---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:20:30.975775+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "支黑与受害者有罪论，以及背后的强权观念"
author: "beatCCP"
tags: [编程随想,支黑,反共,品葱,网评员]
---

品葱现在支黑（当然很多是共匪网评员反串）遍地，失败主义论盛行。我觉得有必要谈谈“支黑论”，即所谓“劣根性”背后的逻辑。  
支黑们的主要观点：“中国人就是劣等人，所以不配享有世界上一切美好的事物；低等人是不可能理解并融入现代文明的。”  
  
首先，这是一种明确的种族歧视言论（把中国人换成黑人，便一目了然），即使一个人歧视自己的种族，这依然不能改变其种族歧视言论的事实。  
其次，这是一种受害者有罪论，和“苍蝇不叮无缝的蛋”，“一个巴掌拍不响”，“女生被强奸是因为自己穿的太暴露了”是一个逻辑。而受害者有罪论，是现代文明极力驳斥的观点。如果你提出了这样一种观点，你自己是否不愿接受现代文明呢？  
最后，其根本还是一种强权观念的变种，即真正的施害人--中共、独裁者在他们看来是不可战胜的，但自己又对社会极度不满，需要一个发泄口，所以便将自身的怒火都发泄在了所谓“支那人的劣根性”上，这样即使是对于弱者的侮辱谩骂也被加上了一个”反极权“的合理外衣。然而，本质上是自己没有向强大的罪犯挑战的勇气，而将不满加诸弱者的懦夫行为。  
  
我觉得大家有时有些情绪，骂一句“支那人”没什么大不了的。但如果把所有的问题都归结为所谓的劣根性，然后大喊“支那人”是没救的，其实反倒是在帮助独裁者，更有甚者对于一些勇于反抗的人（例如，张雪松，蔡霞，任志强），不去声援，反倒在那里冷嘲热讽（说这有什么用！），我是坚决反对的。总之，就是“两个凡是”：凡是有利于共匪的，我就反对；凡是能打击共匪的，我就支持。  
  
最后，在贴一下编程随想的“谈革命”系列博文：https://program-think.blogspot.com/2011/12/revolution-0.html#index  
真的是非常系统和切实的文章，真正希望推翻中共的人都应该花时间好好看下。反共是个长期的过程，不求速成，亦不放弃。

            
### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-21
        
我虽然不是针织黑也不想变成一个满口滞纳人的针织黑，但是现实生活里遇到的种种人和事真的让人心寒，内心经常产生会动摇——或许这片土地的人是真的不能也不配有民主自由法治吧。举例:某游戏论坛关于时政的帖子下面满是粉红到令人作呕的言论。某地发生不公事件时人们为了挽回损失通通去政府那里下跪求老爷们恩赐。身边遇到的各种反人类反文明社会之事。
        


            
### 品葱用户 **书记别开枪** 评论于 2020-08-22
        
有些国人看着曾经共产国家一个个和平演变为正常国家，心里自然就会产生一个疑问：为什么我们十几亿人还在接受这样的体制？  
  
是儒家文化的原因吗？那东亚五国+台湾，一半都是正常国家；  
是人种的原因吗？那怎么解释亚洲出现的正常国家呢？  
  
2020年，还有十几亿人愿意接受这样的社会，一般人能想到的原因就只能是民族的问题。  
  
尤其生活在当今这个由欧罗巴文明建立起来的社会中，只要把靶子定义为"民族的劣根性"，箭实在太好找了。  
看看西方文明的成就和贡献，再看看咱们那所谓的四大发明；  
看看那些向政府下跪表达诉求的中国人，再看看蒙大拿州敢拿枪向县议会表达不满的美国农民；  
再读读鲁迅... ...  
再看看总加速师和党卫军们的行径，以及大多数国人的反应。  
  
当然，我只是在解释这种现象，或说解释这种理论的逻辑。至于汉民族是不是奴性，是不是具有劣根性，以及这是不是造就独裁者的原因，我不知道。
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-22
        
你看看走上街头的白俄罗斯人，香港人，台湾人乌克兰人  
我就觉得现在中国大陆中国人越来越少，支那人越来越多  
  
在我看来如果中国人只知道刷抖音吃火锅，不关心政治，那他就是支那人
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-22
        
> 首先，这是一种明确的种族歧视言论（把中国人换成黑人，便一目了然），即使一个人歧视自己的种族，这依然不能改变其种族歧视言论的事实。  
> 其次，这是一种受害者有罪论，和“苍蝇不叮无缝的蛋”，“一个巴掌拍不响”，“女生被强奸是因为自己穿的太暴露了”是一个逻辑。而受害者有罪论，是现代文明极力驳斥的观点。如果你提出了这样一种观点，你自己是否不愿接受现代文明呢？

  
  
1\. 中國人不是種族，而是邪教徒，歧視邪教徒是所有正常人應有的健康反應  
  
2\. 中國人不是受害者，而是加害者，正在努力加害香港人、圖博人與維吾爾人等多個民族，努力的想將他們洗腦為邪教徒，讓所有人和自己一樣通通變成奴隸  
  

> 最后，其根本还是一种强权观念的变种，即真正的施害人--中共、独裁者在他们看来是不可战胜的，但自己又对社会极度不满，需要一个发泄口，所以便将自身的怒火都发泄在了所谓“支那人的劣根性”上，这样即使是对于弱者的侮辱谩骂也被加上了一个”反极权“的合理外衣。然而，本质上是自己没有向强大的罪犯挑战的勇气，而将不满加诸弱者的懦夫行为。

  
  
最後，其根本還是一種強權觀念的變種，即真正的施害人--中共、獨裁者在他們看來是不可戰勝的，但自己又對品蔥極度不滿，需要一個發洩口，所以便將自身的怒火都發洩在了所謂“支黑”上，這樣即使是對於支黑的侮辱謾罵也被加上了一個”反極權“的合理外衣。然而，本質上是自己沒有向強大的罪犯挑戰的勇氣，而將不滿加諸支黑的懦夫行為  
  

> 我觉得大家有时有些情绪，骂一句“支那人”没什么大不了的。但如果把所有的问题都归结为所谓的劣根性，然后大喊“支那人”是没救的，其实反倒是在帮助独裁者，更有甚者对于一些勇于反抗的人（例如，张雪松，蔡霞，任志强），不去声援，反倒在那里冷嘲热讽（说这有什么用！），我是坚决反对的。总之，就是“两个凡是”：凡是有利于共匪的，我就反对；凡是能打击共匪的，我就支持。

  
  
我覺得大家有時有些情緒，罵一句“天滅中共”沒什麼大不了的。但如果把所有的問題都歸結為所謂的共產黨，然後大喊“中國人”是有救的，其實反倒是在幫助獨裁者，更有甚者對於一些勇於反抗的人（例如港獨、藏獨、疆獨），不去聲援，反倒在那裡冷嘲熱諷（說這有什麼用！），我是堅決反對的。總之，就是“兩個凡是”：凡是有利於中國的，我就反對！凡是能打擊中國的，我就支持～  
  
民逗們自從六四之後已經喊了 30 年的中國人是有救的，除了協助貴匪獲得更多美援之外，還證實了中國人的確是無可救藥的，香港人、圖博人與維吾爾人才是真正值得投資的對象 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-21
        
亨廷顿认为，其他宗教基本上都是民主转型的障碍因素。他笃定认为，流行于中国、日本、韩国和新加坡等东亚国家的儒教“要么不民主，要么反民主”，因为儒教“强调团体、团队胜于强调个人，强调权威胜于强调自由，强调责任胜于强调权利”，“儒教社会缺少抗衡国家之权利的传统”。  
  
但福山不同意这一观点，他认为很多人高估了儒教对民主制度的不利影响。尽管缺少个人主义的传统，但儒教具有平等主义精神，特别是很早就用考试制度录用人才；儒教重视教育，通常人口中具有较高的识字率；儒教非常宽容，这一点远胜于基督教和伊斯兰教。与其说儒教是主张国家优先的，还不如说是主张家庭优先的。因此，福山认为，儒教并不构成对民主的障碍。相反，他主张现代化理论长期中是成立的，即经济发展最终会推动政治民主。  
  
包括日本、韩国，台湾在内的东亚地区的成功民主转型案例，也批驳了所谓“儒教不利于民主”的命题。  
  
与享廷顿相反，同时包括李普塞特在内的不少学者认为，天主教是一种容易“阻碍”民主化的宗教。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-22
        
首先，把主语换成黑人当然是种族歧视，换成任何族裔都是不折不扣的歧视行为。但是支那人到底是不是人类还有待商榷。  
  
其次，受害者有罪论个jb，支那豚是受害者？支那豚没有一个是无辜的，他们就是一个个小共产党而已，三反五反、反右扩大化、文革、严打，多少惨案甚至需要共产党亲自下场阻止支那豚张献忠自我灭绝的？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-21
        
请问墙国人是单纯的受害者吗？  
  
纳粹党人是不是希特勒洗脑的受害者？
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-08-22
        
      拆墙是第一步，信息不对等才是把正常人洗傻掉的根本。你不能指望一个人从小到大只能听到一种声音还能变成正常人，根源是教育和媒体的洗脑，而不是什么民族性。民族性是一个伪命题。各位品葱人知道最近多少商户上街吗？不是没有反抗精神，被洗坏了而已。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
飞天大圣释永信** 评论于 2020-08-21
        
[

>       拆墙是第一步，信息不对等才是把正常人洗傻掉的根本。你不能指望一个人从小到大只能听到一种声...

]( "/article/item_id-477711#")  
一边争取自己的利益，一边迫害别人。这不能叫反抗精神，丛林社会的利己主义精神。
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-21
        
[

> 一边争取自己的利益，一边迫害别人。这不能叫反抗精神，丛林社会的利己主义精神。

]( "/article/item_id-477712#")  
是被中共刻意无福利社会和丛林教育洗脑出来的产物。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-22
        
然而你支的大多数人根本不是所谓的受害者，而同时是加害者。他们不是被强奸的女性，而是享受着强奸，并且要让强迫其他人也来享受强奸的女性。  
你的所谓支黑主要观点也并不正确，最多只能代表一部分人。  
就我看来，正确的说法是“支那文化是劣等文化，支那文明是劣等文明，这种文明就是用来孕育热衷于享受强奸的女性的，是用来制造zerg的，接受了这种文化，这种文明的才是劣等人。这种文化无法与现代文明共存。”
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-21
        
[

> 一边争取自己的利益，一边迫害别人。这不能叫反抗精神，丛林社会的利己主义精神。

]( "/article/item_id-477712#")  
囚徒困境了解一下。记住，没有规定囚徒是哪国人
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-22
        
种族歧视是错的，是博弈层面的错，就是说管好嘴有利于自身利益，那就不说种族歧视的话。至于种族歧视在科学事实层面错不错，我看其实每个人都心知肚明。
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-21
        
受害者有罪论本身也不是错的啊，只是在性侵犯罪这个具体情形下负面效应过于明显罢了。侵权法上不是一直有责任分担这个概念吗？
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-21
        
一个民族，近1/14是“施害者”，这个民族存在劣根性的事实已经不需要其他佐证。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-21
        
这个就是「竖个稻草人打着玩」。「把所有的问题都归结为所谓的劣根性，然后说支那人是没救的」这是题主自己幻想出来的模式。支黑的目标是消灭支那人和促使支那人自我毁灭，支那人只有遇到死亡威胁，才有可能觉醒，不再愿意当支那人。  
  
「消灭支那」本身就是一场长期斗争，支黑有自己的信念，相信审判一定会到来、正义一定会实现。如果题主认可「凡是能打击共匪的，我就支持」，就应该对支黑至少保持中立。
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-08-22
        
支黑自身就是支那人   
  
请爱支病患有点逻辑
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Shtykov** 评论于 2020-08-21
        
[

> 首先，把主语换成黑人当然是种族歧视，换成任何族裔都是不折不扣的歧视行为。但是人到底是不是人类还有待商...

]( "/article/item_id-477709#")  
強烈建議品蔥習慣法追加『有悖現代基本科學常識者應當予以折疊』這一條，品蔥的李森科信徒或生物課政治老師教的人實在太多了  
按照生物學定義，能和人類生出後代且後代具備繁殖能力者都是人類。你聽說過『支那小粉紅和外國公民生出的混血兒都沒生育能力』這種八卦嗎？  

> 纳粹党人是不是希特勒洗脑的受害者？

  
這個問題問得好，事實上這有一點區別  
納粹黨員分成兩種：  
一種是納粹之前就已經建立起世界觀的成年人，為了自己的利益或同意納粹的觀念而入黨  
還有一種是成長於納粹時代的年輕人，洗腦的受害者，如果他們成長於不同時代或不同國家很可能一輩子無緣納粹思想  
前者不是洗腦的受害者，後者是  
而德國納粹的執政時間比較短，成長於納粹時代的洗腦年輕人差不多只有一代人。中國赤納粹執政時間比較長，一些早年洗腦的『年輕人』甚至已經成為老人並開始協助洗腦下一代人，而前朝人不是老了就是死了  
因此中國現在有的，絕大部分都是洗腦的受害者。受害者們同時也可能是加害者，但這不妨礙他們也是受害者的事實，這就像傳銷：中間層也會去吸收並欺騙壓榨新人，因此他們是加害者，但他們同時也是被上層欺騙的受害者，真正的完全加害者只有最頂層，傳銷體系崩潰的時候中間層和底層一起輸  
  
然後，聊聊樓主的看法吧  
我也反對支黑  
先說好，我認為在特定情況下檢討受害人是有一定效果的。比方說我們不能根絕所有潛在犯人的殺人或強姦的慾望，那至少我們可以通過檢討受害人來找出共同點，從而減少未來的受害者。如果一個人走夜路會遇到強盜，那就不要一個人走夜路，如果穿得太暴露就會被強姦，就不要穿得暴露。不是說『你走夜路活該被搶』『你穿得暴露活該被強姦』，但是有時候只是說一句『不走夜路就不會遇到強盜』『不穿得暴露就不會被強姦』也會被道德魔人出征，這個我是很厭惡的  
但是在這個情況下，我們檢討受害人是一點效果沒有的。不管是中國人還是支那人，不管這些人是什麼樣的人，不管你把他們說成什麼樣的人，這都對反共大業無益，不能讓世人更好的遠離共匪甚至會起到反效果：『如果中國人是活該被共產黨管，那我們需要的不是消滅共產黨，而是想辦法讓中共永存，不然誰來管中國人？沒了中共，這些賤民四處流竄，豈不是天下大亂？』  
從這個效果反推，我甚至可以懷疑，提出這種支黑理論者的真實目的就是為了讓人認同『讓中共永存來管支那人』的觀點，是在宣傳『讓中共永存』，甚至可能是五毛  
當然，這麼就有點麥卡錫了。我也沒真的懷疑。至少現在我還是寧願相信大多數支黑論者只是一時氣話  
至於中國人劣根性論，這件事我自從來了品蔥以後也有反复思考過。我本人信仰心理學多過血統論，我是反對『民族性』『融化在血液裡的文化』這種理論的，但對比東西方歷史以後也經常會有一種『為什麼我們就不能做到XX，他們就能』的感覺。我不喜歡劣根性這種說法，因為這聽上去有種血統論，我寧願稱之為『傳統陋習的毒害』，但我理解為什麼有人稱之為劣根性
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-22
        
楼上都说了，(๑◔‿◔๑) 支那人如果不是人类，你的说法就不成立了。
        


            
### 品葱用户 **trader 
中华菊头蝠** 评论于 2020-08-22
        
[

> 种族歧视是错的，是博弈层面的错，就是说管好嘴有利于自身利益，那就不说种族歧视的话。至于种族歧视在科学...

]( "/article/item_id-477726#")  
  
每个人都心知肚明是什么意思？你的意思是种族歧视在科学层面是对的？我怎么没听说过有什么科学研究证明白人，黄种人和黑人在大脑结构上有天然基因导致差异？能不能不要信口开河，这种反智言论都一幅大义凛然的说出口了
        


            
### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-22
        
墙内主动维护体制的人太多了，再加上碰到香港台湾问题时众多的斯德哥尔摩症候群，二十一世纪了，十几亿人让一个外来思想的独裁政权玩得团团转，真的不能高估这个群体的素质。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-21
        
一個問題：中共黨員是不是中國人？  
  
答「是」的，近1/15的中國人有份執行獨裁，還有份輸出獨裁、輸出混亂，一個約1/15「人」犯反人類罪的民族，無辜嗎？  
  
答「不是」的，為什麼中國人自己不反抗，還要阻止圖博、東突厥、台灣、香港人反抗殖民？
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-22
        
如果你多看看历史，就你不再那么讨厌支黑了，这个民族的劣根性太多。墙外随便你反共，墙内还不是要乖乖听党的话？谁能保证你以后就不是加害者？  
  
所谓的支黑，我是不太在乎，没什么好维护的，网上反共，私下也可能亲共，至少纳税人也是为中共提供维稳经费吧？  
  
还有，你觉得鲁迅算不算支黑？
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-23
        
你这个不还是那套我们中国人（皇汉）天下第一，身上一点毛病没有，都是xx害的我们不资本不民主的逻辑么？我是几乎不提滞纳这个称呼的，因为中国这个词现在就是个负面词汇，根本不需要什么滞纳。但有些事实在那，包括你在内，永远都不承认自己民族的先天不足，总是甩锅，要么甩给几千年前教书的孔老二，要么甩给什么外民族打乱资本主义萌芽，这些其实都还能说得过去，问题是中共就是纯种的汉族人，你还赖谁啊？一听一个一个女学生，打土豪分田地就跟着走了，你赖谁？又或者你觉得他们是底层代表不了中国人？问题是民国那些大师，又有哪个不媚外不反传统的？包括蒋介石还信了基督教，还把汉人眼里的满清走狗曾国藩捧为圣人。不管是亲日本美国还是苏联，信耶教还是信马列，信资本还是共产，他都说明一个问题，中国传统是最烂的那个。难道有疑问？  
如果一个外国人骂，那确实是种族歧视，但一个中国人自己也骂那能叫什么歧视？我也从来不觉得外国人有多完美，觉得外国人完美不需要进步的，本质上还是中国那套不思进取、固步自封的传统观念。就包括日韩港台新，作为一个中共国人你没资格瞧不上人家，但你可别真告诉我他们不信共产党就有多伟大多强盛，这几个东亚或华人国家地区只是相对于中共而言要好，但跟正经的西方国家欧美国家比，说句不好听的话，他算个屁？也就日本稍微有一丁点成就。你别的地方就是呆在别人屁股底下捡点剩菜剩饭，干点最苦最累工作的，进不去核心，难道你不承认这个差距？  
这话同样适用于那些黑人，我反对歧视黑人，但如果黑人自己觉得自己一点毛病没有，而只是关注自己被歧视的问题，那他们就永远会被歧视，政治正确是说给外人的，要求外人多包容的，但你自己对自己也来政治正确，那你跟中共不许侮辱党不许侮辱某某不许侮辱这那的有什么区别，最后的结果也只能是外人打心里骂你辱你，自己人有思想觉悟的跳出大酱缸的也骂也辱
        


            
### 品葱用户 **火化臘肉 
Tashkent** 评论于 2020-08-23
        
[

> 1\. 中國人不是種族，而是邪教徒，歧視邪教徒是所有正常人應有的健康反應2. 中國人不是受害者，而是加...

]( "/article/item_id-477704#")愿称你为姨学大传教士
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-08-23
        
所谓什么黑这种说法就很有问题。  
听起来黑子就是在栽赃嫁祸，颠倒黑白。似乎不是在讲客观事实。  
  
如果在讲客观事实 是不是在黑呢？比如我说毛是杀人魔王，对于毛粉来说是不是我就是毛黑呢？我是不是就是在胡说八道呢？
        


            
### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-08-23
        
樓主有聽過為虎作倀嗎？  
意思是被老虎咬死的人，變成了倀鬼幫助老虎殺人。  
中國人一開始是受害者， 但現在他們都變成了是倀鬼了，那就絕對是加害者……
        


            
### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-08-22
        
共产党不可战胜的一大原因就是china人绝大多数支持共产党。  
统计学上客观分析china人的特质，就会得出很多负面印象。  
对于残暴者的谄媚，对于弱者的霸凌。对于客观分析和知识的不尊重，对于权力的疯狂迷恋。审美能力低下。等等。不胜枚举。  
如果客观分析就成了种族歧视，那是非常白左了。白左是白人的毛病之一。噢我又涉嫌歧视白人了？  
当然不是所有china人，而是绝大多数。这绝大多数又再迫害极少数。使得比例更高。几千年了。
        


            
### 品葱用户 **trader 
中华菊头蝠** 评论于 2020-08-22
        
[

> 种族歧视是错的，是博弈层面的错，就是说管好嘴有利于自身利益，那就不说种族歧视的话。至于种族歧视在科学...

]( "/article/item_id-477726#")  
某些人整天支支叫，其实自己才是最支的那个，连种族歧视在科学层面是对的都说出口了，对比一下知乎沃森话问题的回答，全是反驳批判沃森对黑人的所谓种族歧视基因论，连知乎小粉红都不如，你也太支了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23244)

