---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T04:01:33.544467+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "胡锡进在微博上对美国反制中国跨境执法发表黑屁"
author: "marxist"
tags: [胡锡进]
---

胡锡进：  
  
美国抓了5名在美国参与“猎狐行动”的人员。这是第一次有“猎狐”人员在美国被抓。华盛顿太坏了，他们不希望中国外逃到美国的经济犯罪人员和贪官回国，那些人都卷走了大量钱款，把那些钱在美国消费掉对美国经济有好处，华盛顿当然不会真的帮着中国反腐。  
尤其恶心的是，美方宣称中方想要带回国的腐败分子其实是“异见人士”，而非经济犯罪者。他们用这种西方人熟悉的标签来给中国专门追捕外逃经济犯罪者的“猎狐行动”抹黑，骗取西方公众对他们抓捕在美“猎狐”人员的支持。  
  
老胡要问的是，中国在美有很多有些名气的“异见人士”，他们当中哪一个被抓回国了？华盛顿给举出一个例子来呀！贪官杨秀珠就是从美国回国自首的，请问她是哪门子的“异见人士”？  
  
事实上，中方人员在外“猎狐”非常重视遵守当地法律，为不出现与当地法律抵触的情况，他们表现出巨大的耐心。也正因为这样，“猎狐行动”在北美和欧洲国家的进展缓慢，每一次成功都很费劲。美国这一次就是成心找茬，而且是在大选就要举行的时候搞出一次抓5名“猎狐者”的大动作。  
  
“猎狐”是充满正义的行动，华盛顿打击“猎狐”实为给经济犯罪者提供庇护，这是要与仇恨贪污腐败的广大中国公众为敌。

            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-29
        
如果外國執法人員能進入墻國執法   
  
前 總書記-國家主席-軍委主席>三個代表總代表:   
江澤民 (假如還活著的話) 在病房裡 "快給我接中南海 叫人給那隻叼盤戴嘴套"  
  
[西班牙最高法院法官2月10日签发逮捕令，以犯有“反人类罪”罪名全球通缉中国前国家主席江泽民、前总理李鹏等几人一事，]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2014/02/140211_analysis_spain_china_arrrest")  
  
2009年12月17日，阿根廷联邦法院刑事及惩治庭第九法庭法官拉马德里德（Octavio Araoz de Lamadrid）下令，在全球范围内，逮捕中共前党魁江泽民和前政法委书记罗干
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-10-28
        
本来就是跨境执法这种灰色地带  
不抓跨境执法人员算你走运，被抓到也是活该  
出来混就有要还的觉悟，必须得惯着你叼盘吗？  
  
这就是官方媒体包括很多国人的思维，我可以耍无赖但你不能翻脸  
你翻脸就是你气量小，你才是那个破坏关系的坏人
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-28
        
很大的问题在于，胡锡进有意模糊，是否有执法权的问题，是他明知道没有还是不确定有没有就不知道了，事实上很大可能性是没有的，不然就不是什么遵守当地法律而是和当地警方合作了，那问题就来了，那些人出去是什么身份拿什么护照？是否可以直接当成外国间谍来处理？不过就是单纯黑帮做派，说的那么冠冕堂皇干嘛
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
老胡如果出事，怎么对得起美资后面的俄爹？
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-30
        
按照你胡叼盤的邏輯，那中共以後只要對某個人安插罪名，就能隨便到別的國家抓人了，不需要理會什麼執法權，也不需要理會被抓的人是什麼身份，完全就是我想綁架誰就綁架誰。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-29
        
內容大意翻譯一下，今天是由FBI Director, Assistant Attorney General, Eastern District Office of New York.  
  
指控內容大意指匪共借用FoxHunt 名義長期跟踪，監控，恐嚇異見者，時間長達以年計，其中包括無辜家人。FBI 調查及行動部暑數年，被拘捕人士東岸 3 名，西岸2 名，另3 名據報逃回中國。被拘捕人士年齡從24-70 多歲，涉嫌干犯上述罪名。被騷擾人士身份不能透露。但不論被騷亂人士身份為何，匪國行為在美國被視為犯法。  
  
重要一點是此次拘捕行動為同類事件之第一起，並提及二百斤名字兩次。如有錯漏，請大神補充。  
  
https://youtu.be/-y\_9S9q2zkA
        


            
### 品葱用户 **tom** 评论于 2020-10-30
        
郭文贵这视频没白发啊233333
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-30
        
比起老太监胡叼盘我更关心这次他们要绑架的人物是谁。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25618)

