---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:11:55.343377+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "「西方文明」浪漫法兰西：爱伊斯兰最深，却被伊斯兰捅得最深……"
author: "gratesque"
tags: [文明的冲突,左路尽头,意识形态,伊斯兰,法国]
---

这一故事发展，倒是非常符合法兰西的艺术性。  
  
[法国官媒“痛诉”]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201028-%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%90%91%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%BC%80%E6%88%98-%E8%A7%82%E7%82%B9%E5%91%A8%E5%88%8A-%E5%A4%9A%E4%B9%88%E8%99%9A%E4%BC%AA")：面对维吾尔人受折磨杀害的集中营，他们都闭口不言  

> **法国历史教师帕蒂因在课堂讲述言论自由展示伊斯兰先知漫画而在10月16日遭恐怖分子砍头杀害，随后伊斯兰世界向法国兴师问罪**。法国观点周刊今天叹道，肆无忌惮谴责法国的伊斯兰世界，你们对中国百万维吾尔穆斯林被关教育营却保持沉默，多么虚伪！  
>   
> 法国历史教师帕蒂因在课堂讲述言论自由展示伊斯兰先知漫画而在10月16日遭恐怖分子砍头杀害后，法国当局采取措施，整肃法国极端伊斯兰势力，防止伊斯兰极端势力潜入学校，争夺对法国未来的控制权。  
>   
> _**伊斯兰世界群起而攻**_  
>   
> 对于法国政府的这些举措，**土耳其总统埃尔多安公开辱骂法国总统马克龙脑子坏了，需要看精神科医生。**  
>   
> 随后，2015年遭伊斯兰分子血洗的**法国查理周刊推出讽刺埃尔多安虚伪的漫画，立即被土耳其官媒痛骂“杂种”...。土耳其总统府今天10月28日则发布法文声明，发誓要对法国采取司法和外交措施。**  
>   
>   
> **伊朗一个官方周刊则在封面刊出法国总统马克龙的漫画，将马克龙描绘成魔鬼形象，说他是“巴黎的撒旦”**。  
>   
> **孟加拉国昨天周二有大约4万人在首都达卡示威游行，抗议法国总统马克龙针对伊斯兰分子采取强硬措施，并当街焚烧马克龙的半身像**。  
>   
> **其他中东 北非 南亚的伊斯兰国家，纷纷向法国提出抗议，严厉谴责法国当局对伊斯兰宗教进行迫害**。  
>   
> _**但，这是多么虚伪！**_  
>   
> **与伊斯兰世界对法国的大声抗议和威胁相反，他们对中国新疆上百万穆斯林被关押教育营却保持沉默**。  
>   
> 对此法国观点周刊网站今天指出，**土耳其总统埃尔多安，巴基斯坦总理伊姆兰-汉，伊朗的官员，约旦，科威特，卡塔尔，或摩洛哥，叙利亚，黎巴嫩，伊拉克等国，都在法国历史教师萨缪尔-帕蒂被伊斯兰分子砍头杀害后，以捍卫伊斯兰的姿态攻击法国，呼吁抵制法国产品，焚烧法国国旗，举行街头示威，向法国发出威胁**。  
>   
> 其中的土耳其总统埃尔多安，**巴基斯坦总理伊姆兰-汗，在世俗价值观方面对马克龙的谴责肆无忌惮；而他们自己对别的宗教却没有半点尊重**。**埃尔多安要把土耳其变成伊斯兰哈里发（国），伊姆兰-汗则在巴基斯坦镇压少数宗教**。  
>   
> 而然，正是这两位收受了中国的钱财，面对维吾尔人受折磨杀害的集中营，他们都闭口不言。

  
  
我想起了法国著名的文学作品《基督山伯爵》的主角：埃德蒙·唐泰斯爱得至深，愿意让陷自己入冤狱的仇人抢走的旧情人所生的儿子杀死自己。  
  
只是呢，基督山伯爵的命有旧情人来救，而法兰西共和国的命，伊斯兰这位旧情人显然恨不得一口吞下去。  
  
~可见浪漫过头有碍身心健康~  
  
为什么这么多伊斯兰国家，这么多占据重要地位的伊斯兰世界成员，从上到下，从下到上，从政界到媒体，从文化界到教育界，它们都毫不留情地威胁法国？为什么偏偏对法国这个爱伊斯兰最深，实际帮助伊斯兰的行动最多最真切的国家，它们可以群起而攻，毫不留情彻底打击，仿佛一夜之间成了死仇？  
  
**偏偏，它们如此痛恨法国的起因，还是一位法国中学教师被一个伊斯兰教徒砍了头。**  
  
写到这里，我忍不住想扯点儿闲话了：  

*   刘仲敬先知，你的「能打的伊斯兰」果然了得，能够一夜之间不约而同发兵合围，不但口水喷得法国呼吸困难，而且我保证，法兰西会很长时间心痛得夜不能寐。
*   姨派的追随者们所推崇的「一起去杀敌人」的伊斯兰武德充沛，豪气滔天，从不放过「不尊重同胞信仰」的殖民主义者，不但砍了对方的头，而且还能「用行动证明」对方在道德上根本站不住脚，在真神阿拉面前更是连吸人血的蚊子都不如。
*   屠支大佐们所羡慕嫉妒恨的「伊斯兰自发秩序」真是光芒万丈，穆斯林果然就是不食嗟来之食，就是爱死了自己的「自发秩序」，这是多么可贵的，多么光彩鉴人的自主与独立精神呀！宁可把伸过来喂食的帝国主义那只手咬了，也绝对不欢迎它来随便乱投食。

  
  
所以，法兰西的野蛮人，只能也只应该感谢真神阿拉的信徒们，因为他们的无上仁慈，一再放过了本该一直吉哈德，直到化成灰的「卡菲勒」。  
  
\--------------------------------------  
好，闲话扯完。说点儿正经的现实。  
  
如今，「伊斯兰的崛起」已经是不可逆转的大趋势，shia与sunni的领导地位，还有天命苏丹，乃至哈里发的位置，都在等着「有经人」的争取。真神阿拉正在敞开天国的大门，欢迎喜爱处女的热血勇士们去为它开拓未来的光辉世界。  
  
所以，这不是谁谁谁做几个「无论怎样，我反战」的梦就可以逆转的，这是必将成真的命运。  
  
\--------------------------------------  
亨廷顿的《文明的冲突》，当然就像多米尼克·温纳在巴黎圣母院祭坛自尽一样，没几个人真的去看。  
  
大概，这就是命运的真意。  
  
所以，法国还将继续面向伊斯兰世界出口农副产品，就像美国继续面向中国出口农产品，直到穆斯林「拒吃法国粮」，就像将来某一天的中国人们必然演出的「拒吃美国粮」，或者「烧美国大豆抗议」。老实说，目前我对穆斯林的信心更足一点。  
  
这一天，或者那一天，恐怕才是命运情有独钟的节点。

            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-29
        
一切都是命运  
一切都是烟云  
一切都是没有结局的开始  
一切都是稍纵即逝的追寻  
一切欢乐都没有微笑  
一切苦难都没有泪痕  
一切语言都是重复  
一切交往都是初逢  
一切爱情都在心里  
一切往事都在梦中  
一切希望都带着注释  
一切信仰都带着呻吟  
一切爆发都有片刻的宁静  
一切死亡都有冗长的回声
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-30
        
想要廉价劳工就要做好被野蛮人火烧罗马  
  
众所周知，法国的出生率在欧盟内部是数一数二的，妇女平均生育率为1.88。尽管如此，**法国国内整体出生率已经连续下降三年**，这也引起了法国社会的担忧。不过据L’Insee 近年来的统计，**法国移民生育率却不断上升**。  
  
L’Insee在统计报道中指出，截止2015年法国有11%（相当于730万）的人口，父母至少有一方是移民，如果往上算两代的话，这个数字将会变为20.4%（相当于1350万），而上一次2011年数据的统计结果，这个数字只有9%，也就是说仅仅**四年间，两代内移民的数字增长了43%**！  
  
另外，根据Ined的数据，2016年在法国出生的74万新生儿中，有三成宝宝的父母至少有一方是移民，但这并不能说明其余七成都是原汁原味的法国宝宝，他们的父母也有可能是出生在法国的第二代、第三代移民。而在2010年的巴黎，就有6成新生宝宝是移民的后代，其中大部分是非裔宝宝。  
  
不可否认，法国近30年来逐渐成为了欧盟生育率最高的国家，移民的生育力量实在是功不可没。  
  
  
移民主要来源  
  
  
法国目前最大的移民群来自于非洲，据L’Insee统计，25岁以下的移民后代有42%来自于西北非的马格里布地区，19%来自于非洲撒哈拉沙漠南部地区（L’ Afrique subsaharienne）。法国另一个较大的移民群则是来自中东阿拉伯地区。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-30
        
打嘴炮助同胞展現自己多有“武德”容易  
真的要動手不可能
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-30
        
不过是些独裁流氓国家 看起来伊斯兰共产主义其实都没什么区别 只不过是为了让自己当皇帝变得合理正当一点
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-29
        
伊斯兰世界的欺软怕硬自然显而易见，不过从好莱坞到各种环保动保，也不过就是个司空见惯的事情。伊斯兰要真的很能打，伊拉克就不会在美军面前兵败如山倒，以色列就不会把伊斯兰世界揍得抱头鼠窜，但和你支比，自然依旧会有个歧视链先后的问题。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527434#")一切都是命运  
> 一切都是烟云

  
終究已注定～～～～((唱出來了  
  
\=================  
反正那些拒絕世俗化的伊斯蘭教，性子就是欺軟怕硬，文明程度剛好也是站在吱那和西方之間。法國硬起來後大概要被西方和吱納兩面夾擊了。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-29
        
伊朗，孟加拉国昨天周二有大约4万人在首都达卡示威游行，其他中东 北非 南亚的伊斯兰国家，纷纷向法国提出抗议，严厉谴责法国当局对伊斯兰宗教进行迫害。  
  
土耳其总统埃尔多安，巴基斯坦总理伊姆兰-汉，伊朗的官员，约旦，科威特，卡塔尔，或摩洛哥，叙利亚，黎巴嫩，伊拉克等国，**以捍卫伊斯兰砍头杀害，法国历史教师萨缪尔-帕蒂**。  
  
与伊斯兰世界对法国的大声抗议和威胁相反，他们对**中国新疆上百万穆斯林被关押教育营却保持沉默**。  
  
他们选择性的看不到事情的源头，这不是虚伪是什么 ？？
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
upgraded** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527448#")伊朗，孟加拉国昨天周二有大约4万人在首都达卡示威游行，其他中东 北非 南亚的伊斯兰国家，纷纷向法国提...

  
他们有太多的甩锅对象，比如犹太复国主义，共济会，光明会，东方学家，新十字军，美帝国主义，西方殖民主义……唯独面对赵共就不吱声了
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-30
        
农夫爱蛇， 伤得最深……  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-29
        
渎圣同盟,从弗朗索瓦一世就埋下了被穆斯林渗透的根子,卡斯蒂利亚和阿拉贡对穆斯林信仰及其恶毒,伊比利亚也没天天爆炸
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-30
        
扯到支那集中營上是好事啊
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-30
        
法国太自由，又要允许穆斯林难民，又要画重口味漫画刺激他们
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-10-30
        
引进黑人的鸡鸡确实能解决生育率问题，建议法国走斯坦化，黑化道路不动摇。顺便，育碧游戏真难玩。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-30
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25627)

