---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T05:01:16.715403+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "习包肺炎有没有可能根本就没有赵国宣传那么可怕？"
author: "boeing797"
tags: [习近平肺炎]
---


### 品葱用户 **boeing797** 提问于 7/17/2020
    
修正:我说的应该是7月版本的习包病毒，经过了长时间传染以后毒性自然下降的  
  
举例也用错了，明显能够说明问题的是北京的二轮爆发，调入的支援医生比官方确诊数字都多，但是根据认识的北京人反馈这几天更多的麻烦几乎都是赵家反应导致，而根本就没有哪儿真的成片感染死人  
  
最近想到的一个洗脑逻辑:吹高习包肺炎的破坏性，吹低实际感染数字，制造一个病毒在赵国才感染几个人政府就开始大动干戈民间乱成一团的现象（我是不相信几千个感染者能够搞得武汉那么多求助甚至最后病死在家，几千个都是危重病人差不多才是真实数据）。韭菜在宣传逻辑下默认习包病毒感染是一件极其严重危险的事情，看到赵国官方报道的有党性数字之后才能放松下来想着这么点人影响不到自己，实际情况怕是早就和感染者密切接触了114514回不过正好都无症状或者问题不大当个小感冒过去了。这时候韭菜再看到西方国家如实报道的天量确诊数字，配合新闻联播每天滚动播报1919810回的美国某些小片区水深火热。韭菜们成功的对赵家数据坚信不疑并且相信美国现在就是人间地狱
    
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 
        
SNS时代的非理性群体恐慌。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-17
        
首先习近平病毒有两种死亡率，一种是病例死亡率，指确诊患者中的死亡人数，另一种是感染死亡率，指全部感染患者中的死亡人数。习近平病毒是一种温和的传染病，有大量无症状或轻微症状的患者，自己都没感觉到就已经好了，没有去医院进行核酸检测，所以按感染死亡率来看的话，习近平病毒的致命性比流感略高，世卫组织公布的全球习毒死亡率在0.6%。不过对于老年群体来说，特别是患有疾病的老人死亡率较高，应当重点保护，川普作为七十老翁，经常出入各种人群密集场所，属于高危人群。对于年轻人来说死亡率很低，根据CDC公布的数据(我不会放图，葱友可以自己去查)，美国在15岁-24岁死于习近平病毒的人有125人，只占全部死亡人数的0.121%。  
中共的做法就是草木皆兵，是政治作秀，妄图用蛮力控制一种温和的传染病，根本不在乎这种防疫手段带来的经济损失以及次生灾害，只因为保住零新增成了政治任务。况且这种严防死守的效果也是要打折扣的，北京就是一个例子。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-16
        
連那麼死活不想戴上口罩的你川都不得不戴了，說明他再蠢也沒蠢到那個地步  
而樓主你……
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-17
        
欧洲很多国家死亡率都10%了，再加上这个规模，肯定是可怕的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-17
        
你看过哪个病毒在全世界闹得这么轰轰烈烈，全世界都封锁停工的？😂  
你就没考虑过你认为病毒不严重只是因为政府没敢往严重了宣传怕吓到你？  
比如你不发病只是因为还在一个超长潜伏期内而已…😃😃😃
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-07-17
        
> （我是不相信几千个感染者能够搞得武汉那么多求助甚至最后病死在家，几千个都是危重病人差不多才是真实数据）

  
武汉就是5万感染，最多的时候危重接近1万，最终死亡3000多  
  
这个病毒对老年人和有基础病的人的杀伤还是挺重的，不要轻敌
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-07-16
        
这病毒有一些特点对医疗系统非常麻烦 传染性强 住院期长 康复期长 影响各种器官 后遗症 看数字对年轻人没那么可怕 但是因为传染性太强很容易快速的击垮医疗系统
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-17
        
按着现在公布的数据和美国的专家的说法，美国第一轮疫情的病死率6%，第二轮不到4%，好像确实有病毒毒性减弱的趋势。不过也跟第二轮疫情主要感染人群是年轻人有关
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-17
        
有可能。  
  
不过我还是不会不戴口罩去密闭空间参加大型集会，谁爱去谁去，我有老婆孩子呢。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-07-16
        
就算死亡率只有5%，年輕人再低一點，3%好了  
新冠肺炎最麻煩的是超強的感染能力，加上就算得過沒死，體內產生的抗體幾個月後就消失了，完全不像其它疾病一劑疫苗可以撐個20-30年  
感染到抗體消失會重複感染算半年的話，要是疫情擴散到滿街都是無症狀帶原，你一年就要扔個2次3%，10年就要扔20次，不小心中了一次你就領便當了  
  
基本上在特效藥被研發出來前，都要做好長期抗戰的準備。目前奎寧或瑞佛西德都只對部份人/部份狀況有用，其它還是只能拼人體自然痊癒
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-07-17
        
7月爆发这一波，从致死率来说，各国大规模筛查之后，也就5%左右，应该是有降低。但是传染性还是很强，没有减弱的迹象，然后传播方式特别多，现在确认了空气都可以传播，所以绝对不能忽视。而美国BLM大游行和独立日庆祝这两个大型群聚导致了病毒再次大规模传播，这是很可怕的，美国民众似乎也对这个病毒从开始到现在都不重视，这样神仙都难救啊。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-16
        
“我不是针对富蚝，领倒或砖家。我表示在座各位，都是辣鸡”-无敌肺炎
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-16
        
看你的话我下意识看了下发帖日期是不是3月份。  
  
  
  
美国14万死亡人数和意大利那段除基本饮食全部关停和封国，还有印度封城造成的下层大混乱，都明明白白的告诉了你这东西有没有那么可怕
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28553)

