---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:39:36.702357+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "有没有从反贼变粉红的案例?"
author: "fel6111"
tags: [粉红催化,粉红]
---


### 品葱用户 **fel6111** 提问于 8/14/2020
    
   个人只能想到一种场景,就是本身有点反骨,但是为了自己的生活,不放弃考公务员,最终接受了匪帮治国那一套逻辑,彻底赤化.  
  
   本人有个少数民族校友还是法律系毕业的, 以前算岁静,现在考了公务员偏红,和我聊天时甚至都透露出支持集中营的态度.当然,这也许是现在的恐惧让她不敢说出自己心中的想法.  
  
    我之前认识了个在也门维和的美国女兵,只是和少数民族朋友提起这么个人,她就非常害怕:"千万不要给我发任何有关她的信息,别害我.我不想知道,你发出的消息请撤回"  
  
    我当然知道撤回没有任何卵用,但是为了尊重她,还是撤回了.  
  
   不过我觉得大部分的反贼可能都不屑于考公务员.
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-14
        
反贼变粉红的太多了，正所谓支持汉族共产党的都是非蠢即坏，或者干脆又坏又蠢，大部分汉族粉红是真的坏，坏到骨子里去了，完全的反人类，支持新疆集中营的就是这类典型汉族，而少数民族粉红更多是蠢，蠢到家了。  
  
很多汉族反贼仅仅是为反共而反共，嘴巴装模作样民主法治自由，实际只是想坐到共产党那个位置，它们很容易从“反贼”变粉红，既然死活得不到那就跪舔吧，这些就是所谓支人本性
        
                

### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 评论于 2020-08-15
        
我差点变回去，实在是共青团这家伙太具有迷惑性了。给自己起个萌萌哒的名字（团团），在年轻化的平台上和年轻人频繁互动，无形中就拉进了匪帮和年轻一代之间的距离。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-08-15
        
天安门大屠杀事件后投奔中共的前示威者车载斗量。  
  
比较有名的：金灿荣、胡锡进、施一公  
  
粉红是中国人，反贼也是中国人，本质上来讲并没有产生绝对的区别。一个中国人想要做反贼未必出于非常崇高的目的且不会动摇。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-15
        
认识的人当中，因为贸易战、疫情、中国公司被打压等，政治倾向从偏反体制转变为支持体制的不在少数。原因主要是：1.认为美国不只是打击共产党，更是以全体中国人为敌。2. 没有因为疫情吃多少苦，现在疫情过去又继续岁月静好了，将经济不景气归咎于外国应对不力。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-14
        
中國人擁護中國政府，難道不是很正常的事情嗎？中國政府裡面有壞人，把它們都清除出去不久又變成好政府了嗎？中國人只是抱怨一下，然後繼續擁護中國政府，難道不是很正常的事情嗎？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-15
        
浸润在古典中华帝国主义（大汉，大唐）情节里的人，不能从哲学意义上明白自由的真谛，没有依赖于《圣经》心灵智慧的人，都是不太靠谱的反贼，都有可能倒转为小粉红，包括方舟子。  
  
对于中土之人，能建构起自由保守主义价值观的人，非常稀有。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-14
        
政治观点不是非黑即白的，如果最极端的粉红是0，最极端的反贼是1，那还有很多的0.2,0.4,0.8…………  
  
1变0现在应该很难了，但是0.6变0.4的还是挺多的，特别是这次美国疫情没有处理好，我看到不少0.6变0.4的。  
  
而且有意思的是，很多0.1,0.2，会直接变0.8,0.9，但是反过来基本没有。这个现象我就不分析了。
        
                

### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-08-15
        
我靠，这也太奇怪了吧  
粉红变反贼很常见，反贼变粉红......只有一种可能，就是————原来也不算反贼
        
                

### 品葱用户 **Dran** 评论于 2020-08-15
        
比如上帝之鹰  
https://www.zhihu.com/question/393873339/answer/1397800720  
转行恰饭了😀
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-15
        
大概有一種情況  
就是自由派中國人翻牆出來，結果被那些支來支去搞民族仇恨的反華派嚇到，又躲回牆內變粉紅。  
有些我都懷疑是匪諜派來逆向加速的  
搞政治應該團結多數力量，而不是四面樹敵，把可能的盟友都推去中共那邊。  
所以彭佩奧才說要把中共和中國人做區別，要想推翻中共必須依靠14億中國人民。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29793)

