---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T05:35:48.815984+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "五倍薪資挖角頂尖人才高管再給這些人才無限貸款，這樣怎麼還失效？"
author: "激光熊"
tags: [薪资,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/10/2020
    
不太懂 如果我無限挖腳人才  
  
薪水都開五倍  
  
比如我要發展軍工  
  
我就5倍薪資挖角洛馬 再來波音 等等  
  
同理 面板dram就三星 海力士  
  
都五倍薪資開給主管級  
  
一個人給年薪一千萬人民幣  
  
挖個100個   
  
然後更大頭的就開一億挖個幾個  
  
然後無限貸款   
  
燒個幾百億  
  
然後在搞傾銷賠本賣 獨佔市場   
  
最後就可以一年百億百億的回本  
  
中共不是很會這套？  
這套怎麼失效的？
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
朝鲜5倍工资挖你你去不去？
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
有历史包袱（找不到合适的词）的，像波音，有几十年的各种数据，把波音的工程师都挖走了，没这些数据，也研发不了一款飞机。而且，很多配件不是波音自己开发的，是市场上采购的。中共可能买不到这种可能限制出口的材料、配件。
        
                

### 品葱用户 **乳乳更健康** 评论于 
        
砸钱并不能解决问题
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-10
        
如果习近平说给你全国一切资源，你把中国足球搞到拿世界杯冠军。你能做到吗？答案是做不到，因为中国体育一向都是举国体制，而足球又是所有运动中资源分配最多的项目。举国体制真的做得到，中国足球早拿几次世界杯冠军了。  
  
举国体制搞得出来的项目有哪些？跳水，乒乓等项目，这些是可以通过机械化不断锻炼出来的。讲究创造力想象力，配合的足球是不能靠这种东西弄出来的。 就好比通过不断地重复的锻炼练出来不少专业考奥数的中国人，但是专业数学书的作者少有中国名字一样。   
  
中共运行举国体制讲究统一思想，却又想要充满想象力创造力的专业化人才来为它生产跨世纪的产品，这个本身就是矛盾的。既要马儿跑，又要马儿不吃草。
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-09-09
        
1\. 挖主管沒屁用  
2\. 生活環境錢買不到  
3\. 有些人很重視道德，一樣錢買不到  
4\. 靠錢就能挖，還是挖去中國，很大機率就進業界黑名單了，幾年後後悔大概也沒別的地方去  
5\. 很多黑科技專利不是你有人就能複製的，就算複製了也會有國際公關災難  
6\. 中國缺乏很多精密工業的技術，買不到外國機器儀器車床工具機也做不出來，巧婦也難為無米之炊  
7\. 在上有政策下有對策的環境下就算做出來良率也很慘  
  
一言以蔽之，你要挖就得整條產業鏈從上到下都挖過去  
高科技產業又不是農業養殖業這種低技術含量的東西，只要有關鍵技術誰都能做  
只挖主管就是挖過去當擺設，唯一的用處就是做大外宣和大內宣  
這樣講還聽不懂的話，去找那種顧問業的交個朋友或乾脆付錢問問看吧
        
                

### 品葱用户 **自由源于意志** 评论于 2020-09-10
        
人大多都有对人月的迷思：一个人做十个月完成，那么十个人做一个月也能完成。如果是小学生数学题，这是对的。但现实不是，人力资源增加会带来其他问题，沟通成本增加，管理成本增加等等，这些最终抵消掉边际人力资源带来的效益。对人力资源合理管理是很重要但又极其容易被忽略。战争时期，双方都是举国之力投入战斗。为什么历史总让某一方一直胜利呢？因为这些国家都有如何让人发挥最大能力的体系，并一直传承下去。其实天天说内卷，到底就是无法让充分发挥人的能力。让所有人都做类似的事情，通过投入人力资源来增加社会生产，最终是白白浪费真正的人才，增加边际产出聊胜于无。清华大学硕士博士去街道办就是最好的例子。
        
                

### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-09-10
        
马云说过，砸钱就有用的话，还需要企业家干嘛？？  
你看国企，手里有无限的银行贷款，但是如果没有政策垄断，都被民企外企打的一败涂地。不是说高薪挖来人才，就能做成事的。内部管理，市场策略，人与人之间的勾心斗角，这些都是不可或缺的影响因素。
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-09-10
        
弱弱问一句，如果给相关部门10个亿让他们干这个活，那么这些钱能有多少到那些人才手里
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-09
        
懂理論的不見得懂生產，懂生產的不見得懂設備，懂設備的不見得做的出設備。  
  
這些key man 的薪水在歐美鐵定很高，錢到了一定程度就只是數字，人追求的就可能不是錢了。所以不是錢砸下去就好
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-09
        
你有人但是沒有專利啊  
  
假設想要飛彈精準命中目標，需要技術A、B、C和D，但是這些全部都有專利  
你挖來了當初發展出那些所有技術的人，叫他們發展出技術E、F、G和H，讓飛彈可以精準命中目標  
還是要花很多時間呀XD搞不好比當初發展技術A～D的時間還長呢  
  
更何況不只技術有專利，搞不好相關技術的機器也有專利  
這樣你就要先想辦法弄出相關的機器，障礙就更多了
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-09
        
人在中国，什么东西都不属于你的，钱再多，没有命的话有何用 ？  
  
给我 20 年活在监狱，不如给我 5 年自由生活来得好。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-09-10
        
人家高技術科研人員到那都能混得開，何必到糞坑自投羅網？進了共匪的坑就沒法離開了，這錢絕對是買命錢，錢不一定能到手，人肯定被控制。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-10
        
多的是學到技術把你踢了，允諾過的都不算數  
  
才不要變討論
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-09-10
        
假设你说的这些都成立，  
这些人也都被中国挖走了。  
你以为CIA不会找他们的家属谈话？不会用家人要挟？甚至不会让这些人被车祸被自杀？  
任何上升到国家安全和机密的级别，这些特务手段都是差不多的。  
只不过有些国家动起手来会被反对党和媒体监督，不是价值巨大的人没必要动手。  
价值巨大的人在野党执政党也会达成共识弄他，比如斯诺登，阿桑奇。  
有些国家动起手来肆无忌惮，当街就可以枪杀反对派。我说的是俄罗斯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30777)

