---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T04:39:01.194211+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "美国正式退出世卫 拜登：当选即恢复美国会籍"
author: "Acca0429"
tags: [世衛,美國,拜登]
---

多名美国与联合国官员周二证实美国政府已正式递交退出世卫的通知书，预计将於2021年7月6日生效。此举引来各界批评，但也有部分共和党议员支持特朗普的决定。批评者表示，特朗普的决定将会威胁到美国人民的健康。  
(德国之声中文网) 美国总统特朗普周二 (7月7日) 正式将退出世界卫生组织的通知递交至美国国会与联合国。不少倡议人士与民主党人士对於特朗普退出世卫的决定都表达不满，尤其在全球新冠疫情未减的情况下。  
  
美国国务院的发言人与另一名官员周二证实，美国政府已正式告知联合国秘书长古特雷斯 (Antonio Guterres）美国将於2021年7月6日正式退出世卫。联合国发言人也证实此消息，表示依据美国1948年加入世卫时所设定的条件，美国必须在退出前一年通知世卫，并缴清积欠的2亿美元会费。  
  
此前，特朗普曾威胁暂停美国应该履行缴纳的世卫年度预算，接着他直接宣布退出世卫。民主党总统候选人拜登誓言，如果他赢得11月的总统大选，他会立即停止美国退出世卫的程序。拜登在推特上写道：「唯有美国持续协助强化全球公卫，美国人的健康才能得到保障。我将在当选总统的第一天就会恢复美国的世卫会籍，并重振美国在世界上的领导角色。」  
世卫秘书长谭德塞则是透过推特发文来回应美国正式退出世卫的消息，他写道：「世卫并肩同行。」他刻意转发一则美国世卫专家的推文，内容主要强调为何退出世卫将阻碍未来全球对抗流行病的能力。  
  
不少美国议员也针对此事发表意见。美国民主党参议员梅嫩德斯 (Bob Menendez) 在推特上写道：「这个作法不会保障美国人的生命或利益，只会让美国人生病并感到孤单。」  
  
共和党参议员斯科特 (Rick Scott) 却发文支持特朗普的决定，他在推特上发文写道：「感谢特朗普总统迈出重要的一步。美国不会把纳税人的钱花在支持一个掩盖新冠病毒的共产中国，并不在乎美国人利益的组织。」  
  
美国众议员贝拉 (Ami Bera) 则表示，美国与世卫过去几十年都携手对抗包含天花与小儿麻痹等流行病，而美国的新冠确诊人数仍持续上升。他写道：「所以如果世卫该因此被批评，为何当这麽多国家的生活已逐渐恢复正常时，美国的疫情却仍未能得到控制？」  
  
专注於解决贫穷问题的非政府组织ONE则发表声明强调，特朗普应该专注於推动世卫改革，而非抛弃世卫。声明写道：「在一个全球大流行病中选择退出世卫，将使所有美国人与全球的健康受到威胁。」  
  
杨威廉/邹宗翰 (法新社/路透社)  
  
https://amp.dw.com/zh/美国正式退出世卫-拜登当选即恢复美国会籍/a-54085688?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-08
        
然后继续让贪德塞坑美国？拜登你可真牛。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-08
        
北京拜登 名不虚传
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-09
        
不是唱反調就會提高民望的，雖然美國有防疫方面的錯失，但WHO就是一坨屎要美國吃下去這現實改變不了。川普說不吃，難道拜登說我繼續吃大家就覺得合理了嗎
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-07-08
        
拜登不断挑战着我对美国的制度自信
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-08
        
维尼快乐组织不退出难道要继续跟维尼快乐下去？维尼又不想跟你国快乐玩耍，他要把红旗插在你国脑门上。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-09
        
所以我就说了吧，这里没什么川粉你川川小将，支持川普只是因为实在没法支持拜登，而弃权就等于保送拜登。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-08
        
意料之中。  
  
川普现在退群退得爽，政府换届之后不还得一个一个加回来。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-07-09
        
可见川普再怎么不堪也比不上左人的脑残。不得不支持川普了。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-09
        
我是觉得不应当退出，而是要积极参与其中，打击中共的渗透，占据主导权，不能将这样一个重要的国际组织让给中共。痰书记亲共，就应当施压让其辞职，而不是一走了之。  
有葱友表示应当新建，这虽是一个好主意，但川普已经破坏了与盟友的关系，目前来看并没有盟友跟随退出WHO。何况现有的WHO美国已经投入多年，退出只会显得不负责任，破坏了美国作为世界领袖的影响力，留下权力真空给中共填补。  
如果美国真心要遏制中共红色帝国的崛起，捍卫人类自由，就不能以美国至上为由退出国际事务，而是积极担负起世界领袖的责任，保护扶持弱小国家，以避免其因为经济原因而陷入中共魔爪(斯里兰卡就是例子)。同时应当主导国际组织，扩大美国的影响力，将更多国家划入自由世界阵营，更要维护好与盟友的关系，加强彼此之间的经济军事同盟，在外交上协调一致共同抵抗中共。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-09
        
老拜应该是在喝了两瓶“习大撒币”给的茅台后说出这样话的吧？这波操作真厉害，自己给自己抛选票，这么明摆的问题都看不出来，美国给他执掌好不了了，因为他的理念是”Let’s make American lame again"😅👌。
        


            
### 品葱用户 **Solitorian** 评论于 2020-07-08
        
联合国以及所谓相关的国际组织，既没有相应的暴力机构作为罪刑的保障，也做不到最根本的公平公正。当前联合国相关组织的局面就是中国带着非洲一群穷国家去吃大户，联合国选票基数的局限，只会导致一国一票成为多数落后国的暴政。  
  
川普不行，但是拜登连台面都上不了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-09
        
暫時來說，除了爆出世衛官員不滿中國不及時披露疫情，和修改中國官方並非第一個通報疫情這一說法以外，沒看到世衛有任何實質上的改革或者懲罰中共的行動。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-08
        
維尼快樂組織剛說鼠疫不嚴重和已知用火(武漢肺炎會空氣傳染)，這種衛生組織不要加也罷………
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
肉食者鄙** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我是觉得不应当退出，而是要积极参与其中，打击中共的渗透，占据主导权，不能将这样一个重要的国际组织让给...

]( "/article/item_id-434076#")  
不经济，会费太高了。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
Audi2020** 评论于 2020-07-09
        
[

> 老拜应该是在喝了两瓶“习大撒币”给的茅台后说出这样话的吧？这波操作真厉害，自己给自己抛选票，这么明摆...

]( "/article/item_id-434077#")  
  
不见得，摇摆州怎么看WHO很难讲，毕竟媒体影视新闻大学社交这些掌握话语权的都会支持全球化。不能盲目乐观，敌人非常强大。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-09
        
這個**敗家登**就不要再出來給人笑了 真的是老糊塗了得了阿茲海默症的樣子 看見就煩死人
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-08
        
不得不懷疑B登又是一個戰忽特工，一天到晚就會開些假大空的空頭支票。騙選民投其所好也不是這樣用的吧
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-08
        
我只能说很遗憾，美国两党在世卫上的意见都不能达成一致，还谈何团结一致反共呢。  
我过去是觉得川普会连任，但看了看最近的舆论导向和民调，开始觉得有点说不准了。也许本次大选会成为美国国运的十字路口。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Donald川普** 评论于 2020-07-09
        
[

> 不见得，摇摆州怎么看WHO很难讲，毕竟媒体影视新闻大学社交这些掌握话语权的都会支持全球化。不能盲目乐...

]( "/article/item_id-434103#")其实我是从社会阶层看美国大选：川的票仓主要是中产阶级和底层民众，拜登的票仓是精英阶层和剩余部分（拙见）。但经过疫情和中美贸易战，我相信绝大部份美国人已经看清本质，把票都给川才是正确和安全的。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
肉食者鄙** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我是觉得不应当退出，而是要积极参与其中，打击中共的渗透，占据主导权，不能将这样一个重要的国际组织让给...

]( "/article/item_id-434076#")  
违反市场化原则，应该另立新WHO，然后，正常取缔旧WHO，这样成本更低，更顺理成章
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-08
        
当然不该退出，要与盟友一起扭转各种国际组织被中共收买的状态，才是最好的。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-08
        
要看退出以后有没有后续操作  
只退出然后啥也不干，那是最蠢的，相当于自己把国际组织拱手让给中国，不战而败  
如果退出以后另立山头，再建立一个新的国际组织把中国排除在外，并且能吸引主要国家加入，那才能算是成功的操作  
  
不过我看按川普的尿性，极大概率就是退出以后啥也不干...
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
驱蚊花露水** 评论于 2020-07-08
        
[

> 不经济，会费太高了。

]( "/article/item_id-434098#")  
以不给会费为要挟，要求贪德赛辞职啊  
现在还没交手呢自己退了，盟友又不可能跟，那不就是把国际组织送给中国了么
        


            
### 品葱用户 **daxinaudo** 评论于 2020-07-09
        
摇摆州不管这些的，只看在位者的政绩怎么样，搞不好疫情管控不利死了那么多人也要算到他头上。和红州铁粉不一样的。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-09
        
不退出而改变机构、或者退出后另外再建一个机构代替，那是左派的想法。  
右派的想法是退出后，将原本应交的会费以减税的形式给企业减负。  
因为一切公有机构的效率都远低于私人企业，不符合自由市场追求的价值。  
表面上的确像是什么也不干。
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-07-09
        
说句难听的，民主党表现得就如同共产党的一条狗，有多少利益勾结真是个大问题。我所知道的，彭丽媛的一个白手套公司，每年和美国交易量也是美元亿元级别的，其中是否牵扯到美国的贪腐倒是不清楚，美国确实需要彻查。
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-07-08
        
美国主导了一个世纪的国际秩序，出钱出力都最多，不用自己的影响力和话语权促进改革排挤中共反而退群把战场和舆论拱手让人，川普这自残式外交让人笑掉大牙。  
  
真有本事退了世卫再拉个群另起炉灶也行，可惜川普在西方民主世界名声如过街老鼠，根本没人鸟他，非但得不到那些大国盟友的支持还隔三差五被啪啪啪打脸。这要再干四年make China great again可就不是说着玩的了。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-08
        
[

> 不退出去改变机构、或者退出后另外再建一个机构代替，那是左派的想法。右派的想法是退出后，将原本应交的会...

]( "/article/item_id-434139#")  
防疫这种只有支出没有收入的business，私人公司怎么承担？每年去非洲落后地区免费发放药物防御疟疾，能赚几个钱？不然放他们自生自灭？
        


            
### 品葱用户 **Solitorian 
Aralius** 评论于 2020-07-08
        
[

> 美国主导了一个世纪的国际秩序，出钱出力都最多，不用自己的影响力和话语权促进改革排挤中共反而退群把战场...

]( "/article/item_id-434149#")  
D10是干嘛的？你以为就你聪明？联合国人权组织都被中共渗透了，你觉得还能怎么救？
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-09
        
拜登也就能利用川普唱唱反调，除非美国都是黑人，否则怎么能让他上台？
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
KingSager** 评论于 2020-07-08
        
[

> 防疫这种只有支出没有收入的business，私人公司怎么承担？每年去非洲落后地区免费发放药物防御疟疾...

]( "/article/item_id-434153#")  
那你应该看看世卫每年收那么多会费，真正用于防疫和援助的比例是多少。  
随便找维基百科的内容，其实这种东西年年有：  
  
美联社在2017年5月报道，自从陈冯富珍于2006年11月起出任世界卫生组织总干事，世卫的出差费用便大增，每年平均外游花费超过2亿美元，但世卫用于主要公共卫生项目的资金，如在2016年用于控制艾滋病和肝炎的开支仅有7,100万美元，疟疾项目只有6,100万美元，肺结核项目也只得5,900万美元，显示世卫的外游花费远超其主要公共卫生项目。
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
Solitorian** 评论于 2020-07-08
        
[

> D10是干嘛的？你以为就你聪明？联合国人权组织都被中共渗透了，你觉得还能怎么救？

]( "/article/item_id-434156#")  
http://sinoustimes.com/contents/323/26290.html  
川普自己都被中共渗透了，赶紧抬走吧。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-09
        
[

> 那你应该看看世卫每年收那么多会费，真正用于防疫和援助的比例是多少。随便找维基百科的内容，其实这种东西...

]( "/article/item_id-434161#")  
但是没有这个国际组织，你让谁来给口袋里半个子儿都没有的落后地区提供疟疾的药物？现在是21世纪了，怎么可能放着那么多人自生自灭呢？你根本不可能找到私人企业去干这个活，不然有效市场原则之下早就有私人企业发现商机在非洲落后地区发大财了。  
你指出的问题当然存在，WHO当然是很腐败，所以这个时候更应该要么大刀阔斧的改革组织，要么就干脆另起炉灶。什么都不干是肯定行不通的。
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
KingSager** 评论于 2020-07-09
        
[

> 但是没有这个国际组织，你让谁来给口袋里半个子儿都没有的落后地区提供疟疾的药物？现在是21世纪了，怎么...

]( "/article/item_id-434171#")  
  
这结果难道是美国造成的？问问谭书记干了什么，问问who在这次疫情到底做了什么呢？不要把问题都抛给别人，这是强盗逻辑。美国救这些落后国家自己获得什么好处？仇恨吗？
        


            
### 品葱用户 **殘存亦沒路 
KingSager** 评论于 2020-07-09
        
[

> 但是没有这个国际组织，你让谁来给口袋里半个子儿都没有的落后地区提供疟疾的药物？现在是21世纪了，怎么...

]( "/article/item_id-434171#")  
自生自滅就自生自滅啊，中國現在浸死多少人？新疆有多少人在集中營被強姦被凌辱？你不去理會這些，走去埋怨別人的國家不去救全世界？武肺的惡意播毒害死了多少歐美人你不去管？  
我告訴你，你真的想救非洲的人，不是求什麼WHO支援。而是該拉一支部隊把他們從極權猶長、國王手中救出來。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
KingSager** 评论于 2020-07-08
        
[

> 但是没有这个国际组织，你让谁来给口袋里半个子儿都没有的落后地区提供疟疾的药物？现在是21世纪了，怎么...

]( "/article/item_id-434171#")  
我尝试用一种比较简单的说法来解释，不过越简单越容易引起你的异议。我想过你会有什么异议，不过说起来就麻烦多了——  
与其给公有机构5亿元，让他们4亿中饱私囊1亿救人，不如让私营企业生产5亿元药品，能救5倍的人。
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-07-08
        
CHINA JOE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
KingSager** 评论于 2020-07-09
        
[

> 但是没有这个国际组织，你让谁来给口袋里半个子儿都没有的落后地区提供疟疾的药物？现在是21世纪了，怎么...

]( "/article/item_id-434171#")  
  
就我所知，維尼歡樂組織到別的國家的時候，都是做頭等艙跟住最好的。然後我們親愛的譚得賽先生，不僅沒有為他的落後家鄉謀福利，反而隱瞞家鄉的疾病感染情況。所以你說的誰要為落後地區提供藥物這件事，打從他上台就不存在。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
observerIE** 评论于 2020-07-09
        
[

> 拜登不断挑战着我对美国的制度自信

]( "/article/item_id-434066#")  
美国的十万死人百万病人就不挑战你对美国的制度自信？
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-08
        
[

> 与其给公有机构5亿元，让他们4亿中饱私囊1亿救人，不如让私营企业生产5亿元药品，能救5倍的人。.

]( "/article/item_id-434252#")  
  
你对Big Pharma毫无了解  
胰岛素发现到现在整整一百年，你看看这些私营企业把美国胰岛素价格炒到了什么程度  
https://www.foxbusiness.com/lifestyle/the-cost-of-insulin  
https://www.vox.com/2019/4/3/18293950/why-is-insulin-so-expensive  
当Vox和Fox能达成一致意见的时候，我建议你听听他们怎么说
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21353)

