---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:50:28.070541+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "许家印：恒大“金九银十”7折卖房 要卖2000亿"
author: "渔民出海"
tags: [经济危机,房地产泡沫]
---

乐居财经讯 王帅 踏入“金九银十”，恒大再度祭出7折卖房大招，率先打响了价格战。乐居财经独家获悉，许家印在昨晚连夜召开营销大会，会议干货内容有4点：  
  
1、定下目标：“金九银十”两个月，单月销售额要冲刺1000亿；  
  
2、给出政策：恒大全国楼盘全线7折；  
  
3、下放权限：给予恒大总部和地区公司部门负责人以上领导额外96折的签批权限；  
  
4、确保推新：加大推新货力度，确保40多个新项目如期开盘。  
  
许家印亲自组织召开的这次会议，内容聚焦如何实现销售大卖，从中不难看出恒大打价格战的决心。乐居财经根据恒大的营销政策简单算了一笔账：以一套原价100万的恒大房子为例，如果享受所有折扣优惠，现在购买只需要58万左右，力度之大可谓史无前例。  
  
事实上，让利促销已成为恒大最鲜明的“标签”。特别是每年“金九银十”，恒大都会展开声势浩大的价格攻势，仅2019年“金九银十”，恒大就卖出1734亿，为当年业绩猛增奠定基础。  
  
“今年疫情影响下经济下行，加上监管层近期出台了‘三条红线’的政策，各大房企降负债的压力越来越大。恒大打响了让利促销的第一枪，可以说是一个很明显的楼市信号。”分析人士称。  
  
上述人士指出，恒大打折也确实“货真价实”，从数据来看，今年上半年均价仅为9029元/平，较去年全年的10281元/平下降约10个百分点，尽管牺牲了些利润但成功抓住了市场。“相信恒大这波加码让利将进一步刺激购买力，实现销售的高增长从而推动负债大降。”  
  
  
记得原来国内房地产商降价幅度超过20%就会被当地有关部门约谈，这次恒大地产敢高调宣传降价30%促销。。  
  
  
这是兜不住了，准备戳破房地产泡沫？

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
應該差不多了，房地產一倒，貴支就完蛋，倒車反山溝裏了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491890#")應該差不多了，房地產一倒，貴支就完蛋，倒車反山溝裏了

  
  
  
還沒那麼快倒，聯合山西那個新聞一起看。先騙韭菜接盤，然後強拆，強拆還沒補償，割兩次韭菜中又贏。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
恒大的常规操作了，套路很多。  
  
恒大的房子本来就贵，就有折扣，这个所谓7折肯定是在正价上的折扣，可能还有一些是朝向不好之类不好卖的户型，可以查查新闻，恒大每年都要这么吸引两三次眼球，去看看下面的评论就知道套路了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491897#")還沒那麼快倒，聯合山西那個新聞一起看。先騙韭菜接盤，然後強拆，強拆還沒補償，割兩次韭菜中又贏。

  
韭菜现在收成不好了--不像前几年经济还可以的时候，大家六个钱包挤一挤还是有沟，啊不，钱的。现在满大街裁员，都没有流动性了。能接盘的人基数已经少了很多了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-09
        
那前段時間買房的不就虧大了？我記得以前看過新聞一些買了房的業主不滿開發商之後降價出售還去售樓部討說法的。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-09
        
不是說政府不讓發展商降價了嗎？好像各發展商都簽了承諾書會以正價發售
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-09-08
        
主要是城郊盘受影响，城郊盘最需要的就是外来人口落户。现在城市化进程终止，供需发生变化。城郊盘跌30%回归理性也是正常。  
幻想楼市整体崩溃的洗洗睡吧，一个二手房5年不得交易的政策就管住了。中国大陆不是市场经济。
        


            
### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 评论于 2020-09-08
        
中国经济崩溃的象征。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-09-09
        
恒大三月份就搞过一次，全都是虚头巴脑的营销，口惠而实不至。
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-09-08
        
恒大的定价本来就贵,打折也很虚.  
  
但是,恒大的别墅,比碧桂园,比绿地,甚至比万科的,都要好,户型,密度,园区都比很多开发商要好, 可以说是好很多!缺点是地点偏僻.  
  
不考虑投资的话,恒大的别墅住起来是这些品牌里最舒服的,最宜居.
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-08
        
相信这些就是没买过房的，国内开发商的xxxxx元起开售，你去看看xxxxx元的套间把，一般都是采光差，间隔差，楼层方向都差的一些边角料。没人喜欢的，想要选的出手的，起码要加30%……是不是突然明白了什么
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-09
        
不算房地產泡沫    算是債務泡沫   
  
\=>监管层近期出台了三条红线的政策，各大房企降负债的压力越来越大  
  
原來可以借錢周轉      現在越來越難     打折促銷     回籠資金   
這是正常操作
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-08
        
 中國房地產換不到美元   
中國以外的房地產可以換到中國持有的美元
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-08
        
良言奉劝：未来五年，管好自己的钱袋子，千万别买房，别做接盘侠
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
nmff** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491905#")韭菜现在收成不好了--不像前几年经济还可以的时候，大家六个钱包挤一挤还是有沟，啊不，钱的。现在满大街...

  
今天不是有個PO說增長9%還是怎樣? 具體情況真的沒人知道啊...
        


            
### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2020-09-08
        
就建筑行业的我看来，  
恒大的房子最大的问题就是质量。  
我们土建接过恒大业务，本来我们这种三流小公司做的质量也不咋地。不过做过恒大后是彻底惊呆了。   
挖地下室塌方的是家常便饭。甲方项目经理甚至扬言我们挖地下室没有不塌的。  
做上部结构排计划3天一层，为抢工期上面一层搭设承重架时下面一层混凝土还没干。然后一加荷载，整个架子斜了。 我们乡下小公司做过后惊呆了。纷纷表示长见识了。  
什么流程什么隐蔽验收只存在于纸面上。  
  
反正我们业内做现场的，绝对不会有人买恒大和碧桂园的房子。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
louisjr** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492111#")今天不是有個PO說增長9%還是怎樣? 具體情況真的沒人知道啊...

  
经济完不完蛋，看高校毕业生招聘形势和网上抱怨失业的才是真的。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
nmff** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492114#")经济完不完蛋，看高校毕业生招聘形势和网上抱怨失业的才是真的。

  
  
問題我們屁民能看的範圍也就是個點, 然後趙家的數字又不能信, 結果真的很難得個真相
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
undefine_out** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492113#")就建筑行业的我看来，恒大的房子最大的问题就是质量。我们土建接过恒大业务，本来我们这种三流小公司做的质...

  
  
楼上有人说恒大是几个大房地产商里，质量最好的，所以说是没有最烂只有更烂吗？😅  
  
如果还是要买房住的话，怎么选房地产商？
        


            
### 品葱用户 **undefine_out 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
质量和地产商和土建单位都有关系。土建的良莠不齐看运气，地产商我们反正排除碧桂园和恒大。。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23873)

