---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T14:12:39.987302+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "互联网大数据的普及是否会引发“软独裁”的产生？该如何避免？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [脑控,独裁,人工智能,大数据,互联网]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/23/2020
    
随着互联网大数据的普及，所有人的行为方式、思维习惯都会被大数据所记录。  
而掌握这些数据的组织就可以利用其对每一个人进行精准的分析，从而开发出针对不同人群心理的“营销模式”，再利用互联网同温层效应，批量影响他们的行为与判断。  
  
**让人们自以为出于自由意志的判断和决定事实上被严密操控，这就是软独裁，也可以说是脑控。**  
  
如今全球互联网社交媒体都在有意无意打造同温层群体，操控人心和舆论已经显得得心应手，利用软独裁操控的社会已经不是不切实际的幻想。**目前这种伎俩主要还用于商业，但是已经有向政治蔓延的趋势。**  
  
大家是否认为互联网与大数据将成为自由世界的新劲敌？如果是，该如何避免？
    
                

### 品葱用户 **dannygg** 评论于 2020-09-24
讨论

        
你提出的讨论很有价值。  
  
大数据杀熟在美团等商家手上，已经玩得非常成熟，甚至已经建立了一整套的数据模型，将来用到政治领域或者军事领域，必定影响巨大，不亚于电子核弹！  
  
这种影响群体决策的大数据手段，下到老百姓，上到大领导，其目的，无外乎是让人们的政治倾向无限趋同于统治者。  
  
比如针对不同的人群，在特定的时间特定的地方投放特定的信息，这些信息不一定是真实的，但必然是爆炸性及连续性的，轮番轰炸，以达到扭转受众脑中所思所想，达到在关键时刻帮统治者稳定政局的效果！  
  
比如此次的抖音事件，他的算法其实是个黑匣子，未曾公开，但各种迹象都表明，抖音的算法有明显倾向，它有意推送各类正面或负面信息，严重混淆受众群体对大选候选人的态度。  
  
这其实已经是属于信息战的范畴，老共在这条路上已经走得很远，毕竟它连中国国民都当做敌人来看待！  
  
实话说大数据本身不可怕，技术本身无罪，有罪的是使用它的人，但人性往往又是本恶，我目前还看不到制约这个潘多拉魔盒的方法，也就是说我的结论和楼主一样的，略微悲观，那就是软独裁也许真的不远。
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-09-24
讨论

        
据我观察，互联网公司影响力的集中化是在智能手机推出后开始的，iphone的appstore模式取代了web的自由互联网模式。手机的贴身特性注定会很大程度上取代个人计算机平台，而以iphone为首的智能机没有拥抱web，而是建立利润更高的appstore模式，商家入驻appstore只是顺应趋势。  
到这里APP取代了WEB。  
借由手机平台，商家与手机平台似乎达成了默契，不断推出更多可以收集用户信息的模块，如传感器，摄像头，gps，指纹，配合已经成熟的人脸识别等AI技术，用户的几乎所有可以手机的信息以全数收集，商家利用这些信息来进行所谓的“大数据”“云计算”，实则广告精准投放，成长到具有一定影响规模的平台会被政府拿来对群众进行精准的政治洗脑。  
互联网公司中最具代表性的google则是更进一步，从起初的满足于做搜索引擎与广告，到fork webkit做浏览器，再到模仿iphone做操作系统，可以看到它的收集用户数据能力是与其规模成正比的。  
web本身作为一个开放平台并没有就此消失。不过它变成了"web2.0"，客户端脚本使得在web这个开放平台收集个人信息成为可能，web不再只是一个信息存取平台，而越来越成为一个类似APP的平台。更有甚者，如所谓electron app干脆直接把浏览器连同网页捆绑为app，商家看到再也不用为多个平台维护多个版本的APP了，便采用，却不管这种方案对性能的影响，我想这个方案能成功的原因在于：有摩尔定律兜底，再加上手机厂商对设备性能提升的狂热，与用户对设备”更新换代“的乐此不疲。可知道摩尔定律的人一定会问，为什么现在的手机应用性能与体验没有比10年前如摩尔定律预言那样指数级提高？我想是有提高的，不过这部分性能拿来做别的事情了，如收集数据，如投放广告，如允许程序用更低效但的方案或算法。这么说便是用户狂热地消费为商家买单来换取更差的体验，这不太合理吧？用户都这么愚蠢么？收集来的数据还有一个用处，那就是通过精准推荐等方式来增加用户粘性，APP如抖音就是充分利用特性的例子。这与网络游戏魔兽世界的关卡设计类似，设计方式是测试多种设计，然后从中选出用户粘性最大一个，如此不断进化。在互联网APP中，配合AI算法，这个过程很大程度已经是自动化了。其实这与广告类似，操控用户欲望，不过借助互联网技术与AI，破坏力更大。  
此时WEB成了APP。  
  
至于未来，如果有的话，我认为去中心化是一个努力的方向。正在逐步开发中的有如IPFS。不过我不看好完全的P2P，我认为P2P只能小规模实现，scalability是个问题，处理超多用户数难以避免要引入阶层。  
对用户来说，我能想到的规避被互联网”脑控“的方法有：主动使用而非被动使用，屏蔽推荐，广告信息，减少使用，用开放平台，开源的解决方案。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31374)

