---
layout: default
Lastmod: 2021-10-08T17:41:34.484829+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "中国女留学生纵火烧美国192年地标性教堂 被逮捕 签证作废"
author: "毛氏腊肉蛋炒饭"
tags: [小粉红,								留学生,								红卫兵,								战狼,								义和团,								宗教迫害]
---

https://www.aboluowang.com/2021/1007/1656336.html  
  
具有192年历史的阿拉巴马州蒙哥马利市(Montgomery)地标性建筑：第一浸信会教堂(First Baptist Church)，9月29日夜晚遭人纵火，内部一些设施遭烧毁，包括蒙市消防局在内的执法机关依据教堂内部监视器录像纪录追踪涉案人，已将来自中国的留学生严晓琴(音译，Xiaoqin Yan)逮捕，现已收押在蒙市拘留所，等候进一步调查。  
  
据了解，嫌犯这次在第一浸信会犯案，共有四个现场，其中包括教堂主堂和办公室等，主堂地毯由于使用防火材料制作，火势无法充分燃烧扩大，主堂才能免于毁灭性灾难，但一些教会办公室或接待场所则几乎全毁，由于火灾造成教堂内大量烟雾弥漫和气味，目前无法估计何时才能完全修复，损失金额估计在2万5000美元左右。  
  
法院数据显示，嫌犯严晓琴今年27岁，住址登记在阿州奥本市(Auburn)，目前保释金定为3万元。由于嫌犯持有来自中国的留学生签证，蒙哥马利郡地区检察官贝利(Daryl Bailey)日前除将其留学生签证取消外，并请求将保释金提高，以防止嫌犯弃保潜逃。目前执法机关对于嫌犯犯罪动机和手法还在侦办中，近期内应有进一步消息。  
  
居住在蒙市的一些华人表示，以前在华人社区活动中均见过或认识嫌犯，在交往中并感觉不出来她有任何纵火犯罪的理由，目前静待有关单位调查结果出炉。

            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2021-10-07
        
这题我会，当初洋鬼子火烧圆明园，毁了我们的文化遗产，践踏我们民族自尊，现在我们只是烧你个小教堂怎么滴。  
  
\---  
看到楼下有葱油讨论我这个留言，做个补充，我并没有一下子就给这人戴帽子说这人「一定是共产党指使」或如何，也没有说这人就是小粉红，我这个发言主要是模仿小粉红听到这消息，一定是拍手叫好，称赞这人烧了洋人的教堂，算是报了当初烧圆明园之仇，加上这人是中国人，所以我模仿小粉红讲了「我们」，直接把这人纳入亲共势力这种想法，就是想表达这样一个反串而已，我也知道这人可能就是有个精神疾病或是比较偏激之类的。  
  
就像台湾艺人，如果批评了台湾政府，小粉红也会大力称赞这位艺人，直接把艺人当成就是反台独的，然后开口就是「我们如何如何」，直接当成自己战线的了，只是想表达小粉红这样一个思维。可能我讲话不经脑子，给大家造成困扰，不好意思。
        


            
### 品葱用户 **哥德尔的学生** 评论于 2021-10-07
        
美国还是太文明了,对于支那这种毫无底线的超限战真是一点办法都没有.  
只有俄爹这种一上来就核武伺候的猛人能教训支国
        


            
### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-07
        
在美國服完刑後被遣返。大部分國家不接受有犯罪記錄者移民。其他正常國家不會接受她的移民申請，只能回中國  
  
有特定犯罪記錄者，在美國沒辦法申請庇護，  
  
在歐美燒教堂？而且還是在阿拉巴馬州？？？燒浸信會？？？？？
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-07
        
西方左派：教堂是基督教奴役民眾的象徵，是民眾愚昧的象徵，現代社會無神論才應該是主流，這些教堂應該燒毀。
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-07
        
#亚裔细分法案宜早不宜迟
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									elsaanna** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702494#") 连嫁人都不行吗

  
  
尚未拿到绿卡，嫁给奥巴马都不管用。拿到绿卡也不能转正做公民了。牢饭倒是要照吃。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702450#") 先坐完牢再审理庇护的案子。

  
  
哈哈felony arson不允许移民. 连败灯都救不了你的。
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣				
									積水Chemical** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702582#") 與檢察官無關，學生簽證不允許犯罪，否則失效。每學期選修學分至少12，否則簽證也會失效。

  
谢谢科普，但我本人是美国移民律师，对这些一清二楚。所以为什么原文要说“蒙哥马利郡地区检察官贝利(Daryl Bailey)日前除将其留学生签证取消外……”呢？  
取消学生签证的只有美国移民局才有权利，州政府，地方政府，任何部门都无权取消学生签证。
        


            
### 品葱用户 **積水Chemical				
									吴贵荣** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702577#") 地区检察官就能把它签证作废？签证是美国移民局委托国务院驻海外使领馆颁发的，无论是移民局还是国务...

  
與檢察官無關，學生簽證不允許犯罪，否則失效。  
每學期選修學分至少12，否則簽證也會失效。
        


            
### 品葱用户 **wjsly** 评论于 2021-10-07
        
新闻里也没讲，怎么知道动机呢？或许有些人天生就有破坏欲手贱。如果还是这人过两年回中国又把什么地方点了是不是又会被称赞反抗极权呢？  
  
在没有关于动机的信息时就扣一个帽子是共产党的手段。所以这么做的人，除了观点，和共产党有什么区别呢？
        


            
### 品葱用户 **墙外的蒲公英				
									TOKKYUUKANREN** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702611#") 昨晚日本这发生了5级地震，我在wechat群里说了句，有人说“全中国人都希望日本震没掉”......

  
什么时候畜生都可以代表全中国人了？
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-10-07
        
地区检察官就能把它签证作废？签证是美国移民局委托国务院驻海外使领馆颁发的，无论是移民局还是国务院都属于联邦机构，对于签证颁发和作废的权力只归联邦政府，跟地方没关系。
        


            
### 品葱用户 **H211				
									坠吼的** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702443#") 签证作废？？？？如果该女生突然要寻求庇护，你漂亮国是接招还是不接招？

  
  
  
有特定犯罪記錄者，在美國沒辦法申請庇護
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									H211** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702573#") 在美國服完刑後被遣返。大部分國家不接受有犯罪記錄者移民。其他正常國家不會接受她的移民申請，只能...

  
在宗教傳統州燒教堂，能不能活著被遣返都難說
        


            
### 品葱用户 **積水Chemical				
									吴贵荣** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702596#") 谢谢科普，但我本人是美国移民律师，对这些一清二楚。所以为什么原文要说“蒙哥马利郡地区检察官贝利...

  
檢察官無權取消簽証。  
造成誤解的是原文的表達方式，請打開來源網站，即可發現不同。  
  
“...持学生签证在美国留学。目前，她的签证已被撤销。蒙哥马利市检察官贝利（Daryl Bailey）请求将保释金额提高，以防止嫌犯弃保潜逃。”  
  
來源網站并沒有說檢察官取消了簽證。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-10-07
        
第五纵队终于要行动了吗！？
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-10-07
        
抗美英雄了是吧
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平				
									哥德尔的学生** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702449#") 美国还是太文明了,对于这种毫无底线的超限战真是一点办法都没有.只有俄爹这种一上来就核武伺候的猛...

  
中共最怕的就是这种。
        


            
### 品葱用户 **wjsly				
									北美carl** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702466#") 一句第五纵队终于要行动了吗 就是咬死共产党干的了?

  
最高票答案就是在说是战狼粉红干的，反映了很多人的看法。而且这个问题直接tag上了义和团 小粉红 红卫兵等一众标签。怎么还在睁眼说瞎话呢，这又是共产党的一项专长。  
  
引用如下  
  
这题我会，当初洋鬼子火烧圆明园，毁了我们的文化遗产，践踏我们民族自尊，现在我们只是烧你个小教堂怎么滴。
        


            
### 品葱用户 **Warthog01** 评论于 2021-10-07
        
呆子，之前BLM時候不燒，現在風頭過了才燒
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-07
        
才两万五？  
  
动机是失恋吗。。。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									坠吼的** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702443#") 签证作废？？？？如果该女生突然要寻求庇护，你漂亮国是接招还是不接招？

  
  
先坐完牢再审理庇护的案子。
        


            
### 品葱用户 **utyoube** 评论于 2021-10-07
        
回中國會不會被粉紅稱作英雄
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									elsaanna** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702505#") 嫁给现任总统，总统特赦呢？

  
  
  
嫁给我好了，我特色。
        


            
### 品葱用户 **Yurota** 评论于 2021-10-07
        
不排华，行吗？
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-07
        
希望美国国会能再通过一部排支法案，即使本大佐被误排也不会抱怨。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-10-07
        
美国不排中行么？
        


            
### 品葱用户 **坠吼的** 评论于 2021-10-07
        
签证作废？？？？如果该女生突然要寻求庇护，你漂亮国是接招还是不接招？
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-07
        
必须坐牢，以儆效尤。习畜生不会立马在国内抓两个美国人质吧？谅他也不敢。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-08
        
你瞧丫长那槽型，一脸粪蛆相。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-10-07
        
看网上有人自称为此人前雇主 说这人报复心极强 但也没曾想会做出如此举动 这下估计是要遣返了
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									wjsly** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702463#") 新闻里也没讲，怎么知道动机呢？或许有些人天生就有破坏欲手贱。如果还是这人过两年回中国又把什么地...

  
  
一句第五纵队终于要行动了吗 就是咬死共产党干的了?
        


            
### 品葱用户 **TOKKYUUKANREN				
									peacefulwaters** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702628#") 五级地震，基本上刮痧了

  
  
不过据说也是311以来，10年间最大的了
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702464#") 哈哈felony arson不允许移民. 连败灯都救不了你的。

  
  
连嫁人都不行吗
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702503#") 尚未拿到绿卡，嫁给奥巴马都不管用。拿到绿卡也不能转正做公民了。牢饭倒是要照吃。

  
  
嫁给现任总统，总统特赦呢？
        


            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-10-07
        
這下吳京了 真·戰螂
        


            
### 品葱用户 **躺平大叔** 评论于 2021-10-08
        
这样搞国外同胞很危险喲  
老外教堂给烧跟我们庙给烧了没差呀  
才取销签证而已  
换了国内早就抓了给劳改还保释呢
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									elsaanna** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702505#") 嫁给现任总统，总统特赦呢？

  
  
總統特赦這種人，聲望跟選票都會下跌
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									VivaLaYog** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702428#") 第五纵队终于要行动了吗！？

  
  
这两年不都是非常活跃 - 从把covid追责洗成种族歧视 排外 反科学 bla bla 到最近 "国庆"活动又开始大摇大摆办
        


            
### 品葱用户 **H211				
									lbow** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702646#") 在宗教傳統州燒教堂，能不能活著被遣返都難說

  
  
嗯  
不是說在其他州放火就是合法行為，但某些地方少許信仰者會情緒稍微激動.....
        


            
### 品葱用户 **熊麻吉2號** 评论于 2021-10-08
        
美國有些州還是很保守的，小心出了獄上不了飛機
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-08
        
在美国这种国家烧教堂，岂不是等于在阿拉伯国家烧了清真寺……
        


            
### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-08
        
抗美小能手，偉大的女英雄，快光速回國來微博直播帶貨吧
        


            
### 品葱用户 **TOKKYUUKANREN** 评论于 2021-10-08
        
昨晚日本这发生了5级地震，我在wechat群里说了句，有人说“全中国人都希望日本震没掉”...  
怎么说呢，真的有种“民智未开”的感慨。  
不过同样的，或许因为我倾向于温和派反贼，对那些同样希望大陆人死光的人也抱有同样感慨...
        


            
### 品葱用户 **用户没名				
									坠吼的** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702443#") 签证作废？？？？如果该女生突然要寻求庇护，你漂亮国是接招还是不接招？

  
庇护放火吗？你脑子里是什么？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									TOKKYUUKANREN** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702611#") 昨晚日本这发生了5级地震，我在wechat群里说了句，有人说“全中国人都希望日本震没掉”......

  
  
五级地震，基本上刮痧了
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-10-08
        
预计红脖子大规模排华的日子不会太远
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-08
        
這和上次那個抗日小能手差不多吧，實錘恐怖主義行為麼。
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主				
									坠吼的** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702443#") 签证作废？？？？如果该女生突然要寻求庇护，你漂亮国是接招还是不接招？

真正尋求庇護的都是想擁抱西方自由價值觀的人，會幹出這種事？
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-08
        
義和團到美國去，不得不佩服這女學生真有種，也被洗腦洗到傻了。
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主				
									Levi99** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702433#") 抗美英雄了是吧

  
你這種言論都有人點讚，看來給讚的都是仇美小粉紅。
        


            
### 品葱用户 **resident2** 评论于 2021-10-08
        
等一个结果，不过偏见的盲猜是这pink属于宇宙里面的渣滓
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主				
									Warthog01** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702603#") 呆子，之前BLM時候不燒，現在風頭過了才燒

  
  
所以你內心還是支持這種行為？
        


            
### 品葱用户 **蜡笔小新12** 评论于 2021-10-08
        
这个烧教堂得行为感觉还是过激，摧毁公共资产怎么也说不过。
        


            
### 品葱用户 **曼納海姆** 评论于 2021-10-07
        
對付蚛囯豚的方法只有隔離和消滅
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-10-07
        
今天燒教堂  
明天燒白宮
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36115__sort_key-agree_count__sort-DESC)

