---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:54:47.334642+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "冷战时期的“白色恐怖”式的反共产党渗透行为 到底有没有效？如两蒋、南越、南韩、麦卡锡主义?"
author: "红色江山代代传"
tags: [白色恐怖]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 4/18/2021
    
就是独裁政府的白色恐怖行为对付共产党（不仅是中共）的渗透到底有没有效果？现在台湾、韩国都民主化了，台湾上上下下包括国军被渗透的很严重，这几天更有美国查到 台湾芯片卖给中国造飞弹的新闻，台湾的退将也是中国的座上宾 ，中共很有可能通过退将搭上现役国军指挥官这条线。  
  
        再说说韩国，左派文在寅上台 像朝鲜和中共低头，把向朝鲜境内宣传作为违法行为，整个一北方朝鲜的傀儡，这在朝鲜军政府时期是不敢想象的。美国也不干净，吃了中共的蓝金黄的政客高官也不少，为了自己的利益 影响美国政治让中共做大。  
  
        恕我直言，包容 温和的民主模式对付共产党的渗透似乎处在下风，因为共产党可以无所不用其极 没有底线。
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
类似观点[https://pincong.rocks/article/11531](https://pincong.rocks/article/11531 "https://pincong.rocks/article/11531")
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-17
        
當然有效，而且還是效果顯著 不過這是個以毒攻毒的辦法 容易落下話柄但是你沒有選擇 對付共產黨真的只有趕盡殺絕，在還你一個百年乾淨的環境 否則你對敵人有絲毫的憐憫 共產黨就會隱忍裝死 改為地下化 借助某次社會事件在利用你的民主機制 時機一到馬上退一反三 反撲你一口咬死你。這種事情在香港67暴動的時候已經演繹過。  
  
  
俄羅斯就是最完美最典型沒有斬草除根的失敗案例，始終沒有把普世價值人權自由那一套徹底開花結果，原因就在於此！因為你只是斬了表面那一層，但是遍地還是支人意識的殘餘孽，這個火頭你只是暫時撲滅了而已 就真的這麼簡單一個道理  
  
其實台灣這個地方在我心中根本還沒有徹底清楚共產毒素，不過既然事已至此也只能等老的那一批老死吧 ，台灣如果是我搞的話 是要徹底脫亞入英美的 鼓勵每一代人信仰基督教 廢除匪語 法律 憲法全方位跟英國普通法 真正做到從大腦武裝到腳趾頭全面徹底去支 徹底和支那人隔絕任何文化聯繫 任何文化交流。
        
                

### 品葱用户 **歲月如歌** 评论于 2021-04-17
        
同意樓上說的，台灣現在支性還是太強。  
  
應當盡快廢除漢字，語言上採用拉丁化或斯拉夫化的拼音文字，文化上徹底切斷一切大中華膠意識，樹立南島文明的正確史觀，淘汰所謂的經典文學和孔孟學說。這樣才是脫亞入歐的第一步。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-18
        
有效但不需要。  
破坏宪政的手段会带来不可预知的后果，你永远也不会知道今天为了杀死康米而拿起的枪明天会不会打中自己。麦卡锡议员身败名裂酗酒早逝对他自己反而是最仁慈的终结，蒋介石为了剿匪搞出来的各种幺蛾子最终葬送了自己的体面和整个国民党的未来；至于韩国，全斗焕因为第五共和国已经是臭不可闻了。  
你不需要先变成恶魔才能打到恶魔，你需要的仅仅是像波兰那样做就可以了（但我估计在中国可能行不通）。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38095)

