---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T12:29:00.897424+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "我是台灣年輕人 想知道中國人都怎麼看台灣呢？"
author: "Agkgbvus2356"
tags: [台灣人,中國,台灣]
---


### 品葱用户 **Agkgbvus2356** 提问于 5/22/2020
    
大家好 我是台灣年輕人 現在高中三年級  
其實自己本身反共很久了   
真正反共的契機在 2016年   
我那時在微博發表了   
台灣是個主權獨立國家   
之後遭到近千名粉紅帳號 圍攻  
後來開始查 小粉紅 五毛  
後來也才得知五毛 已經滲透很久了   
也加深了我對共產黨的討厭  
其實我知道還是有反共的中國人   
我認為跟你們交流 還蠻舒服的  
我支持你們 追求民主   
你們要加油  
也謝謝你們一直以來 對我們台灣的支持  
潛水一陣子 我浮出水面了   
想知道你們 怎麼看待我們台灣呢？
    
                

### 品葱用户 **茜茜呀** 评论于 2020-05-21
        
站在人类文明的角度，我支持你们独立，可我是大陆人，我必须站在你们必须回归的角度，但我又不希望你们被ccp统治，所以很矛盾，但肯定希望台湾往好的方向发展，今年我还想去旅游。
        
                

### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2020-05-22
        
事先声明：我下面说的是中国大陆网民对台湾的看法，观点来自于新浪微博和b站， **不是我个人的看法** 。我仅仅做概括。  
\--------------------------------------------  
1.几乎所有中国大陆人认为台湾是中国的一部分，反对台独  
2.很多大陆人讨厌民进党，讨厌蔡英文，毕竟她有台独的倾向  
3.国民党不统不独，评价比民进党好。但是近年来自身不争气，对两岸统一没做什么实质性的贡献，评价有所降低  
4.其它党如亲民党、新党什么的了解不多  
5.认为台湾对大陆的新闻报道不客观，比如吃不起茶叶蛋、涪陵榨菜事件等。大陆人认为台湾对大陆的媒体宣传有所贬低  
6.大陆人认为如果武统台湾，台湾凭借自身的军力抵抗不了多久。东风导弹会炸毁各个军事设施  
7.认为台湾的兵是草莓兵，战力有限，容易投降  
8.台湾民主很乱，比如两个不同党派的人在某个会场打架  
9.希望台湾回归  
\==================================  
10.某些方面中国大陆人羡慕和赞扬台湾，比如同性恋可以结婚之类的
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-05-21
        
你認知有問題吧? 支持武統&和平統一台灣說實在那不是五毛或小粉紅，那是真正的中國民意，不管共產黨怎麼洗腦產生的，現實上就是中國人9成絕對希望統一台灣，其過程有人認為要民主，有人認為即便專制也要武統，也有人認為民主後也要公投統台灣，高中三年級還太年輕。  
  
我就說一下，就如上面有人說品蔥反華極端太多(不管真假)，那這麼極端反華的地方都有一群人認為台灣必須跟中國統一了，那你認為其他中國網友怎想?  
至少就我遇過的(品蔥以外)，他們認為是PRC省，既然是省自然不會跟你客氣，尤其他們非常討厭台灣那親美親日的關係。  
  
如果你的底線是不尊重台灣是獨立國家的話，那你要獲得尊重就難，如果你認為你能退一步台灣不是國家，兩岸一家親的話，那你能跟一些民主派的中國人談，至於那完全放棄台灣，不惜分裂整個中國都要民主的中國人那是非常稀有。  
  
至少在品蔥這裡大家都算克制也互相尊重，但這裡也算是同溫層，你真的要問想法的話，那就是很現實。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-21
        
您在品蔥問這個問題，很難有你想要的答案，因為這裡反華的極端逆向種族主義者太多了，他們只有兩個觀點，一是大陸人（他們理解的中國人）太廢了，無可救藥，二是台灣你趕緊獨立。用屁股想想都知道這不可能是瞭解真相的大陸人所表達的真實態度。  
  
我們對於台灣的態度，就像今天文昭先生在節目里談到的那樣，台灣是華人社會的榜樣，有很多值得大陸人去學習的地方。在統獨問題上，只要是瞭解真相的民眾，都不會支持兩岸專制統一，因為這並不利於保障台灣人民的權利，大陸人已經被壓迫了，不希望台灣也是如此，所謂己所不欲，勿施於人，統一的問題應該留待大陸憲政化以後去談。  
  
網上的小粉紅或者故意製造兩岸矛盾的反華者，他們都很喜歡吹捧所謂的「留島不留人」，確實有這樣的聲音，但不會是主流，因為邏輯上就經不起推敲和質疑，支持「留島不留人」是不是就等同支持可以隨意踐踏民權？ 如果今天允許踐踏台灣人民的權利，明天當自己的權利也遭到侵犯，誰還會為他們發聲維權？所以這在邏輯上就站不住腳。  
  
經濟很重要，但自由更重要，希望台灣人民能守護自由。大陸專制倒台之時，就是包括台灣在內全體中國人長治久安之時。
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-05-21
        
以前抖音上关于台湾的视频，有个网友评论说：“大陆和台湾就像亲戚一样，亲戚之间何必非要搞得这么敌对呢？”  
我就回了一句：“一个亲戚抢夺了另一个亲戚的大部分家产，被逼赶到仅剩的一点土地上生存，慢慢生活有了起色，日子过得不错，现在那个亲戚又想把这个亲戚的家产全部占为己有，你去跟他和睦？”。  
结果没想到点赞的人还很多，其实大陆还是有很多人不希望台湾被共匪给祸害了，我们自己是没办法。
        
                

### 品葱用户 **星空璀璨** 评论于 2020-05-21
        
我个人看待台湾相当于一个类似韩国的自由民主准发达国家。  
这个国家的粉红和自由派比例都很少，只是中国人口基数大显得网民很多，大多数国民并不关心台湾，甚至知道两岸分治那段历史的都是颇通历史的了。  
  
至于统独问题，个人希望两岸名义统一实质分裂，两岸以中华民国大陆和中华民国台湾的名义各自加入联合国，常任理事国的席位由两岸轮流执掌，这样至少可以避免军事对抗。
        
                

### 品葱用户 **清晨的黑牛奶** 评论于 2020-05-21
        
我和我妈都是因为开始关心“政治”而改变了对台湾的看法，只不过她关心的是墙内媒体的政治内容，而我则是墙外。  
我妈最初对台湾的了解源自电视剧、音乐、综艺节目，对台湾很有好感，曾经非常羡慕她一个去台湾旅游过的朋友。结果近几年她开始刷微博、看央视的“海峡两岸”节目，对“嘲笑大陆人吃不起茶叶蛋”的台湾人嗤之以鼻，大谈“主权领土完整”、“战略意义”等等；而且因为政治原因，连原本对台湾文化的好感也丢掉了，说根本不想去台湾玩。  
我则是很长一段时间内都人云亦云“一个中国”、“两岸统一”那一套说辞，接触墙外媒体后，才第一次去思考这些从小就被灌输的东西。现在我完全接受把台湾当作一个独立的国家来看待。一方面台湾本来就已经事实独立，只是大陆每次提到“中华民国”、“总统”、“选举”等等总要加个引号以示不承认、自欺而已。另一方面“没有百年不变的疆域，只有千载不变的人性”，统与独根本没有那么重要。除了苏打绿和五月天以外（哈哈），台湾的民主自由也让人向往。率先支持同婚成为亚洲之光就不说了，最近看台湾几个年轻youtuber的节目，感觉他们有一种特别的朝气和活力。比如金鱼脑会休学去寻找自己真正喜欢的、想做的事情，这对我和我身边一些普通家庭出身的大陆青年来说几乎是不可能的，我们只是机械地上学、工作、结婚、生子、买房。我想是台湾的制度和环境给了他们一种安全感吧。  
我对台湾的了解还是很有限啦，希望以后能重开自由行、亲自去看看吧，当然也要带上老妈，不知道她的想法会不会因此而改变。
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2020-05-21
        
大陆人本质上对台湾没有恶意。早年比较好奇，最近发达了又有点藐视。  
但是有几点非常糟糕的观念。  
1.党国一直在进行大一统教育。大一统是绝不能触碰的政治正确。绝大多数人被教育“台湾的事情不能只由2000万台湾人决定，而是要13亿大陆人一起决定”，而且以为这是绝对真理。党国从来不让人们思考为什么本地人对本地事物没有决定权，为什么人权一定要小于主权。这可以说是将来习近平入侵台湾的民意基础。  
2.对民主有不切实际的认识，从而污名化台湾民主。党国反复宣传台湾民主乱象，就是怕国人认识到同根同源同文的台湾人成功搞了民主。党国把民主和发达非要同时上秤，让国人认为不富裕的民主不是好民主，从而放弃对民主的追求和向往。从这点上说，也是比较成功的。相当多的人认为中国不能搞民主，一搞民主就和台湾一样，多少年经济不增长，只会内斗。根本没有人教育国人民主不过是让老百姓自负其责。  
3.对台湾的眼光，从过去的富亲戚到现在的穷亲戚，一直不能平等待之。对台湾人没有同理心，所以对于武统台湾，只当成是历史上的丰功伟绩，很难从人的角度去考虑。
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-22
        
我沒有去過台灣 但是對台灣的好感度真的很高 就是莫名其妙的有好感 同時也覺得台灣真的是一個自由度很高的國家 疫情的時候看到台灣社會在討論小男孩不願意帶粉紅色口罩的事情 蔡英文還出來發post說話 當時覺得這樣的社會好棒啊  
  
我身邊幾乎沒人對台灣有敵對或者覺得不好的人 如果不講政治大家都可以對台灣變得蠻友善的 之前我們學校就有一個台灣老師 她簡直了 人文關懷足 雖然我遇到的大陸的教授也不錯 但是她真的不一樣 那種和學生平等對待的感覺 真的很舒服  
  
我希望今年能去一次台灣！
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-21
        
你好.  
这要分几种情况.  
统一口径  
1.留岛不留人.  
  
意思就是就算台湾人全死光也没所谓.  
  
2.基建比不上大陆的二三线城市  
  
我去过台湾,确实如此.但只是市区跟市区比较罢了.  
假如偏远一点的地方,大陆里强如深圳市里的偏远地方是非常糟糕的.  
  
3.工资低.  
这也是我觉得最神奇的地方.大陆餐厅服务员两千多人民币.台湾是这几倍吧.  
可是我知道台湾吃东西也不会比大陆贵几倍.  
  
4.井底之蛙.  
称台湾不归大陆是井底之蛙的行为.  
当然这也有你们台湾某些媒体节目的原因.  
  
具体吧.你可以去大陆的微博那搜索"台湾傻事""上帝之鹰"
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-05-22
        
千萬不要對大陸人抱有不切實際的幻想，好好念書。  
現在在網路上看到的那些的確是中國大多數人的意思，抱有這樣的幻想最後傷心地不過是自己而已。  
在這邊晃晃就好了，感受一下同溫層的溫暖。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
在我眼里，台湾还是因为国共战争造成的分裂，如果大陆民主后能统一还是最好的，油管上看他们的节目很亲切，语言完全相通，不像香港人说话打字都看不懂
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-21
        
一句话  
自己的路自己走  
别再有任何对大陆的顾虑  
当然做好共匪准备武统的应对
        
                

### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-22
        
一句话：不要返航，这里不是家！！！  

```
第二句话：傻孩子们，快跑啊！
```
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-05-22
        
    我对台湾的好感主要是通过流行文化的感染，我成长的年代非常黑暗，青春期被共产党进行无神论洗脑，整天想象死亡的事情，又得不到答案，也不懂得祷告上帝，弄出了精神危机。  
     还好那时候，有很多台湾的流行歌曲，恢复了大陆人的一部分人性。我中学时喜欢孟庭苇的歌曲，觉得世界上有一些美好的东西，很美很神圣。大陆的孩子都受到环境的摧残，长得不漂亮，我在现实中从来没有见过像孟庭苇那么漂亮的女孩，于是她成了我的第一个暗恋对象。  
    后来还通过这些东西，悟到了上帝是存在的，我认为台湾的文化是神迹，这么小的地方，这么少的人口，诞生了罗大佑、李宗盛、古龙、陈大力、陈秀男等这么多的天才，完全不成比例。
        
                

### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2020-05-22
        
以前我觉得台湾是中国的一部分，搞台独的都是吃里扒外的家伙。  
觉醒后觉得台湾挺好，坚持抵抗，不要落入魔掌之中  
当然，还是希望能统一的，以文明、现代的方式，还是有大中华情结的
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-21
        
经历过19年反送中选举和20肺炎，你们应该感到自豪，台湾尚存自由民主。在各国抗疫中台湾展示不凡的实力，在反送中期间庇护香港政治难民，台湾是真正为了自身价值的存在而做出实质贡献，你们到海外说出自己是台湾人也不必尴尬顾忌，因为亚细亚的孤儿是中共下的走狗。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-05-21
        
2016年，我知道啦，是不是周子瑜事件？  
  
当时我在高中，已经是一个反贼了，身边有很多同学找我要翻墙工具，我以为他们是去接受墙外资讯，谁知道他们都是战狼出征。唉，跟你说声对不起  
  
我对台湾的看法嘛，中华民国也好，台湾国也罢，只要是在民主体制下，人民自由的选择的结果就好，和中共切割越彻底越好，请你们一定守护好台湾  
  
我很喜欢台湾，虽然你们不接受中国移民，但我还是想去玩，不过习近平去年禁止我们去了，唉。  
  
祝福你们
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-21
        
希望台湾和大陆是统一的，但是不希望台湾归中共统治。想来想去，似乎只有期待你们反攻大陆最为合适。
        
                

### 品葱用户 **Liberty2011** 评论于 2020-05-21
        
2012年十一，我曾有幸台湾八日环岛游，给我们全家留下了美好的印象，一句话：台湾是中华民主之光，台湾最美的不是风景，而是人，加油台湾！🇹🇼❤️💪
        
                

### 品葱用户 **Moonland** 评论于 2020-05-22
        
本打算移民台灣，但對中國人限制太多 所以最後選了移民日本  
  
曾經長住台灣三年，個人來說很希望台灣可以是我的祖國 但他們不要我～只能說略有遺憾
        
                

### 品葱用户 **管仲** 评论于 2020-05-21
        
是分家了的兄弟，只是大陆这个大哥并不靠谱，常年鬼混。倒是台湾这个小弟很有出息。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-22
        
你如果来大陆旅游，只要不谈政治，大陆人普遍还是比较欢迎台湾人的，毕竟课本上从小就灌输宝岛台湾，而且年轻人都看过台湾偶像剧，网络上有很多键盘侠喜欢说台湾城建差，工资低，这个不用理，反正正常人对台湾应该是比较有好感的。
        
                

### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-05-21
        
个人情感方面我还是希望台湾不要与大陆分离 而且台湾可能是大陆民主的最后希望（当然现在香港也是）我希望有一天台湾能够带来大陆走上民主之路 到那一天我们可以拖儿带女 把酒言欢的相聚！
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-22
        
大部分大陆人因为其无产阶级根底和所受的洗脑教育对于台湾人是不尊重和有敌意的。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-05-22
        
回覆樓上gbrwy  
  
你勇於說出自己的想法，我覺得你很棒。  
  
可是，我覺得，追求民主自由，是基於落實普世價值、追求基本人權，而不是為了國家各種經濟指數、國家變得更富有、更有建設、科技更發達之類的。  
  
要讓國家變得更富有、更有建設...，是另個層次的問題，是民主自由以後，投票要投給誰、要支持哪個政黨的問題，而不是要不要追求民主自由的前提。  
  
因為某個民主國家很落後，就停止追求自己的基本人權，是很愚蠢的。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-21
        
台湾处在相对安全的位置，由于有海峡的存在以及美军的保护。但是不代表未来是没有风险的。台湾年轻人只有承担起自己民族，自己的国家寄予自己的责任，台湾才能有光明的未来。  
向您推荐刘仲敬先生对台湾大选以及其未来的看法。  
[https://www.youtube.com/watch?v=Cg3RI8lscD4]( "https://www.youtube.com/watch?v=Cg3RI8lscD4")
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-05-22
        
可以参考： https://youtu.be/dO3wxnK\_DTE  
  
二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **天赋人权** 评论于 2020-05-21
        
1.专制下祝福台湾  
在目前的中国大陆体制下，希望台湾公民意识越来越高，法治和民主发展越来越好。文化越来越多元。  
2.宪政后希望有一次公投  
如果将来有一天中国宪政成功，希望两国可以举行一次合邦公投，还是取决于两岸的价值观，政治体制相似程度。如果双方都同意合邦，不管是联邦还是地方自治式的合邦我都支持。如果不同意，我坚决捍卫原有的实际主权不变
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-21
        
最早认识台湾应该是一部电视剧《星星知我心》，暴露年龄了
        
                

### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2020-05-21
        
大部分人对台湾的认知基本上是从共产党的宣传口了解的，所以如果不是有独立思考能力的，没有多方面了解台湾和大陆差别的人，对台湾的认知可想而知
        
                

### 品葱用户 **ysktan** 评论于 2020-05-21
        
我个人支持台湾民族自决。父母去过台湾，认为台湾人素质高，台湾社会是真民主。
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-05-21
        
2012年去过台湾，真正的和谐社会，台湾最美的风景是人，特别友好善良可爱。来世想做台湾人。
        
                

### 品葱用户 **冒牌英雄主义** 评论于 2020-05-21
        
支持台湾，守住那点点光。如果台湾能划个地方，让香港人也迁过去，那就更好了。现在内地人，真的是去无可去。只能老实呆着。总之，不管政府是谁，都希望华人越来越好，毕竟回看历史，先辈们经历太多苦难，我们要为下一代留一个更好的台湾，香港，大陆，可惜现在这样的力量还太小了。
        
                

### 品葱用户 **kongqianbao** 评论于 2020-05-21
        
我去过台湾，几乎每一座城市，最大的感受是，几乎所有人都非常有礼貌，整体素质高，街道干净环境好社区安静（似乎没有垃圾桶和环卫工人，全靠自觉），传统文化风俗保留好等等，这些和大陆形成了鲜明对比，个人认为台湾才是真正的中国。  
对于有人说年轻的台湾人看到大陆人态度极差，我觉得太片面，才呆几天你根本不可能接触很多人，无非就是你恰好遇到一两个对大陆的恶心外宣反感的台湾人，或者就是你的五毛言行举动让别人反感。  
  
回到你的问题，正如很多人说的，大陆的是匪共从国军抗日战争趁火打劫所得，历史是胜利者编写的，经过几十年的洗脑教育，信息封锁，还有几乎每一家电视台不间断的丑化国民党神话共匪的抗日洗脑连续剧，我感受到的是，大多数大陆人人都认为，共匪把日本，国民党，美帝赶走了，建立了新中国。仅少数有头脑的人会去怀疑查证，当然现在我也能感受到越来越多的人开始醒悟过来，甚至百度知道你也能查到是国军的正面战争和美军的参与拯救了中国。不久前日本还公布了一项数据，被共匪击毙的日军共计851人。  
  
有人还在用回归这个词，我认为台湾就是中国，何来回归之说？统一是否会更好？当然不是指共匪去统一，而是这个专制政权瓦解后，新的民主体系让两岸统一起来。  
  
不管现在他们洗脑工作做得多好，独裁专制终结，这是历史潮流，加上疫情后，越来越多国家开始反共，最主要是美国的态度，德意志法西斯，大日本帝国，苏联共和国，哪个没有你共匪厉害？不管五毛小粉红再多，不用担心，他们大多数都是没有逻辑的，也只能在网络上喷喷，实际上对文明和制度的进步起不了任何作用。台湾只需要坚守你们的民主阵地，不屈服，等待那一天的到来。
        
                

### 品葱用户 **不想被监控** 评论于 2020-05-22
        
台湾放弃反攻大陆了吧，那就无痛台湾，留女不留男，等美帝出手了。
        
                

### 品葱用户 **gbrwy** 评论于 2020-05-22
        
我是你所谓的墙内小粉红、五毛。我只去过台湾一次，8天环岛，对台湾的感觉一般，年龄大一点的人会相对热情，年纪轻的台湾人看到大陆人态度极差，我不知道是为什么。我认为人与人的交流是相互的，所以我接触到的中国人已经开始慢慢转变对台湾的看法，以前中国人还认为台湾是一衣带水，两岸同源，现在大部分人都把台湾放在对立面上。我不敢说周围的人对台湾人有敌意，但至少有隔阂。另外，如果你真是高中生，我建议多关注一下客观的东西，要看清事物的真实一面，不要被过多的评论所左右。1989年的时候我在上小学，新闻报道的内容还历历在目，对于同样一件事，1999年、2009年和2019年的我，看法是略有不同的。至于台湾宣扬民主，我认为无可非议，但是任何主义想发展，都需要有实际的内容。想让大家信新教，你得给人民带来更多的福祉；想让大家信民主，你也得拿出实际表现告诉对岸追求民主的意义，不能民主国家的人民听到集权国家人民年薪仅仅100万新台币下巴就掉到地上了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25681)

