---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T06:37:39.230180+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "你怎么看待托关系，走后门？如果父母有关系背景，该不该利用？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中国,社会,国企,生活,政治]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/1/2020
    
最近我也遇到了这样的难题，靠我爸爸的关系应该可以为我找到一个更好的工作，但是我自己脸面上感觉有点过不去  
  
大家是怎么看待托关系，走后门这种现象的？台湾香港以及其他国家会有这种情况吗？  
  
如果你父母拥有强大的关系人脉或背景，你会利用你父母的关系吗？该如何安慰自己呢？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
靠关系是避免不了的 这是人之常情 只是看自己的选择
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-01
        
首先，其他國家**會**有這樣的情況  
電影版彼得兔裡的人類男主角，在倫敦著名百貨公司工作，業績優秀認真工作夢想升職卻被無能的老闆親戚捷足先登。這時頂頭上司告訴他『這就是英國』  
電影是英國人拍的，說明英國有這種情況  
美國名校前一段時間不是曝光了『名人父母幫孩子走後門造假』事件？也是托關係走後門，說明美國也有這種情況  
日劇韓劇裡你見過那種『明明很無能但是大家都不敢惹的同事，因為他是老闆的親戚』角色嗎？就是這個意思  
既然這種角色設定遍布全世界影視作品，那這種現象本身應該廣泛存在於世界各地，所以世界各地的觀眾都會對這樣的設定產生共鳴而不會覺得『在我的國家？這樣不現實』  
但！是！  
普遍存在或許是沒錯，程度也是一個問題  
guanxi甚至作為一個來自中文的外來語，被收錄在Collins、劍橋等主流英語詞典裡  
來自日語的外來語有sushi，來自澳洲的外來語有kangaroo，而來自中文的外來語，我們有guanxi  
說明『托關係』在中國的地位
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-09-01
        
樓主不必糾結。  
  
  
在世界各地都是認識的人好說話。人際網絡固然重要，要考慮到因素是給你一個機會你能否勝任那份工作，尸位素餐。  
  
內地單位中的關係戶最氣人的就是把七大姑八大姨都喊上，但全是掛名。然後就欺負一兩個新來的，沒關係的員工，把臟活累活都扔給沒有靠山的。  
  
你不是去掛名就行。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
为什么不用?有什么理由不用呢？  
特别是如果你还在支那的话
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-01
        
什么关系，后门说的那么华丽胡哨，其实就是违法违规，不守规矩。 其实不用白不用，全国人民一起走关系，走后门，才是最合理的。形同虚设的法就该废止，应该发起废法运动。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-31
        
首先你要辨析 你所谓的托关系是否符合程序正义  
例如有的岗位招聘内部推荐的名额 这种情况下 关系就是竞争中的一部分  
而有的岗位招聘就像高考一样 你靠之外的关系手段上去了 就会顶替另外一个人下来   
这是第一层问题  
  
第二层问题是  
当你不符合程序正义的时候 你是否存在一种认知正义  
很多人会认为 “即使我顶替了别人 我也会比被顶替者更尽职尽责 创造更高的工作绩效”  
或者会说“选拔机制本身就是腐败的 我即使靠关系进来 也是腐败生态下合理竞争的一部分”  
这样想当然也可以  
只是如果将来在工作中被关系更硬的人欺压 或者发现这个腐败机制生态下的同事尽是庸才  
自己在这个环境下不被欢迎 或实际上并没有很大竞争优势的时候  
要清楚的知道 这是你虽然怀疑 但仍最终选择的生态环境
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-08-31
        
那肯定是应该啊，必须站得更高才可以有更多的选择比如出国之类的啊。  
  
你要是不动用，你浪费时间在为生计奔波劳碌。  
  
谷歌都说了，要站在巨人的肩膀上。  
  
当然，前提是别人真能帮忙而不是耍你。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-01
        
谢邀。  
  
这部分对国外的情况不是很了解，略知皮毛。  
  
国外的“托关系”“走后门”，是堂堂正正的，写推荐信。推荐信无论是入学还是入职，都很重要。类似的，“游说”这种事，国外也是公开的。  
  
你从什么角度看这个问题了。你可以说国外和国内一样有裙带关系，也可以说国外的玩法要更正规、更透明。
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-31
        
你都写这·····追求平等，博爱，客观！·····有时候说出的东西很容易，但关键在追求的过程！
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-01
        
有能力的，就去证明自己  
没能力的，用了也没啥(有关系不用白不用  
  
但我不知道国外有没有这种的，就是托好朋友的好朋友办事的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-31
        
謝邀。  
  
樓主其實不用糾結，有這個機會就用了吧。如果為了所謂的臉面放棄一個好的工作機會，你以後肯定會後悔。而且，找到好的工作只能說明你起步比別人高，至於以後發展如何，還是要靠個人能力。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-31
        
日耳曼白人國家也有啊，有關係，免面試就取錄。其他人面試也不一定請，面試完還要回家等消息等電話  
  
不然為啥要征收遺產稅，但避稅方法太多了，征收遺產稅也沒用。人總是親疏有別，自己的親人，熟人，自己的子女會特別親切，特別照顧，嬰兒時期已經有這種本能。遺產不留給自己子女，難道贈予外人？能夠幫扶自己子女，難道不幫，甚至坑害他 / 她？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-31
        
中國就是這種落後的人情社會  
沒有公義公平  
不過這是所有人一起造成的共業  
不能只怪中共  
華人的地方基本都有這些，台灣香港也有  
台灣也挺嚴重，當然平均來說沒有中國嚴重  
香港以前某些西化的部門將這些事降到很低  
例如政府標案之類  
太誇張廉政公署也會抓  
現在被中共入侵之後  
不斷推廣大陸的惡劣文化  
壞風氣又大面積回來了  
  
不過西方其實也有  
尤其是三線都市與鄉下比較嚴重  
很多情況下大家寧願相信熟人推薦  
主要是找出適合職位人員的成本問題  
不過也不能說西方人就是都沒私心  
只是制度通常公開透明  
太重要的公眾職位或做得太誇張太大量會被報導被處罰  
至於公司收了太多靠關係冗員會把自己競爭力搞垮  
所以做這些也有限度  
不會像中國  
一般人心裡都是差序格局  
重視自己親友多過甚麼社會公平  
是除了某些需要真才實學的技術崗位  
大部份都這種情形  
  
帖主的情形建議接受  
累積更多資源有朝一日脫離中國  
或在亂世中存活下來  
就算做反賊也更有力量  
因為如果你不接受  
職位通常也是被另一個有關係走後門的人拿去而已  
搞不好還是五毛小粉紅  
或是不負責任的爛人  
帖主能夠盡責完成工作就好  
這種大家的共業不是一時三刻能解決的  
接受也不需要有心理負擔
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-31
        
所谓的关系就是腐败，事事靠关系的中国就是一个腐败到根子里的国家，而现实就是你不腐败在中国根本生存不下去
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-31
        
这个很正常啊，在西方国家求职同样需要利用各种人际关系，不然大家费劲在领英上维持联系干什么呢？
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-01
        
人脈也是資源的一種，與智力財力是同一個性質的經營成果  
資源只有善用和浪費的分別，如果你用它來渾噩度日那叫浪費，用來成就自己就是善用，並沒有甚麼用了就是不守規矩的道理
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-31
        
这个事情当然要看你的阶级地位。  
如果你是封建体系凝结核，土豪那种类型，那么别说就业，你从出生到上学到就业到结婚买房子等等所有的事情，你都是占有很多的资源，有很多人帮你。这就是所谓的封建领主式的生活。因此封建土豪身土不二，稳重保守，不焦虑。因为他的身边没有需要他焦虑的事情。但同时，他要承担的可能是身边几百个几千个人的身家安全和衣食住行。  
如果你是无产阶级资本家/列宁党体制内，那么你用这种东西自然要明白这是你所在的集团腐化变质的表征。尤其如果你是体制内，那说明你，和你的家人都已经不是合格的列宁党成员。你需要十分警惕了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30476)

