---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T13:48:44.183307+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "为何极右思想成了全球政治的高压线，而同样危险的极左思想却没有？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [极右,极左]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 10/18/2020
    
近年西方社会的左右失衡越发严重，极左思想层出不穷甚至到了否定国家历史与合法性的地步。个人认为这种严重失衡的根源之一在于**极左思潮并没有受到应有的清算**。  
  
二战以后，以法西斯主义为首的极右思想被全球清算，成了碰不得的高压线。而同样造成巨大人道主义灾难的极左思想，却并没有成为国际普遍清算的对象。许多罪恶累累的共产党并没有被认定为犯罪组织，许多民主国家甚至允许共产党的存在。  
  
一个良善的社会应当以中左和中右占主导，但是**互联网同温层的存在容易诱发观点的两极分化**，从而导致中左和中右有往极左和极右方向发展的趋势。  
  
由于极右思想被高度警惕，因此即使存在同温层效应，中右很难发展成极右。但是极左思想却因为得不到社会的节制，就很容易把中左诱导成极左。  
  
因此我很奇怪全球对极左的围剿为何远远不如对极右的那般有力？是因为少了一场世界大战？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-19
        
首先是我懷疑樓主說的『很容易把中左誘導成極左』這句話的真假  
因為只有網絡裡的同溫層是可以自由出入的，我不適應這個溫度，我滾就是了。所以很難看出是中左變成極左，還是白紙變成極左甚至極右變成極左（因為都是走極端，所以其實相性意外的好）  
  
然後就是極左通常是『阻止XX行為，因為我覺得有人會看了不舒服』的邏輯。當然未必真有人看得不舒服，但是他們以為這會offensive就好了  
比方說，把迪士尼版彼得潘下架，因為覺得裡面有種族歧視傾向會讓北美原住民不舒服還會教壞小孩（彼得潘裡出現的紅人根本不是北美原住民而是夢幻島原住民，而且真的北美原住民反而沒幾個在糾結這個問題，不過他們不管）  
就算真的把迪士尼彼得潘下架了，也只不過是一部老舊的動畫電影而已，不會有人因此死掉之類的。所以很多無所謂的人就覺得『算了啦，有人投訴，那就道歉+下架好了』因為讓他們這次閉嘴的成本實在很低  
相比而言極右的『移民滾出去！』就難滿足多了。極左雖然也有人會就移民問題討論和發聲『接受難民！』但是大多是有時效的，難民船遇難新聞後一個禮拜他們會討論，一個月後就只有不到一半人記得這件事了
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-18
        
比较直接的因素，对西方人来说，希特勒是他们直接感受到的痛，社会主义的痛是遥远事情。  
比如和我的美国朋友讲，BLM的社会主义铁拳符号让我紧张，他们没感觉。要说成是犹太人看到纳粹符号，他们才有点明白。  
  
而所谓全球文明、社会，还是以欧美的取向为主导。  
  
不过再想想，好逸恶劳、短视、希望天上掉馅饼、选择走容易的路，是人类的天性。乌托邦的幻想自古就有。没有基督教伦理挡着，以劫富济贫为口号的极左，总是很容易诱惑人的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-18
        
不要把貴支特色的左右和普世價值的左右相混，泰國腥肛BLM南美東歐都是左翼運動
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-19
        
个人认为有以下思想的皆为危险极左：  
  
1.认为阶级矛盾、种族矛盾不可调和，必须诉诸于暴力的  
  
2.不承认选举合法性，选不上就闹事的  
  
3.认为协商不能解决社会或环境问题，必须搞利维坦政府的  
  
4.认为富人天然有罪要平分他们财富的
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-10-18
        
不就是美帝国主义89年过于轻易的打到苏联邪恶帝国造成的咯。要是苏联抱持“一个没有苏维埃的世界就没必要存在”的广大中国人信奉的意识形态而发动三战的话，那么美帝国主义当然会在全世界发动十字军东征共产主义的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32390)

