---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T09:39:37.020760+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待南韩文在寅匪帮开设Tiktok并发表施政报告？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [文在寅,韩国]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 10/28/2020
    
新闻来源：https://japanese.joins.com/JArticle/271671  
南韩的文在寅匪帮已经逐渐倒向支那了  
青瓦台开账号不说文在寅匪酋还去直播施政报告...  
**看来东北亚的中流砥柱还是我们朝鲜**
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
将军说的没错，北韩比南韩有骨气多了--将军何时背叛过苏爹/俄爹，南韩是让美日欲哭无泪。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@nmff:这么多年了，在东北亚没有变色的坚定革命队伍有且仅有我们朝鲜啊...
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@nmff:南韩要么重蹈南越覆辙，要么就需要一次太阳花或者光州事件的2.0
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 
        
要達到效果至少要先到上次反朴槿惠的規模，一下就衝到光州犧牲太大了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@潇红:不过韩国人...总觉得有点指望不上XD
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-29
        
難怪有韓國人說文在寅是韓國的馬英九，  
扣掉死亡之握，看來是真的。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-28
        
文书记是想在任期内统一而不得想疯了，居然选择了效忠金家来完成梦想
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-28
        
青瓦台这次可真的成了黑社会的老巢了（确信）  
日本早已对韩国心灰意冷，美国这下也只能仰天长叹。两国几十年来流血流汗，把一个濒临灭顶之灾的贫弱农业国扶植成发达国家。换来的不过是冰冷的背叛--尤其日本，一个世纪的努力啊。  
当然，对于他们的善意的最大背叛者如今应该露出一丝微笑，乐见其成吧。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-29
        
韩国人和中国人一样，在可以沉默的时候选择了提供罪证。只能说毕竟小中华，当文在寅失势的时候希望日本和美国记住这是韩国人在民主下做出的选择，不要再尝试教化朝鲜半岛了，日本真正的生命线在于海洋，就让朝鲜半岛随着大陆沉沦吧。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-29
        
如果是這樣，就放給韓國爛吧，我們大中華民國與邪共國水火不容、漢賊不兩立，今天要是那個首長忘記蔣公遺訓妄圖通匪，分分鍾罷免給踹下來。  
  
所以我們非常樂意取代韓國的地位，把扶植韓國的資金、科技都交給我們，扶植臺灣、壯我中華民國，那天中共意圖不軌想脫掉褲子「解放」的時候，按我島優秀的地理位置，剛好可以狠踹中共國的襠部。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-10-29
        
好搞笑  
但是Tiktok没什么吧  
Tiktok不如把总部搬去韩国  
yyggfxxmmmkhffnnbb””想 节。，甘谷uuwtiiiiiijeruut
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32779)

