---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:24:16.918504+00:00
date: 2020-06-21T11:24:14.861449+00:00
title: "批中医讲座第7讲：切脉诊病为什么不可信？"
author: "方舟子"
tags: [切脉,中医,怀孕,动脉,桡动脉]
---

批中医讲座第7讲：切脉诊病为什么不可信？

·方舟子·

中医诊断疾病的方法分“望闻问切”四种，这些方法其他民族的传统医术或多或少也都采用，现代医学也还在用，只不过只是做为一种辅助的手段，准确的诊断还是要依靠仪器的。大家虽然都在用这些方法，但是中医有自己的特色，其中最具特色的就是中医的切脉，在望闻问切四诊中最复杂、最重要也被说得最神的。比如说，中医号称能靠切脉切出“孕脉”，妇女一怀孕就能够诊出来，甚至还能诊出胎儿是男是女。切脉真的这么神奇吗？

中医切的脉，是十二经脉中的一条，叫手太阴肺经。切脉时候按的地方在手腕大约一寸长的位置，叫做“寸口”。这个地方能够摸到脉的跳动，中医说这是气在运行，因此可以包诊百病。中医又把这一寸长的脉给分成三截，分别叫寸脉、关脉、尺脉。三个指头按下去，就刚好分别感到寸、关、尺的脉动。中医又认为，左右手的寸、关、尺部位分别属于不同的脏腑，可以探测出相应脏腑的病变。但是左右手的寸、关、尺究竟分别属于什么脏腑，历代名医却有各种不同的说法，互相矛盾。这些说法是根据阴阳五行相生相克推理出来的，并不是什么经验之谈。

但是我们现在知道，中医切脉切的所谓手太阴肺经其实是一条动脉，叫桡动脉，脉动也不是气动，而是心脏在搏动。桡动脉是人体很多条动脉中的一条，并没有什么特别的，只不过在寸口那个地方，因为动脉靠近皮下，所以能被摸到，也就能够感受到它的跳动。寸口的动脉只是桡动脉的一段，而寸、关、尺就是桡动脉上紧挨着的三小段，它们跳动的频率、程度等状态必然和桡动脉一致，也必然和全身的其他动脉一致，都是心脏搏动的反映，心跳快必然寸关尺脉动全都快，心跳慢必然寸关尺脉动全都慢，心跳不规则必然寸关尺脉动全都不规则，怎么可能像中医说的在这一段动脉紧挨的三个地方会出现不同的跳动，分别反映不同脏腑的病变呢？

就拿“孕脉”来说吧，中医典籍对什么样的脉像是孕脉，有多种说法，但没有一种说法经得起推敲。一种说法是尺脉滑、疾，就是怀孕，但是如果尺脉滑、疾，寸脉、关脉也必然滑疾，不可能说尺脉跳得快，而寸脉、关脉跳得慢。另一种说法是闭经的人，尺脉断绝，但是如果闭经而尺脉没有断绝，就是怀孕了。这个说法更是荒唐。寸关尺都在同一条动脉上，要绝就都一起绝了，绝不可能只有尺脉绝而寸、关脉不绝的，而且动脉绝了，就意味着心脏停止跳动了，人也死了，怎么还可能怀孕？

现代人有点脑子的都会觉得把那么一小段动脉细分成寸关尺太不合理，所以现在中医只是简单地说“滑脉”是妊娠脉象，就是怀孕了。那么什么是滑脉呢？就是切脉时感到脉的跳动像是珠子在盘中滚动一样。这是什么样的一种感觉？完全就是一种主观的想像，如果诊得准，就是你感觉对了，诊得不准，就是你感觉错了。

中医对脉象的描述，基本上都是类似的模糊比喻，都是靠医生的主观感受和想像，不同的医生可以有不同的判断，根本无法做客观的测量。所以就经常闹出笑话。上海中医药大学曾经做过一个试验，请了16名上海中医药大学附属医院的资深中医，先后来给同一个病人切脉，诊断出来的脉象，居然各有各的说法。这说明所谓的切脉并没有一个标准，而只是凭主管感受下的结论，所以不同的人给出的答案各不相同。如果你是病人，为了保险起见多看了几个中医，结果他们给出的脉象都不一样，你该听谁的？

那么为什么会有那么多人相信切脉真的能够诊断出怀孕，有的人还有这样的亲身经历呢？其实是中医“问”出来的，问出了月经迟了，那么怀孕的可能性就很高了。再装模作样地切脉，说中了，就会被归为是切脉的功劳，当成神奇的事情到处说，说不中，也不会有人去计较。只有在很特殊的情况下，会有人去计较。2007年北京出了一件离奇的事。46岁的满女士感到身体不舒服，到一家著名中医诊所找一个有名的中医看病。她怀疑自己怀孕了，但中医望闻问切一番之后，说不是怀孕，是更年期综合症，给她开了大量中草药。这些药吃下去并没有效果，一月后复诊，名中医又开了另一些草药，吃了还是不见效。满女士换到其他中医诊所就诊，先后换了4家中医诊所，结论都一样，都认为是更年期综合症，继续吃中草药。几个月后，满女士总算去医院找西医，发现的确是怀孕了，而且已经是怀孕后期，不适合做人工流产。后来早产生下了一个男孩。满女士很不幸，因为她已经到了更年期，所以即使不来月经，中医也不会往怀孕去想，所以再有名、再多的中医，也没有一个能够切出是“孕脉”。

满女士因为被中医耽误了，没有得到基本的孕产期保健和营养，得了重度妊娠高血压综合症。她的丈夫则因为超生下岗。她就到法院状告这4家中医诊所索赔，却被法院驳回。法官的判决很有意思，他说满女士作为育龄期的女性，曾经也生育过孩子，应该具备检查是否怀孕的就医方式的常识。也就是说，如果怀疑自己怀孕，应该找西医做检查，去中医诊所是进错了门了。是啊，现在如果妇女想要知道自己是不是怀孕，哪个不是用现代医学方法，例如验尿、做B超？谁还会去找中医切脉看看自己是不是有喜？连中医吹得最神奇的“孕脉”都是子虚乌有的，为什么要相信切脉能诊断出各种疾病呢？

(XYS20190723)

