---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:28:35.299363+00:00
date: 2020-06-21T13:28:33.317331+00:00
title: "崔永元的悲剧"
author: "长河
　　来源：基因农业网"
tags: [谷塘,抑郁症,质疑,崔是,得罪]
---

崔永元的悲剧

作者：长河　　来源：基因农业网

7月26日，小崔发表声明，辞去在璞谷塘担任的所有职务，退出关联公司所有股份及职务。而他宣布离职的原因，不出所料是“得罪了利益集团”“遭到报复”。

与他当初介入商业时踌躇满志、春风得意的状态相对比，崔今天的退出无论怎么解释都是徒劳的。如果说当初崔开始扛起反转大旗时尚有些悲剧英雄形象的话，当他撕掉面具开始卖起高价商品时，则沦落为一个追逐利益的商人形象，原先的道德制高点荡然无存，再想重拾悲剧英雄的路事实上已经被堵死。

说他遭到报复，除了死忠的崔粉，大概没有几个人会真相信。真实情况是，崔想赚钱没错，但吃相太难看，应对质疑又过于傲慢，口无遮拦，不仅得罪了媒体和同行，更得罪了愿意给他交智商税的人。

反对转基因的当然不只有崔一个人，社会名人中对转基因持反对立场的大有人在，但是像崔这么高调的着实少见，高调又去做生意的则绝无仅有。树大招风，你既然敢招摇，就不要怕别人拿放大镜审视自己。自打璞谷塘上线以来，对它的质疑声和负面新闻一直不断，从会员资金保证、价格虚高、盗图、直到质检机构发现供货商大豆油品质问题。崔为了拔高自己的东西，连原本应是盟友的有机食品同行都一棍子打死；更为过分的是，在被质疑价格高时，崔威胁再质疑还涨价，连自己的客户都这么得罪。崔难道是疯了么？

从医学角度看，不难解释崔的行为，众所周知，崔是抑郁症患者。抑郁症现在并不是一个新鲜的话题，只因为崔是名人，更受关注而已。崔现在的很多行为符合抑郁症中晚期的特点，间歇性的躁狂（包括观点偏激、非理性谩骂、受迫害妄想等），而且频率和程度在逐渐增加。崔从反转争斗中获得了某种满足，可以对抗抑郁症带来的痛苦。按常理，似乎应该对病人宽容。但是，如果社会还把他作为一个意见领袖，并且他的行为会显著阻碍社会发展时，那么还是要批判。比如郭英森之流的科妄（说民科抬举他们了），社会都当他们是脑子有问题，大家一笑了之，那就算了；如果某些人还刻意把他打扮成受到迫害的科学家，进而借题发挥质疑主流科学届，大家当然应该揭穿他。

崔是主持人出身，辩论技巧确有独到之处，如果老老实实做本行也不错，偏要搅和到高技术领域，与科学家对战，那么只会彰显其科学知识之贫乏，科学素养之低下。其实，崔不仅不懂科学，也不懂商业，以为靠自己的名声和恐怖营销很容易赚钱。崔这么多年与挺转派对骂，着实集聚了一批粉丝，但是崔在骂战中表现出的非理性和低素质，将理性追随者逐渐淘汰出去，剩下的粉丝尽管多数不理性，但一旦触及到其钱包，一个人总是会掂量掂量，未必有多少人愿意为其300一只的散养鸡埋单。

目前时兴的“圈粉-变现”商业模式首先应该明确目标客户群，崔的这种情况，卖廉价食品或许还有一点商业机会，想走高端市场是必然要失败的。那些网上支持崔的大V当然有实力消费璞谷塘的高价食品，但他们未必真是崔粉，有许多不过是各怀鬼胎，借着崔来说事而已，即便是推崇有机食品，更可能也是买别家的，不信你问问他们，有几个是璞谷塘的会员。一个连氯化钠都不知为何物的人，靠着耍小聪明攻击现代生物技术，则自己搞的产业能有多少可信度？大V们连这个都不懂，怎么可能混社会？他们不过是揣着明白装糊涂，忽悠吃瓜群众干架而已。

崔的失败，说到底不过是无良商人的正常失败，和其高举的所谓公益大旗无关。实际上，就算大旗正确，违反商业规律也难逃失败的命运。如果按照网上的支持者数量，崔永元不说干掉京东阿里，起码在生鲜行业总可以称雄。可惜，事实给崔上了生动的一课。

崔的退出，对他自己未尝不是好事。崔现在最应该做的是远离他不熟悉的科技和商业领域，回去好好治疗，否则很可能会做出极端举动；那些还在拼命鼓动崔的人，其实是在把他往火坑里推。在这场闹剧中，最尴尬的是那些当初买小崔面子而交了五千块钱的会员。

(XYS20170728)

