---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T10:43:56.076564+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "日本开始硬刚了"
author: "江戸川翼"
tags: [钓鱼岛,日中关系]
---

https://www.y-mainichi.co.jp/news/36782/  
  
2020年9月18日，石垣市议会以19票赞成、1票反对的优势票数通过了一项意见书：决定登陆尖閣諸島（钓鱼岛及其附属岛屿），在岛上修建渔业设施。据悉，一票反对是由日本共产党人井上美智子投出的。[https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/21122030/54.png]( "https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/21122030/54.png")  
[https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/21122042/544.png]( "https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/21122042/544.png")  
[https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/21122119/5444.png]( "https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/21122119/5444.png")

            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-23
        
粉红们又要打算开始反日热潮了吗，胡叼盘腹稿已经打好了
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-22
        
這叫趁你病要你命啊  
習豬頭戰場開太多，中美，中印，台海。  
日本趁機吞下釣魚島。  
現在牆倒眾人推啊。  
越來越有當年列強圍毆大清國的感覺了吧。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-22
        
u型鎖概念股準備好了
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
习近平现在会为了不让日本全面亲美做任何事，去年中国共产党不就为了讨好日本而允许日本军舰带着旭日旗进青岛了吗？中美贸易战之前共产中国在旭日旗问题上都是坚决与韩国站在一起的，我还清晰地记得以前有人穿旭日旗T恤被街头暴打的新闻。如果共产党现在连旭日旗都能忍得了，那一些渔业设施显然是不会影响共产党的。  
  
现在共产党只有美国这一个敌人。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-23
        
赶紧辱华加速, 把日企全砸了, 包括对支那绥靖的
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
大明之音** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501399#")這叫趁你病要你命啊習豬頭戰場開太多，中美，中印，台海。日本趁機吞下釣魚島。現在牆倒眾人推啊。越來越有...

  
  
并没有乘机吞下  
尖阁列岛一直是在日本的实际控制之下的  
自古以来也都是日本国领土 在自己院子里盖个房子不存在什么问题
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-23
        
地方议会的决议，地方政府是否有能力执行，比较存疑，不过这也是一种低烈度的表态吧！
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501412#")并没有乘机吞下尖阁列岛一直是在日本的实际控制之下的自古以来也都是日本国领土 在自己院子里盖个房子不存...

  
您老不乘機在白頭山多佔幾塊地玩玩？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-22
        
哈哈，我就看看中共国官方怎么回应，之前为了对抗美国拉拢盟友舔了几年日本，结果人家不鸟你，一顿耳光
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-23
        
z这个是配合美军在八月份提出的，将美日安保条约扩大到钓鱼岛一事的配套行动
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
随机预言家** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501396#")粉红们又要打算开始反日热潮了吗，胡叼盘腹稿已经打好了

  
  
不会的，中共国还要偷技术呢，现在美国制裁大棒落下，中共还指望着从日本那继续偷呢，估计会装没看到
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-23
        
未来国际社会会有更多试探，匪共立场只要不够强硬就会被分吃，这个新闻应该在墙内多多输出，反正老爷最近对义和团这条狗有诸多制约，看看战狼到底要出征还是装没看到，丢面子丢里子总得选一个。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-22
        
市議會並不是什麼手握大權的吧, 也就嘴上說說...  
需要的是實幹啊, 往死裡打
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
大明之音** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501399#")這叫趁你病要你命啊習豬頭戰場開太多，中美，中印，台海。日本趁機吞下釣魚島。現在牆倒眾人推啊。越來越有...

日本实际控制钓鱼岛150年了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
大明之音** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501417#")您老不乘機在白頭山多佔幾塊地玩玩？

  
  
本将军必须要跟你强调，白头山自古以来就是我朝鲜高句丽内政，之前只是和支那搁置争议共同开发了下，现在时间到了应该和金刚山同样处理——该炸的炸该拿回来的拿回来XD
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-22
        
好顶赞，太君丢掉幻想准备战斗是最好的~  
美日同盟，其利断金，围剿匪帮，造福世界
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
knifee** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501414#")地方议会的决议，地方政府是否有能力执行，比较存疑，不过这也是一种低烈度的表态吧！

因为尖閣諸島属于沖縄県属于地方自治体可以自治的范围
        


            
### 品葱用户 **nmff 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501403#")习近平现在会为了不让日本全面亲美做任何事，去年中国共产党不就为了讨好日本而允许日本军舰带着旭日旗进青...

  
日本早就全面亲美了，恁匪还对日本抱有的幻想纯属自己颅内高潮--恁匪欺压了日本十多年了，从一开始历史问题挑衅到后面尖阁问题到各种其他经济问题，大规模反日，流氓的要命。日本这么多年忍气吞声也早该结束了。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-23
        
犯我中華者，雖遠必誅，至於近的，我看還是算了...  
  
不知道堅瑩爽三人，認為現在風暴夠猛烈了嗎？
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-23
        
共产党：早跟你们说了，正面战场不要@我！
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-09-23
        
本来就是日本实际控制的领土，中国这些年有强夺的趋势，日本趁机会完成一次比较成功的防守战而已，钓鱼岛事务在中共的待办list里重要度排名并不高，本来也只是打算揩点油。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
江戸川翼** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501428#")因为尖閣諸島属于沖縄県属于地方自治体可以自治的范围

  
  
你發現了嗎？你的帖子瀏覽量是1……  
品蔥的瀏覽量計算絕對出問題了哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
knifee** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501466#")你發現了嗎？你的帖子瀏覽量是1……品蔥的瀏覽量計算絕對出問題了哈哈哈哈哈

  
你的意思是品葱被反日份子控制流量了吗😄
        


            
### 品葱用户 **billzt 
knifee** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501414#")地方议会的决议，地方政府是否有能力执行，比较存疑，不过这也是一种低烈度的表态吧！

  
  
日本是地方自治，地方政府当然要听地方议会的决议。难不成要听菅义伟的决议？啥事都听首脑的、那是土共国。
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501403#")习近平现在会为了不让日本全面亲美做任何事，去年中国共产党不就为了讨好日本而允许日本军舰带着旭日旗进青...

  
  
趙薇也因穿印有旭日旗的衣服而被潑糞
        


            
### 品葱用户 **knifee 
billzt** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501494#")日本是地方自治，地方政府当然要听地方议会的决议。难不成要听菅义伟的决议？啥事都听首脑的、那是土共国。...

  
  
你沒能理解我的意思。  
  
“地方政府是否有能力執行”，不是指地方政府不聽決議。  
  
去尖閣諸島建立設施，在目前中國軍艦不停地繞島情況下，是非常危險的，地方政府沒有足夠的武裝力量去做這件事情。所以我才這麼說。  
  
請不要扭曲我的本意，謝謝
        


            
### 品葱用户 **billzt 
knifee** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501512#")你没能理解我的意思。“地方政府是否有能力执行”，不是指地方政府不听决议。去尖阁诸岛建立设施，在目前中...

  
  
没事，让驻冲绳的美军护航就可以了
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
knifee** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501512#")你沒能理解我的意思。“地方政府是否有能力執行”，不是指地方政府不聽決議。去尖閣諸島建立設施，在目前中...

  
  
日本國民在自己領土被敵國軍事威脅騷擾，難不成你還擔心日本政府像中共對待中朝邊境的中國人一樣 不理不睬嗎？
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-22
        
无论如何，是个加速的好题材
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24353)

