---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:14:44.582238+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "请问是我的错觉吗？我怎么感觉攻守之势已经悄然发生了变化，川普总统已经开始掌握主动权？"
author: "加速委员会秘书长"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 提问于 11/11/2020
    
前段时间川普总统节节败退，我曾一度情绪十分低落，以为美国和世界就要这么完蛋了，维尼熊就要统治地球了。  
  
然而这段时间我却感觉攻守之势已经悄然发生了变化，川普总统似乎开始占据了主动权，开始多面出击，而拜登似乎只能被动防守，只能靠媒体死鸭子嘴硬拖延时间。  
  
越来越感觉大选之下似乎真的有什么阴谋，川普总统真的有可能逆风翻盘。  
  
请问是我的错觉吗？
    
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
不管川最后会不会赢，但我得说，川普真的是装B中的B王。在情况最糟糕的那几天，咱们这些无关人等担心的心力交瘁。他本人倒是去打高尔夫球去了，据说结束后还嘻嘻哈哈的和路人合影………
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-11
        
不是错觉，攻守之势确实变了  
原因很简单，拜登的招出完了  
选票作弊（有人觉得没有）、媒体力捧、政要贺电三板斧使完了，拜登也没能被官宣当选  
没有别的招了，只能转守了
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-11-12
        
我希望川普支持者都能乐观一点，因为并不需要证明邮寄选票作弊是广泛的、系统性的。实际要做的只是证明邮寄选票存在广泛的无法证实或证伪的问题，这样就有足够的理由要求取消投票点关闭后的邮寄选票了。而邮寄选票的问题是摆在那里的，不然川普为啥要喊大半年？现在就看共和党能够搞定州议会了，只要各摇摆州州议会称无法依据邮寄选票投出选举人票川普阵营就赢了，如有必要再请高法出来认证一下。  
  
补充一下：各州特别是摇摆州的邮寄投票的合法性是存疑的，我看了一下很多州都是州长直接签署行政令允许所有选民邮寄投票、并没有经过州议会表决。这也是为什么川普一直在打官司。当然部分申诉被州法院否决了，但是如果证明“邮寄选票可疑”的证据充足、则可以上诉到最高法院。当前最有效的办法可能还是让选举人票投不出来吧。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-11
        
如果共和党选择站在川普这边的话，川普还是有机会的。  
  
这要看建制派的选择了 ~   
  
川普一个政治素人，佩服他的坚持。
        
                

### 品葱用户 **诺底康胶囊** 评论于 2020-11-11
        
只要司法公正,证据确凿,翻盘难度不大,感觉没什么难度阿
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-11
        
前几天是真的吃不香睡不好的，但是看到共和党大佬说话了，就又看到希望了，只要能得到共和党建制的支持，川普连任可能就很大了，因为拜登舞弊跟武汉肺炎来源一样都是掩耳盗铃，铺天盖地的官宣和集体失声的质疑，一个套路，只要下定决心一查究竟，端倪太多了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
盲目乐观和盲目悲观都是不好的  

* * *

  
本将军写了个帖子  
https://pincong.rocks/article/26162  
希望能对你的心理建设有帮助  
谢谢
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
依然堅信自己上週占卜出來的畫面---老川手捧法庭天秤賤賤的笑  
https://pincong.rocks/question/33013  
  
順便記錄一下：  
星期天預測兩三天後狀況開始轉變----結果：星期二其中一州翻盤，星期三又一個州  
https://pincong.rocks/question/33081
        
                

### 品葱用户 **宇文轩** 评论于 2020-11-11
        
我觉得现在趋势已经逐渐出来了，川普连任的希望越来越大。选票作弊这件事一定会彻查到底的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-12
        
據某命理預言說16號民主黨還有一次大反撲，但最終邪不勝正
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-11
        
不是错觉，我也有这个感觉。  
  
但只是气势上，以及共和党阵营的团结上，现在好了一些，想翻盘确实难度非常大，但还有希望就是了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
我认为确实是像品葱这样的网站看多而产生的错觉。  
攻守转换确实是发生了，拜登现在处于守势，川普处于攻势。但那是因为拜登已经靠着媒体控制宣布当选，已经在美国人的意识里坐在了下届总统的位置上，所以不需要再进攻。相反，川普再不进攻，哪怕攻的不够猛烈，就是彻底输掉整场战争。  
军事里都是讲易守难攻。坚持正义、真理，没有那么简单，不是说你手里掌握了真相你就可以赢的。
        
                

### 品葱用户 **Fahrenheit357o** 评论于 2020-11-11
        
川粉的错觉，大选之前川普是天降伟人，川普必胜。败局已定时，川普要翻盘了。  
在目前各州当前选票结果来看，如果没有特殊情况，川普必败。  
特殊情况包括，有石锤的系统性选举舞弊，目前来看没有。因为邮寄选票这个规则，已经成熟的使用了百十年，这一届并没有从规则上有改变，只是因为疫情比例多了。如果不在选举前提出你对规则漏洞的疑问，这相当于你默认了这个规则，事后诸葛亮很难会被支持。  
然后你还要有最高法院的支持，虽然最高法川普支持者多，但还是上面说的，没有足够的证据，最高法也不会拿自己百年声誉为你川普铤而走险。目前来看，难于上青天。  
不要拿你们自己不了解的事情，当做大选舞弊的证据。比如说6000张选票，13万张选票等等。懂得人都知道咋回事，我就不细说了，共和党都没人拿这个做文章，华川粉还是洗洗睡吧。  
12月16日选举人团投票，到时候看打谁的脸吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33384)

