---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T19:16:25.885837+00:00
date: 2020-02-26T00:00:00.000Z
title: "从语言的起源理解、预测真理部的语言污染"
author: "chemie"
tags: [语言,洗脑,文化灭绝,信息污染,汉语]
---

    语言是一种高级的行为，文字更是专属于人类的发明。它的出现得益于人类演化史中快速发达的大脑皮层，其基石是抽象能力。抽象能力的应用很普遍：一个小粉红声称自己抽象能力差数学不好，这个过程起码ta试着理解过抽象概念”抽象能力“和”数学“这两个对象，与之相比抽象能力较为自负的笔者，一个做题家，其实没有什么优势。  
    语言的出现一般认为是基于联合性学习的复读模式。A将事物1给B看，给它起名“1”并假设B看到的事物1和自己理解中的是一致的，以这种模式构成一系列词语，我不妨称之“元语言”。它们的特点是抽象程度低，所指具体，因此按照信息论观点信息量更大。缺点就是它的优点——为了解释下一个对象，就需要发明下一个。这种古代词语非常常见，汉语的马字旁一众，阿拉伯的几十种骆驼，芬兰的十一种雪。它们信息量的确大，但和外界交流起来实在是太累了。现代语言在普及识字的那段时间越来越分析推测就是这个原因。  
    现实世界的事物通常是很复杂的。某原始人捡到一块石头把它打磨成了石斧；另外一个人也捡了一块石头，发现这个石斧更硬更脆，颜色也跟第一个人不一样。俩人一研究，认为第二个人的“石头”更适合作为武器。于是一件事物“石头”分裂开来，从此它们石头多了一个标签“硬”来解释更适合做武器的特性。注意这里的“硬”“适合做武器”都是不必定属于现汉的用法，语言的这种特性被抽象为“流变”。他把这个现象叫流变，我也拿来用，用的多了就成了“标准用法”。  
    一个人自幼习得这种语言，主要是习得语言环境，在这个环境里对应关系变化是相对比较缓慢的，当我说A的时候知道你可能也知道什么是A。自然状态下，语言依赖于抽象能力，其演化遵循这个原始的规律。但第三方权威的引入则会改变这个体系；长期的不恰当使用，会直接会污染这个体系。也会毁掉Perception，“对应关系”，因为这个对应关系变化更迟滞。一个人对另一个人的负面抽象情绪，假设可以表示为“愤怒、仇恨、不共戴天”，不妨将其分散在一维坐标轴上。此时假设一个刀笔吏在炮制黑皮文章，领导授意其对某人/对象进行攻击，那么他为表示坚决会倾向于使用更接近正方向的词，仇恨不够领导也许不满意。由于掌控宣传机构，其语言会饱和冲击原有语料库造成挤出，社会上人们的仇恨表达就显得更加极端，就像原点被移动了一样，吓人一跳。更严重的例子在最近，为了避免瘟疫爆发冲击早就在下行的经济，真理部妄下断言，几易其口，什么可控，有限人传人，都是些信息污染。使用什么名词描述虽然可以影响不在漩涡中心的人的‘Perception’，但描述脱离了实际就失去了可靠性。一个心智正常的人会主动选择可靠的信道，除非他没得选——这就是墙的意义。它构思的确非常缜密，真是不可思议的奴化工具啊。  
    但有必要为CCP开脱一点，它不是第一个，或者唯一一个制造这种污染的人。春秋笔法使用减弱语气的词来修饰封建君主，其实是伪造历史。雄才大略，实则好大喜功。开疆拓土，或为穷兵黩武。汉武用掉了汉朝的国力，征高丽加速了隋的灭亡。中世纪天主教会的复读，冲淡了普世价值多神教罗马的成就，直到千年以后其精神才被人捡回来。  
    一个人群并不自然的会理解一些抽象概念。共和是一个纯罗马的概念，民主则非常的雅典，斯巴达人都不大搞得懂雅典的这帮人在搞什么鬼。假如要将这样的，本地没有的一个抽象概念引入，官方机构或者甚至是该文化群体的一种无意识可以骑劫它，令其按照自身需要的意义去解释。民主和全过程民主，女权和被污名化的田园女权，cult和‘邪教’等等。使用这些残缺的语素，真的能够达到交流的目的吗？如果离开这个同温层它们被理解的意义就不一样，那恐怕答案是否定的。这也是真理部一直在做的——人民民主专政（独裁或者寡头），谣言和“假.jpg"。一个没探头出去的孩子在这样的环境里很难自发意识到自己词汇的污染，面对现实一点，一个稳定社会相对保守的人总是多数，在大陆的孩子从小就被教狼嚎，自然而然的会变成小战狼。  
    当然有必要说明的是，不是所有的理论都建立于科学方法。哲学，包括神学数学这些东西，是先验的，和现实中别的理论不太一样，其可靠性来自于预测性。数学作为工具是自然科学的基础；神学对部分领域的预测失败，导致其从这些领域退出了。语言的污染之所以有害，是因为它根本上的动摇了人获取到的信息的可靠性。流沙上盖不起大厦，基于谎言的推理结果也不可信。  
    主要来自于阅读收获，请各位加一粒盐再吃。  
参考文献/书目：  
《Ab Urbe Condita》， Titus Livius  
《比较文学》  
《神经生物学》，寿天德 等  
Mem Cognit. 2020 Jan 23. doi: 10.3758/s13421-020-01016-6. Bialystok E, Dey A, Sullivan MD, Sommers MS.  
  
  
  
\-----------------------------------------------------------  
修改于未知时间  
真理部骑劫现代汉语的例子之“疫情就是命令，防控就是责任”  
疫情，抽象概念，应当指瘟疫爆发之后的扩散传播等情况  
“就是”句型是强调句，一般表示1）前者是后者2）后者表现为前者。1）如“我就是维尼”2）这就是斯巴达！  
那么习禁评这句话应该表达1）还是2）呢？一个抽象概念不能是命令，命令应该是如何做的指令，不是1。（我）命令，然后瘟疫爆发，嗯...莫名的贴切呢。  
当小学生偶然拥有了权威，那么他使用、推行的语言也会疯狂发孝。

            
### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-05-30
        
根据我的观察， 党对语言的污染大概可以分为两类。  
第一类是  以抽象代替具体，以宏观代替微观。  
比如：  
路人问道： 小明，你昨晚吃的是猪食吗？  
小明： 不！我吃的是社会主义营养！  
  
党通常用更抽象的名词来阐述， 抽象至少有两个好处， 第一是令人捉摸不到其内涵，无法辩驳，  
第二是越抽象，则包含的范围越广， 可以从包含的范围中提取对自己有利的情况做辩护。  
假如抽象还不行，党会发明新词， 新词更加优秀， 它连定义都没有，它的定义在党的脑中。  
如何反驳一个甚至无法定义的概念？  完全没有可能！  
  
  
第二类是词汇的情感转换。  
使用情绪做决策是人类作为动物拥有的一种重要的决策模式。  
动物倾向能引起正面情绪的行动。  
  
比如 我国在武汉肺炎的战役中，取得了阶段性胜利。   
  
对于武汉肺炎，我会想起什么？ 我会想起本来准备开开心心过年， 没想到突然封城，全国封小区，各种驱赶人口，控制人口，让整个春节跟坐牢一样。 我会想起党的隐瞒导致这一切， 引起强烈的负面情绪。  
即使这句话是对党有利的表述，但是其中的名词引起的情绪反映对党非常不利，所以整句话宣传效果并不好。  
  
于是党将武汉肺炎替换成  新冠肺炎 。  
“我国在新冠肺炎的战役中，取得了阶段性胜利！“  
这时，词汇引起的负面情绪消失了， 变成了中性的情绪。 句子中存在胜利这样的正面情绪词汇， 整个句子整体而言是能引起正面情绪的。  
  
所以总而言之， 为了引起正面情绪，  要消除句子中能引起负面情绪的词汇，并增加能引起正面情绪的词汇。 对于表达负面情绪也是一样。   
假如党可以给武汉肺炎找到一个正面情绪的词汇替代， 我们甚至无法批评党了！   
我们无法通过正面情绪的词汇表达负面情绪！  
  
最后总结一下党在语言上的行为：  
  
第一通过将词汇替换成更为抽象，更为含糊的新词， 令他人难以批评自己。  
第二通过改变词汇， 替换词汇所关联的情绪反映， 令表述朝对自己有利的情况发展， 并努力使他人用情绪而不是理性作出行动决策。  
第三禁止使用这些旧词汇，令他人难以表述对自己不利的观点。
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-02-27
        
太长不看版：  
1.人类的本质就是复读机（迫真  
2.人的思想表达受到其本身学到的表达方式的限制  
3.真理部该死
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-27
        
你爲什麽要說「我的君主雄才大略」其實是僞造歷史，因爲這位君主其實只是好大喜功呢？  
可能我的確看他是雄才大略，因爲我喜歡他，而且這沒有任何僞造歷史的。這一句話表明了兩重意思：「這位君主很有野心（中性詞）」「我很喜歡這個君主，這是我的立場，你最好瞭解了我的立場再聽我説下去」  
語言不是僅限於人類的，相反，任何群居動物甚至部分非群居動物都有某種程度上的語言。語言不過是一種個體之間的溝通方式，人類個體或部分群體能對語言造成的影響是有限的。一旦英社消亡，語言又會快速回到傳統的舊世界英語  
正如柏林墻一倒沒幾年，兩邊人都只説西德的用詞，東德詞除了極少數，大多變成了時代的眼淚，未來人可能只能在考古時看到它們  
真理部是該死
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
chemie** 评论于 2020-02-28
        
> 那个是举个例子。不见得所有这么描述的都是春秋笔法，但春秋笔法导致了这些好词被滥用，这会冲淡之前的，同...

  
黑猩猩可能是離人類最接近的，但現實一點，靈長類裏最接近的親戚關係不代表他們語言能力就比較發達了。鳥類會有表達意思需要先後順序的基本語法、海豚不僅有各自的名字還有同一品種不同族群使用截然不同的方言  
不説個人喜好，史官的記錄也可以是間接透露這些信息，包括背後的國家利益等等（比方説中共國貌似就很崇尚漢武帝）  
本來史書就是有感情的人寫的，就不會是絕對客觀的，索性你知道他不客觀了，他主觀一點反而也不會有多大問題
        


            
### 品葱用户 **Schweers** 评论于 2020-02-28
        
语言本身不是骗局，只是一个客观现象。但是语言太容易用来欺骗了。  
钱袋子，坦克的分布，人和政府的决策，宣传口径（aka划线的艺术，欺骗的艺术，“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”etc）等等这些现实政治比字面本身重要得多。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-28
        
> 你爲什麽要說「我的君主雄才大略」其實是僞造歷史，因爲這位君主其實只是好大喜功呢？可能我的確看他是雄才...

  
那个是举个例子。不见得所有这么描述的都是春秋笔法，但春秋笔法导致了这些好词被滥用，这会冲淡之前的，同样词的表现力。考虑到东亚大陆上史官的独立性其实经常被干预，而且加上儒家价值体系不重事实重说教的考据习惯…  
虽然动物有各种各样的交流方式，但让我们现实一点，最发达的黑猩猩和人相比语言表达能力显得的可怜呢。  
最后是，我想我同意你的说法，这种新话都是在没有竞争的环境才横行无忌，我不必悲观。
        


            
### 品葱用户 **長樂幫暗組** 评论于 2020-05-19
        
太牛逼了卧槽
        


            
### 品葱用户 **chemie 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-19
        
[

> 黑猩猩可能是離人類最接近的，但現實一點，靈長類裏最接近的親戚關係不代表他們語言能力就比較發達了。鳥類...

](https://pincong.rocks/article/item_id-270904# "https://pincong.rocks/article/item_id-270904#")  
我回头看自己写文章的思路，当时应该是下意识把文字和语言混为一谈了，使用的论据本来是佐证人类抽象能力的。应该把这部分抽了。
        


            
### 品葱用户 **戴小白帽的大蛤蟆** 评论于 2020-05-20
        
不错不错
        


            
### 品葱用户 **chemie 
司马翠翠** 评论于 2020-05-24
        
[

> 既然你因为太长而不看那你得出来的3个结论就跟文章没关系，说出来干嘛，污染评论区？看标题得出来的？送你...

](https://pincong.rocks/article/item_id-388602# "https://pincong.rocks/article/item_id-388602#")  
我是文章作者，那是我自己给总结的。写完之后觉得可能有人嫌太长不看…  
感谢这位充满正义感的网友（？）
        


            
### 品葱用户 **司马翠翠 
chemie** 评论于 2020-05-24
        
[

> 我是文章作者，那是我自己给总结的。写完之后觉得可能有人嫌太长不看…感谢这位充满正义感的网友（？）

](https://pincong.rocks/article/item_id-388659# "https://pincong.rocks/article/item_id-388659#")  
对不起我错了，没注意到作者“太长不看版”里的“版”字。  
  
给自己开脱下哈，最近新闻有点多，有时候看新闻没有注意过作者的ID，也很少注意过文章发表时间，好多回复也没有看清楚每个字。改进，一定会改进。  
  
谢谢楼主！！
        


            
### 品葱用户 **chemie 
司马翠翠** 评论于 2020-05-25
        
[

> 对不起我错了，没注意到作者“太长不看版”里的“版”字。给自己开脱下哈，最近新闻有点多，有时候看新闻没...

](https://pincong.rocks/article/item_id-388691# "https://pincong.rocks/article/item_id-388691#")  
啊哈，没事啦。  
说回来，品葱是匿名社区，真假消息都会有，信誉是没有人背书的。要在这里看新闻，作者信誉（过往消息准确率/质量）还是重要滴。
        


            
### 品葱用户 **司马翠翠 
chemie** 评论于 2020-05-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-15240__sort_key-agree_count__sort-DESC)

