---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:51:00.799832+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待'習進平思想'入教科書？"
author: "大明之音"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **大明之音** 提问于 10/8/2020
    
習近平思想入教科書 重點大學必修  
  
來源:法廣  
  
中國教育部日前在中共黨刊“求是”雜誌發表文章，指包括北京大學、北京清華大學在內的37所重點大學，9月起的新學年度將開設“習近平新時代中國特色社會主義思想概論”課。  
  
據中央社今天報道稱，習近平思想納入中國重點大學必修課。據中共黨刊“求是”雜誌的文章還說，“習近平談治國理政”第3卷及“習近平總書記教育重要論述講義”將列入各校思想政治課的最新教材，且將編寫“習近平新時代中國特色社會主義思想學生讀本”和“四個自信”等思政課輔助教材。  
  
————————————————————————  
  
這條老狗還TM自我感覺良好  
  
臉都不要了  
  
這老狗一日不死就繼續糟蹋全中國人  
  
下地獄!!!
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
培養紅衛兵
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-07
讨论

        
不必介怀，中共常规操作。  
这种垃圾除了增加中国广大考生的负担和浪费纸张以外没有任何作用。  
  
个人建议未来中共倒台后收藏一本以作笑谈。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-08
讨论

        
以前没上过马列课？中国大学3年前就把习近平的中国梦，新时代思想列入必修，还要学一个学期。不过以前被并在邓论里面，但占分数的百分之六十。  
你这么大惊小怪干什么？此事平平无奇。  
  
而且这课挺好的，混学分必修，毕竟一门习主席思想课顶一门半到两门专业主课的学分了。老师一不查到二不管你听讲，期末有些学校还开卷，闭卷的你乱写两句新闻联播的车轱辘话都能及格。这是造福中国大学生啊。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-08
讨论

        
祝习近平书记万寿无疆!  
祝李克强总理永远健康!  
祝王岐山同志比较健康!  
祝王沪宁同志勉勉强强!  
……
        
                

### 品葱用户 **Qiez** 评论于 2020-10-07
讨论

        
以前这种课大家也不过都是玩玩玩手机做做其他课作业了，现在难办，闭卷考，噔  噔  咚
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-08
讨论

        
下一步應該是學生字典全面改用習語注音了吧？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-10-08
讨论

        
一个人活着的时候被封神，那他死后一定是遗臭万年…参考腊肉
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-07
讨论

        
若干年后的历史教科书：配图为中共执政期间为了洗脑教育而制定的“习近平思想”教材，再配一个晦气头像，总加速师以另类的方式青史留名
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-08
讨论

        
跟中國國民黨把三民主義開設單獨科目還設定成高中／職必修的洗腦教育有什麼差異嗎?
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-08
讨论

        
阿就是洗腦書本啊!這種強制性的教育很白癡，要就直接做機器人，把所有思想給他們，機器人會乖乖聽話，不像人類一樣會一直反抗靠北!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31914)

