---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T14:17:54.075007+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "为什么中国对各种未成年人强奸犯、性侵犯总是不予立案，设法保护这些人？"
author: "后入习明泽"
tags: [未成年人,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/6/2020
    
很多性侵、强奸、校园暴力的犯罪，就因为犯罪的人是未成年人，就饶恕他们了，这背后深层次的原因是什么，为什么要保护这些人？
    
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-07
        
在和基层执法部门有长期交集的本人看来，百分之九十九的成因是基层人手不够而非葱油们认为的高层授意为之。  
  
由于法医和刑警数量的限制，刑事案件一般需要县级以上公安部门才能处理(街道派出所无常驻法医和刑事警察)，而县区级公安部门辖区人口往往是百万级，假定为一百万(大城市的一个行政区往往远不止一百万人口)。  
  
而区县级公安局的刑警大队(包括下属的法医中队)一般有多少人呢？大概在200～300人，职业法医大概占其中十分之一。而就是这几百人要负责一百万人口的所有刑事案件的侦查，验伤。以中国人的犯罪率，这是不可能完成的任务。  
  
这就导致了除了有名有姓的凶杀案(你没看错，如果尸体身份不明，甚至懒得立案)，其余所有刑事案件都不会得到认真处理。由于中国宣传导致居民往往认为自己的居住区域十分安全，一些凶恶犯罪根本不会得到报道，导致许多未成年人的案件在居民眼中是穷凶极恶的犯罪，但在刑警和法官眼里不过司空见惯的小过失。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-06
        
因为这不威胁统治。要不是杀人越货可能发展出武装化黑社会，共产党连这些都不想管。（中国的黑社会即便有为非作歹，也还是权力勾结型，属于乞丐版红顶商人，包税人，而不是墨西哥巴西那种武装独立势力，所以很多基层黑社会党才不管）  
就像中国一个村一个县的买卖被拐，被绑架人口，当地共产党当真不知道，也无力解决吗？当然不是。只不过中国或者异国“新娘”（奴隶）又不威胁统治，还有利于单身男发泄性欲维持稳定，也就懒得管，以至于发展到现在，除了越南，拐卖巴基斯坦柬埔寨老挝都开发出来了，此时外宾定律，外交无小事定律失效。  
  
共产党会因为维族造反而千亿投入监视，拘禁，一脚踹翻少民优先的收买政策，关押一百万也不错漏一个，但永远不会派个加强连去那些嚣张的拐卖村把当地人骨灰都扬了，反而会宣传《嫁给大山的女人》维稳。
        
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-06-06
        
可以來講蘇聯笑話中國版了  
女：他剛剛家暴還性侵我，不能馬上離婚嗎  
警：您現在還在冷靜期內，請您冷靜完再來吧  
女：可是他性侵我的時候大喊中醫都是騙子  
警：請您再說一遍，他叫什麼名字？住哪？  
  
會不會要素過多(ㆁωㆁ\*)  
#中醫  
#離婚冷靜期  
#性侵
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-06
        
中国某程度上是犯罪天堂，本来就是低人权社会嘛，其实，有钱人喜欢这种社会的，所谓既得利益者嘛
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-06-07
        
可能是降低犯罪率吧，还有一点，当官的子女犯了事可以找个未成年来顶罪，黑社会也经常找未成年帮他们干活。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-07
        
*   费拉可怜的大脑里，如果受了欺负就是找警察，再不济就去上访。如果两条路都堵死了就打碎了牙往肚子里咽，假装事情从未发生过。从不会想自己手刃仇敌或者是再选择一个可以管事的政府。以陈云思想为主导的中共正是看明白这一点，就没有必要去让警察做什么伸张正义的事情。当中共发现事情难办的时候就不敢找什么警力不足、公民素质差的借口了，比如新疆，警力不足是吗？在编的公务员全部给我滚到街上去巡逻。
*   要搞清楚墙国警察的首要目标不是维护治安也不是伸张正义，而是替中共维护统治。所以最好的治安情况就是社会治安比较乱，但又不至于使大多数人上街闹事儿的地步，这样统治成本才是最低的。当然，假如你一边想维护统治一边又想挣点钱的话，那就不得不树立一些规矩了，要不然像白宝山之流把资本家都吓跑，或者让韭菜都不敢出门儿干活儿那就不好了。这才是80年代严打的主要动力，也是所谓洋大人在中国受到优待的动力来源。
*   所以“警力不足”全称应该是“警力不需要很足”，就好比你喂一只猪只需要厨余垃圾和一些粗饲料，猪就能长到足秤，那你就没必要再去花大价钱买精细饲料了。
事实上，仅仅以维护统治的前提来说，现在不仅不是警力不足，反而是警力过多，有点浪费了财政资源。因为你只需要在一个区县设置几个人几条枪去坐班儿，然后剩下的事情交给黑社会来处理就好了。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-07
        
有很多官员相信什么采阴补阳之类的嫖宿幼女，要把这个除罪化啊，不然怎么好给特权阶层网开一面。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-06-06
        
有一群登山客在一个天然石洞里，发现人为摆放的骷髅头，头骨和头骨叠在一起，摆成金字塔型，周围也到处散布着骸骨。其中一个人推测，从骨头来看，死亡时间在五年内，认真调查绝对牵扯出一出大案，但报案后却没警察管。
        
                

### 品葱用户 **奥利给质检员** 评论于 2020-06-06
        
可能就是懒吧，不直接威胁统治，多一事不如少一事；而且一楼评论说基层人员不足我感觉也很有道理。上头无心，纵有心，也无力。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-06
        
操他妈的，我不知道为什么我只知道这些人都他妈该死
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-07
        
曾经未成年犯罪是严管的，但后面就逐步取消少管所，工读学校了。  
  
可能有法制同国际接轨的原因。因为确定14岁以下免除刑事责任是90年代的事情。  
结果让一些人有机可乘，比如孙果果,李天一。也加深了社会矛盾。
        
                

### 品葱用户 **二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-06-06
        
不是保护，只是非常单纯的没有处置机构。  
未成年犯罪属于违法但免责，当然应该立案处理，只是最后结果无罪释放罢了，但是基层警察的考虑可能是拘留都没地方放。中国基层连收容特殊群体的拘留所都没有，不只未成年，60以上老头，乙肝艾滋病罪犯，轻罪的都是直接放掉，因为拘留所没办法关。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26852)

