---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T23:01:17.279070+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待推特大V唐柏桥组建反共救国军？"
author: "feefee"
tags: [中国,美国]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 7/25/2020
    
唐柏桥的前妻系出名门，是当年云南王龙云的嫡亲孙女，如果他能在云南、广西边境组织反抗武装，还是有希望的。  
  
就怕他是个口炮党。之前他曾在推特感叹：“可惜我不在休斯顿。否则72小时后他们不走，我进去！我如果去休斯顿占领中领馆，有谁愿意跟我一起去？”  
可他自己就在美国，去休斯敦也无需入境签证，就是一张机票的事，就算开车去时间也来得及。  
  
但是不管怎样，只要反共都先支持一下。
    
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
他確實是個咀砲黨………
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 
        
@雖遠必譴責\_反支:是的，成立反叛军不是应该秘密行动吗，至少要做出点什么才大张旗鼓宣传吧。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-24
        
你都点明了他是一个嘴炮党。我真不明白，这些民运人士能不能踏踏实实做点事，别一天到晚嘴炮。人家藏人流亡政府都民主运转了很多年了，民运人士在海外还没有个像样的有影响力的组织。  
品葱的诸位葱友，有的移民海外，更多的还身处极权阴影笼罩下的大陆，都是些默默无闻的普通人，尚能组织声援香港民众的活动。这些民运人士专职社会活动，拥有相当的影响力，生活在结社自由新闻自由言论自由的海外，却整天东打一枪西放一炮，完全不知道在干啥。
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-24
        
你是最近才翻墻嗎？他根本無能力，跟他同居的女子都把他趕走了。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-25
        
培養執政黨我覺得是不可能的事，現在和民國甚致晚清的條件都還惡劣。我看不到任何和平演變的機會，除了割據漲獻忠化等待外來勢力輸入秩序以外，強國散沙一般安全失去了所有組織能力。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-24
        
这人我感觉不靠谱，印象中名声也比较臭，感觉和李洪宽比较像，有点流氓无产者的味道。
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-07-24
        
现在最大的障碍就是没有一个可以接手中国的执政党，所以当务之急不能是完全消灭共产党，而是培养一个可以和共产党抗衡的执政党，但是这在短期内实在太难了，我觉得目前美国的方针是内部挑拨共产党，让大部分有社会地位的人退出然后亲西方，成立反对党，但是这个反对党不能太强势，共产党也不能完全消灭，否则反对党只会变成下一个共产党。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-07-25
        
民運人士中唯一真正會造反的叫王炳章，可惜被人賣了
        
                

### 品葱用户 **huanghu2345** 评论于 2020-07-25
        
支持个屁，要支持我最多也只会支持西藏流亡政府。  
  
看看这帮人在郭文贵游艇上混吃混喝的样子吧。看完你还觉得这些人应该支持，那我真的无话可说。  
  
以前我还以为这些人只是秀才造反，有心无力。多少还有些同情，现在看根本就是传销骗子的路数啊。而且是稍微骗到一点钱就原形毕露的那种  
  
我现在最多看一下小民之心，至少他我觉得真的在努力的唤醒他人，而且能说中问题的本质。  
  
视频链接 https://youtu.be/vbiJhhtBzUg
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-07-25
        
毕竟是被华春莹点赞的男人  
字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-24
        
感觉组织军队政党在目前有极大的作用，不指望他们推翻土共。他们的作用就是号召作用。  
  
今后如果土共内部军队或者地方势力搞独立反驳，可以及时挂靠，建立比如反共救国军第一旅之类的番号，对土共国内的反叛势力有极大的号召作用。  
  
感觉是个好点子。最好在印度境内驻扎，号召力不可想象啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28914?warning)

