---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:27:10.875182+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "佩洛西關於特朗普承認出卖維吾爾人權的聲明"
author: "习大伟人"
tags: [川普,美国,新疆人权法案]
---

https://www.speaker.gov/newsroom/62220  
Nancy Pelosi  
@SpeakerPelosi  
President Trump’s admission that he is looking the other way and enabling China’s brutal repression of the Uyghur people and other Muslim minorities in order to ink a trade deal is appalling.  
  
  
2020年6月22日 新聞稿  
舊金山–議長南希·佩洛西（Nancy Pelosi）在特朗普總統承認他為推遲與維吾爾族大規模拘留營地的中國官員實施國庫制裁以促進與中國的貿易協議而發表此聲明時表示：  
  
“兩黨代表大會長期以來一直用一種聲音捍衛被北京迫害的人，並將繼續這樣做。如果美國由於商業問題沒有在中國為人權辯護，那麼我們將失去在世界任何地方為人權辯護的道義權威。  
  
“特朗普總統承認他正在尋找另一種方式，並促成我們時代最嚴重的人權暴行之一，以便達成一項貿易協議，這令人震驚。  
  
“在整個新疆地區，北京正在對維吾爾族和其他穆斯林少數民族進行野蠻鎮壓，從對超過一百萬無辜者的大規模監禁到普遍的大規模監視和預測性警務狀態，到無數次的酷刑事件，強迫絕育和法外處決。  
  
“自上任第一天起，特朗普總統就擁有了根據2016年《全球馬格尼茨基法案》實施制裁，以使中國官員對這些侵犯人權行為以及包括香港在內的其他行為負責的工具，但一直拒絕這樣做。總統上週簽署了兩黨的《維吾爾人權政策法》，該法規定了進一步的製裁和問責措施，鑑於他明確表示不願意站出來北京，因此，他的講話異常空洞。”

            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-23
        
我一直都认为其实维吾尔人对于美国来说也是棋子而已，需要向中国施压的时候就拿出来讲一讲，需要合作的时候就闭口不提。现在美国还没准备和中国撕破脸皮，维吾尔人的利用价值没有那么高，维吾尔人想获得自由还是得靠自己，靠武装独立
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-23
        
選舉臨近  
  
不知道這一波,川普是會有魄力用行動來反駁,證明自己的立場;還是說會越來越偏向保守?
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-23
        
我就纳闷了，民主党真的觉得制裁几个官员就能解决人权问题了？别说这种不疼不痒的制裁，就算是更强的经济制裁，这么多年了，也没打垮伊朗朝鲜。  
  
川普跟中国搞交易我也看不惯，但是民主党现在应该提的，应该是落实香港法案，取消香港特殊地位，停止中共继续吸血吧？满口人权人权，本国内煽动BLM，西雅图共和国就是民主党心中的愿景是吗？  
  
非要我选，川普从中国多赚点钱，驱逐中国媒体，把中概股加强监管还更有意义一点。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20758)

