---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:15:47.749347+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "日渐衰落的英国还能打赢中国吗？"
author: "Cole"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 7/2/2020
    
以英国的军事实力和人口数量，我感觉英国可能干不过中国啊，  
  
英国能不能合纵连横让英联邦当中的共主联邦一起去干中国，这样干的过吗？  
  
还有就是，川普一直在喊制裁中国，我感觉他也没有干什么啊，而且国内已经发现了川普外强中干，喊得凶却没有真正打疼中国  
  
美国也只是取消了香港的地位，国内的判断是美国在香港上输掉了，有什么好的证据去反驳？
    
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-02
        
樓主一定沒看外國的論壇了。  
  
答:美國人極度仇華。  
Reddit一堆老外極力支持香港，而且極度反共。  
英文論壇的五毛較少，因為要用純英語交流，說錯一詞，人家就知道你是不是美國人。  
  
美國的政冶方向不是由總統決定。  
是由全體美國市民決定的。  
如果全體美國人都支持對華強硬，那總統不想戰也得戰。  
這也是為什麼美國兩黨都反共的原因，因為底下的民眾要求他們這樣做。  
  
至於戰爭方面。  
我只想說，美國人當時也是制裁日本，在中日戰爭時。  
後來也不是出手了嗎?  
未來的事誰料到?
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
冷戰II系列之一: 西方国家集团與共產主義中國之間的實力比 - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/article/19027  
  
冷戰II系列之三: 五眼聯盟是美國的核心盟友圈 - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/article/19049  
\-------------------------------------------  
  
你這個問題的問法就有問題。 正常的國際關係和對抗， 是沒有人和你單對單的， 都是集團對集團。 不管事三十年戰爭， 大同盟戰爭， 大北方戰爭，冷戰莫不如是。  
  
  
簡單來說， 這次也是一樣的。 西方集團等整合完了（不知道多久）， 是整個一起壓上來的。 誰和共產主義中國單獨獨鬥？  
  
  
如果一定要問， 那麼應該問西方集團和共產主義中國集團之間， 勝負如何。  
  
答案是力量懸殊太大， 後者必敗。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-01
        
Space X 载人火箭在美国本土发射成功，中国成最大赢家。  
  
四川大震，中国成最大赢家。  
  
疆独，中国成最大赢家。  
  
哦，中国成最大赢家。  
  
中国成最大 赢家。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-02
        
我就問問國內的判斷有哪一次是中國輸的？而且樓主不妨可以思考一下，中國到底贏了什麼？除了對黃絲起到一些震攝的作用以外，這個法到底有為他帶來什麼經濟上的好處和外交上的好處嗎？
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-01
        
两艘女王级卡在马六甲海峡玩破交战，再往北交给表弟应付。tg的海上运输线分分秒被掐断。想救援也鞭长莫及。正面硬杠杠不过不会来田忌赛马吗😋
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-02
        
 这种问题要看在哪里打吧，在中国附近肯定是打不过，但是在远洋或者英国附近肯定就能打过。中国海军战斗力很差。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
只要不打死中共，就算現在英國碾平了除了北京以外的全中國，回頭中國又會說是自己的偉大勝利  
打贏中國？不可能的事。中國贏了也是贏了，輸了也是贏了  
  
認真說的話  
英國軍事實力看上去小，至少是真材實料  
中國軍事實力看上去大，天知道多少真的  
人口？現代戰爭又不打人口，現代戰爭打的是錢和科技  
而中國軍方還知道要去偷誰的科技：英國的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-02
        
爱沙尼亚打不过苏联不是一样独立了? 英国人比梁家河干部更理解孙子兵法不战而屈人之兵的道理。  
  
香港主要是中国的财产, 既然要冷战, 对美国怎么搞(砸)都是美国的胜利。当然香港人民作为代价值得同情。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-02
        
80國聯軍比較好。  
  
香港版國安法一出，代表中國管轄權及於全世界，如果你曾發表任何反對中國的言論，你有可能在搭中國籍飛機或香港轉機時被抓，甚至送中。  
  
這樣法律，我都不知道要怎麼說了。
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-07-02
        
英國打不贏中國？  
這個世界上只有一個人能做老大哥， 你要想出頭他就會把你壓下來。 英國和這個國家有不可斷裂的緊密關係， 只有這兩個國家永遠會站在一起。   
如果你明白歷史。  
是中國在香港上輸掉了， 你也沒有看明白整件事。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-02
        
苏联70年代号称你球军事实力第一，不也是谁都没干过，打个阿富汗还半死不活的  
  
战争是最后的手段
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-01
        
複讀一下：  
  
根本用不著英印帝國出面，澳大利亞就完事了  
(๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing   
只有外行才會瞧不起打敗仗的軍隊，不懂得打敗仗的資格多難爭取。啦啦隊員獲得參賽資格的難度，比亞軍翻盤打敗冠軍的難度大得多。俄羅斯和穆斯林習慣打敗仗，費拉習慣處在沒有參賽資格的地位。所以費拉的感覺總是特別好，直到他們發現亞軍的待遇總是比他們強得多。最優秀的費拉也只能走到剛剛躋身於失敗者的位置，例如李鴻章。啦啦隊費拉自然會聰明地發現這樣辛苦不合算，還是零成本的我或最贏好，然後他們分為兩派，右派憤怒譴責冠軍為什麼對亞軍那麼好，讓我這麼聰明的人什麼都沒有，左派憤怒譴責冠軍壓迫亞軍，呼籲亞軍接受我的英明領導，推翻冠軍的邪惡統治。前者辱罵白左，後者指導赫魯曉夫和八個大大⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-07-03
        
为什么打中国，一个BNo护照政策，不就把香港的贸易，金融人才挖光了吗？这台拆的，不比打仗厉害百倍？！你匪党能怎么样，敢打英国吗？英国可是北约成员国！你打得过吗？！
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
豆腐渣工程大国的军队能有什么战斗力？军队已经腐败透顶，士兵作战能力跟英国根本不是一个档次，中国绝对不是英国对手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27965)

