---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T05:09:56.576515+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "在墙外访问pincong，到墙内后会被请喝茶吗？"
author: "Hacker94917"
tags: [习禁评,网警,中国]
---


### 品葱用户 **Hacker94917** 提问于 11/15/2020
    
我目前也只是在留学，而且时不时还得回墙内看看父母。我这人大大咧咧，也没啥防范意识。以后去墙内会不会被网警请喝茶？  
  
（慌的一批ing）
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-11-16
        
鉴于新人怕得一逼，本人“以身试法”愿意一说。  
  
品葱和其他境外平台（如twitter，facebook等）的区别是什么？  
前者和膜乎是目前境外网站唯二完全匿名且强制匿名，申请无需提供手机、邮箱。管理层不记录用户ip地址。网警通过逆向追踪是毫无办法的。要想在没有其他核对资料把用户抓出来，需要动用国安高层的顶尖黑客甚至网军，成本太高。土共不到灭亡前夕是不会轻易动用的。  
  
在品葱发言和浏览绝对安全吗？  
没有绝对安全的东西。首先品葱在墙内需要用vpn才能访问，使用的vpn是否靠谱便成为安全的关键。如果是蜜罐，就是用tor也没用。如果只看不发言，那么流量监测不到敏感行为，如有安全漏洞，一般也不会被查。但这只限于浏览不发言的群体。  
  
要想在墙内使用品葱且发言，建议保证相对最安全的措施是使用tor（可以去编程随想里面的教程进行下载和配置）。对留学生来说，回国之前提前布置好tor是非常安全且高效的解决办法，因为在境内配置tor需要前置vpn进行下载，容易提高暴露风险。tor自带翻墙功能，配置得当，你可以浏览和使用墙外大部分文字网站，且无需付费vpn。不仅降低攻击面，还可以节约一大笔钱。唯一的缺点是，如果要看视频可能不行。。。tor的网速很慢。  
  
墙外使用品葱：无需vpn直接裸连，发言不受墙内监控，匪共无权在境外设置观测点，且品葱没有YouTube等强大影响力，匪共亦没有能力短时间对品葱管理阶层渗透。在墙外，即使不使用tor，只要不作死暴露自家身份信息，完全不会有任何风险，发言也一样。  
  
  
保证墙内外身份隔离，敏感操作的电脑不要安装国产软件，条件允许，一切电子设备能用国外的就用国外的，能用苹果不要用安卓，更不要用华为。  
  
墙内外身份隔离：在墙内生活，没有微信寸步难行，指望不用微信是下下策。所以唯一的办法是身份隔离，千万不可在墙外品葱一类的账号使用和墙内同样或相似的用户名、密码，更不可发布相同言论，那样一旦网警开启调查将能100%锁定你。注意墙内外发言的相似度要降到最低，墙内切忌不要冲塔。墙外如果可能，能极端就极端，总之不要让网警把身份联系起来。  
  
身份隔离不止包括境内外，还包括境外诸多平台，目前twitter等网站受匪共渗透很严重，千万不可在这些平台上暴露品葱用户身份。  
  
所有国产软件都有后台监控风险，安卓的安全性小于苹果，对此不多提，电脑上已经安装360之类的，这台电脑就不能用了。  
  
其他小结：  
做到以上几点，对普通屁民来说，即使电脑用的国内的，使用了身份隔离和tor，未安装国产软件，那么已经基本上很安全了。  
  
本人在此地发布反党小说27万字，大量反党言论，被抓立案估计至少是五年起步。现在仍然安全，说明措施都到位了。  
  
注意最重要的是身份隔离！
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-15
        
看一眼会怀孕，吓到这种程度你还看？再看一眼终生不孕，千万不要再看了，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-16
        
光看，或者只在品葱发言，毫无风险————当然你非要在品葱公布自己身份，还叫板网警拿你没办法，那谁也挡不住…………  
  
  
翻墙的人多了，网警没那么有空，茶水便宜也要钱的，现在管理的原则是你不要发言，不要大量转发，光看是没人管的。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-16
        
实话讲不用太担心。  
  
1.  中国翻墙的人少说也有几百万人，还有在中国境内翻墙的外国人，以及工作中必须翻墙的一些公司，还有很多墙内中国明星都有ins,推特账号。  
  
2\. 只浏览网页，youtube等不会有大事，但谨慎发言，不要有煽动上街，刺杀等高危言论。  
  
3\. 中国网警为了指标，也确实会定期抓几个翻墙倒霉蛋，应该是随机性的，之前有葱友发过浙江省抓捕翻墙案例，考虑到总体基数，抓捕率最多1-2%  
  
4\. 人在国外留学，一定要利用好机会，购买国外手机，提前下好vpn，千万不要用任何国产vpn，比如老王。注册任何海外账号，能用国外手机就不要用国内手机。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-16
        
你要真的担心，我建议你第一个当然不暴露自己的身份，第二个，等你回你国时，换掉浏览过的手机和电脑，这样就没事了，习匪，一个键盘都不会用的匪徒，能懂到哪里去。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
没有防范意识当然会被抓，应该做的就是学会防范意识，消除浏览记录和个人信息是最基本的，进一步是现实中不要暴露身份，要是墙内还想看品葱又要学会更高级的匿名技术
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-16
        
如果一名桂枝留学生在墙外浏览革命网站的痕迹被我匪云上贵州的伺服器蒐集了，一旦入境，自求多福吧。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-16
        
喝茶你就说我打入敌人内部。记得保留证据, 之前有人曝光给rfa让国宝直接下岗  
https://pincong.rocks/article/25656
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-15
        
手没那么长，再说品葱也不记录IP，不过也确实该学会用TOR上网了。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-11-15
        
怕什么，恶政的镣铐就是荣誉的勋章  
  
人这辈子就这么回事，没在怕的
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-15
        
从目前所有已知的信息来看，喝茶基本就和中彩票一样没有什么规律可循，使用各种软件以及各种目的都有被喝茶的危险，只是因为翻墙的太多而抓的又很少。。。俺不认为你翻墙上品葱或上pornhub对被喝茶的几率有显著的影响，自行评估风险吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33534)

