---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:47:08.374512+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "经济学人 - 为什么中国耍流氓"
author: "汉娜怎么说"
tags: [中共]
---

来自经济学人茶馆专栏  
  
https://www.economist.com/china/2020/06/18/why-china-bullies  
  
**为什么中国耍流氓**  
  
_当它看到世界被covid-19分散注意力，经济太弱而无法克制住。_  
  
中国常被称为民族主义国家。 现实比这更复杂，更犬儒主义。 为了证明这一点，请看一下自6月15日以来，中国和印度军队近发生半个世纪以来最致命的边境冲突以来所保持的惊人的平静（至少到目前为止）。 在北京闷热的下午，在喜马拉雅冲突发生后近三天，一对无聊的警察是印度大使馆周围额外安保的唯一标志。  
  
当时，中国官方媒体发布了有关暴力边境事件的简短报道。 许多互联网用户重新张贴了有关死去的印度士兵的新闻。 对于中国官方消息来源未能透露中国军队遭受人员伤亡的细节，人们只有有限的抱怨。 确实，一些网民把这个故事当作一个玩笑，嘲笑印度士兵弱不禁风。  
  
将这种低调的反应与去年10月美国篮球队经理休斯顿火箭队的达里尔·莫雷（Daryl Morey）在推特上提出的口号：“争取自由，与香港站在一起”以支持反政府抗议活动时的愤怒相提并论。在那个领域上。数百万中国人要求解雇莫雷先生。两天之内，中国广播公司宣布将不播放火箭比赛。  
  
人们常常将中国民族主义比作一只老虎，共产党老板已经喂了很多年了，而现在却危险骑着，因为怕下马会被吃掉。实际上，民粹的民族主义就像是由长期存在的军队的筑坝和疏导所创造的深层的人造水库。在大多数情况下，中国领导人可以随意抑制或释放公众的愤怒。只有在最大的危机中，他们才感到必须打开闸门以减轻危险压力。  
  
当涉及美国，日本或其他经常被谴责的国家时，公众的抱怨尤其强烈。 1999年5月，北约战机轰炸了中国在贝尔格莱德的使馆，炸死了三名记者，茶馆是北京的一名记者。中国领导人无视美国关于这是一次事故的承诺，并让学生四天向美国和英国大使馆投掷石块。像水一样从水龙头控制暴力。允许砸碎窗户和外交官的停放的汽车。但是，当年轻人试图用一根燃烧的碎布在一根长长的竹竿上烧毁美国大使馆的旗帜时，茶馆看到准军事警察将他们击退了。 “叛徒！”人群叫到。  
  
印度经常被中国人视为贫穷和混乱的人，印度不在中国年轻人在学校学习的帝国主义欺凌者流氓之中。实际上，与印度的双向贸易相当温和：有11个国家是中国更大的贸易伙伴。所有这些因素使中国统治者可以轻描淡写与印度的危机。因为即使中国显得鲁莽，它也在计算回报和风险。  
  
**机会主义？是的。鲁莽？不是的。**  
  
弗吉尼亚乔治梅森大学（George Mason University）的张可甜（音译，Ketian Zhang）去年发表的一篇具有启发意义的论文，描绘了中国如何在附近地区施加压力。该报告题为“谨慎的恶霸：声誉，决心和北京在南中国海的胁迫”，声称中国使用武力的意愿是由于其军事实力的增强或领导人的自信。文章指出，实际上，中国在1990年代力量薄弱时更多地使用了其军队。今天，中国更喜欢利用其海岸警卫队，其海上民兵和其他机构来欺负邻国。在2002-12年非常谨慎的胡锦涛的领导下，中国表现得颇为激进。张女士借鉴中国的档案资料和对官员的采访，提出了决策的“成本平衡理论”：“当建立解决问题的声誉很高且经济成本很低时，中国会使用胁迫手段”。因此，在2000年代初，中国希望与东南亚国家联盟达成自由贸易协定时，在南中国海一片平静。后来，在确定该组织比自己更需要双边的贸易之后，它变得果断了，并且不再在南中国海寻求国际帮助。中国尤其喜欢造成不对称的经济痛苦，例如2012年在领土争端期间禁止从菲律宾进口香蕉，这给菲律宾农民造成了破坏，但几乎没有伤害到自己的消费者。  
  
这种模式仍在继续。最近的中国抵制行动的目标像是澳大利亚牛肉或休斯顿火箭比赛，但没有更重要的商品。所有这一切再次证明了中国在这一大流行肆虐的年份的自信，以及这种观念，即中国正在利用被covid-19分散注意力的世界来发挥自己的作用。的确，中国近几个月来一直表现出侵略性。除了做足准备在印度边境发生冲突外，它还决定对香港实施严厉的国家安全法，对澳大利亚和其他西方国家实施贸易抵制，并派出海岸警卫队船只在有争议的南中国海中击沉或骚扰外国船只。地缘政治分散了世界注意力，这也是事实。例如，政府很难就香港的民主指责中国，同时还要谈判购买中国的呼吸机。但是经济也很重要。  
  
这是全球对中国商品的需求暴跌和供应链中断的时候。中国官员押注国内需求，以推动该国从covid-19复苏。为了控制这种病毒，大陆的边界几乎对所有外国人都是封闭的。中国父母正在重新考虑将学生送往美国，澳大利亚和欧洲的大学。中国官员大声疾呼，总部位于香港的外国银行必须支持国家安全法，因为它们可以被取代。  
  
总而言之，中国感觉比以前少了对其他国家的依赖。同样的中国也表现得异常自信。遵循这个逻辑，与中国建立有限的经济联系也可能不会变得更加安全。印度是面临这一困境的最新国家。它不会是最后一个。

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-20
        
其实不是中国耍流氓，是世界上所有的共产主义国家都是耍流氓高手，再扩大点范围，所有的独裁国家。  
  
不管是中共，朝共，或者说当年的苏共，南边的越共，还有萨达姆。这些玩意其实本质上都一样，欺软怕硬，反复无常。搞愚民和个人崇拜都有一手。毛子人民有武德，然而在苏共治下一样跟孙子一样，一样天天喊万恶的资本主义，美帝药丸。  
  
中共不过是共产党的独裁现代体现罢了，在信息化社会更具体的展示出来，其实人家毛子一样的烂事早干过了，从列宁慈父搞出来的几次大饥荒，肃反，再到玉米哥右转，再选出来个傻批，最后上来个改革派完蛋，中共照着套就行，估计维尼以后下一个上来春华啥的团派改革这共就是药丸了。  
因为这些国家的决策高度依赖个别人的判断，而纠错能力又等于没有，信用本身又烂大街，所以结果就是对外既然没脸就不要脸。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20583__sort_key-agree_count__sort-DESC)

