---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T10:31:46.554767+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人特别在意道德沦丧?"
author: "咸鱼之体"
tags: [粉红,中共,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/2/2020
    
我刚才在知乎是看到有人批判万圣节，理由是会导致年轻人道德沦丧。仔细想想平时粉红批判消费主义，资本主义的时候也经常使用"道德沦丧"一词。大家说这是什么样的原因造成的?
    
                

### 品葱用户 **加速车神CHlNKiller** 评论于 
        
保守逼费拉右派的德行
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
這個問題可以從儒教中找到答案。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
@加速车神CHlNKiller:为什么讨论不能赞
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
有哪国人不介意道德沦丧？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-03
        
因为你国这个无产阶级流氓散沙社会是不存在真正的道德水平的。道德只是你国日常超限战的武器而已。所有你国人从小就学会使用这种武器，孩子指向父母，父母指向孩子，出门指向老师售票员商场营业员之类，反正就是都不会指向自己就对了。  
  
在你国混的最惨的就是真正注重道德并以此要求自己的人。这些人通常都是猎物，被家里和外人一起吃个干净。你国最常见的那种伏弟魔和哀怨的下岗职工什么的大概就是这种人的典范--前者被家庭成员道德绑架SM形成行为习惯，后者被公权力道德绑架以至于落到最悲惨的境地。  
  
在国际上被你国道德武器伤害最深的当然是公认的最注重道德水平的日本。中国人和韩国人都明白日本人最重视道德与颜面，所以成天拿日本武士强暴妇女来诋毁日本的名誉--因为中国人韩国人都知道对于真正的武士来说，被砍头的痛苦远远小于被说成强奸犯所受到的屈辱。因为日本人重视道德与荣誉，所以受到的迫害最严重。我十分怀疑将日本武士扭曲为X变态的流氓无产者军队的蓝本是恁国历史上的各路官军和匪军--按照志愿军性侵美籍俘虏的记录来看应该是这样无误的。日军X虐女性的小黄文灵感来自被虐杀的通州日本妇女的真实遭遇，就连手段也是一模一样直接照搬的。所以能被你国人公开道德指控的大概都是比较好的人，廉价七成正确。  
  
日本人隐瞒战后潘潘和从大陆半岛引扬女性所遭受的性暴力的原因是颜面，这不但是受害日本女性的颜面，更是日本男人的颜面，因为在日本那种男权社会里让女性遭遇如此的凌辱是男人天大的失职和过错，这是日本历史上不堪回首的一幕，因此不愿再提。如果你知道八重之樱那个电视剧所描述的会津妇女队在战场上遭遇的长州官军性暴行在日本是多么敏感的话题，就很难不怀疑雅尔塔史观中的某些小黄文情节了。长州官军的暴行在100多年后仍然没有被原谅，可见这就是大部分日本人对于战场性暴力的真实态度。日本人没法让那些受尽苦难的妇女们站出来抛头露面作为向美国等国要挟的政治资本，进而毁掉她们的人生。你国和韩国就无所谓，反正已经是那样的女人了出来拿些钱也无妨（参考你国某著名雅尔塔史观小电影导演被老太太子女讹诈的事迹）。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-02
        
国人所谓的道德只是拿来给自己站在道德高地上勒索别人的，实则自己最没有道德
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-02
        
小时候长辈教导我，不要说谎，说谎会使人走向犯罪的道路。  
长大后我发现，那些说自己是从来不撒谎的人，才是最大的撒谎者。  
  
墙国的道德，从来都像是手电筒一样，时刻聚焦着他人，要用所谓的道德准则来苛求他人，进而满足自己的私欲。而墙国人，则不会将道德化作一面镜子，用来审视自己的言行与内心，从而由内而外的提升自己。我以为，墙国的道德批判与人际关系都是如此的，皆以自身利益为准绳。  
  
就像是昨天，党国说多生孩子误国，不道德，于是便让人们上环引产。又像是今天，党国说少生孩子误国，不道德，于是劝众人多多不穿雨衣为爱鼓掌。  
  
谁知道墙国明天的道德是什么样，什么是道德呢？
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-11-03
        
因为普通国人随时准备迫害别人，同时又缺乏迫害的手段，只能用道德做武器
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-02
        
你把道德换成“大家不再按照我喜欢的方式生存了”，会发现逻辑完全通顺，而且可以贴合这些人的目的与需求。  
  
这个问题的起因在于中国人对自己生活的掌控普遍缺失：在中共的社会氛围下成长的人，冲突是常有的，人人都可能会被培养得充满戾气。  
  
这样的性格自然不容易在生活上得到太多帮助，不论是吃苦吃到已经麻木的老一辈，还是愤世嫉俗的中年人，都容易因此有全世界都在针对自己的感受，  
  
并由此衍生到**对周遭的事物持有极度强烈的掌控欲望**——这不一定成为一个行动，也**可能成为一个被压抑的欲求，无法实行，但时刻在言语中寻求着展露与共情**。  
  
哪怕是一生中顺风顺水的人，也恐怕在中国强调差别、鼓吹歧视的环境中生出强烈的优越感，并本能的排斥对自己意愿的忤逆。  
  
**这个情况下，他们受限于社会化，无法直说他们厌恶的是对自己的忤逆，因此需要假借一个学说、一个论理，一个借口，一种权威的支撑，来作为他们对抗这份“忤逆”的武器。**  
  
就像我们能够看到，许多生活不顺的人会寻求宗教——哪怕是邪教的慰藉，正是出于一种得到权威（来自神职人员或者经文）的支撑，或者得到团体肯定（宗教人士至少不太忤逆捐钱的金主）的需求。  
  
宗教在这个情况下成为了武器，既是寻求对他者掌控的矛，也是封堵他人忤逆行为的盾。  
  
**而在中国，最常见的一种这类人的武器，基于中国人对古人的强烈崇拜，就会毫无疑问的体现为所谓的“传统道德”。**
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-03
        
問問他們 **毒奶粉，假疫苖，豆腐渣** 是甚麽回事。  
  
跟他們說道德，是不是跟他們說匪國有法治一樣道理。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-11-02
        
你应该问"CCP为何要抵制洋节"，"道德沦丧"这么拙劣的借口也需要拿来讨论吗。  
这是抹黑宣传的一部分，被王培尔绕进去就已经输了
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-11-02
        
因爲中國人自古缺乏民主憲政法治，"道德”是唯一可以依賴的社會規範和制約力量。正如中國人對制約君王最大的期望就是他是一個“有德行”的明君。所以“失去道德”，對於中國人而言，就等於天下大亂世界完蛋。
        
                

### 品葱用户 **散财童子** 评论于 2020-11-03
        
那些都是负能量，来来来整个社会风气都是要正能量才能带动起来  
宣传就是只给大众看精挑细选美好的东西  
你看共产党接收批评吗？从来都不
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-03
        
因为中国历来都是用道德来约束而不是法律  
  
依法治国就是一个空谈。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-02
        
一方面我傳承五千年歷史我文化自信；  
一方面我嚴防死守西方腐朽落後文化。  
一方面說文化是靠互相融合才得以傳播，催生；  
一方面說文化融合會被玷污，會變腐朽。  
  
雙重思想的體現。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-03
        
宫有制贡产裆： 只要别说CCP道德沦丧就OK！  
粪蛆爱锅爱裆，自然在意。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-03
        
共产党式的讲官话，伟光正。保守的中老年人说年轻人也喜欢说这些。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32972)

