---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:53:39.857270+00:00
date: 2020-11-03T04:53:39.857208+00:00
title: "让我们在这场象牙的战争里做个好人"
author: "雯子"
tags: [象牙,影片,走私,漏洞,非洲]
---

1\. 谈谈做调查员的过程中，最让你恐惧 的经历是什么？

最恐怖的经历就是你在片子里面看到的在越南的那一次，因为其他的调查都是在比较公开的场所，但是越南的那一次是在一个走私村里面的，那里整个村子都是做走私的人，在那里面一旦被发现，很难脱身！其实当时的某一刻，我们装着摄像头的包是被那里的人拿起来的，那个人翻了翻，顺便看了下，还拉开拉链瞧了瞧。然后那会儿我们都快吓死了，不过好在后来他又关上了。可能是因为在那个包上面我们还是会做些伪装吧，就有很多这样类似的时刻还是挺危险的。

还有就是你看到影片中乌干达的那次也是比较害怕的，那次害怕的主要原因是因为那次涉及到直接的逮捕，因为你不知道警察出现的时候这些走私犯会不会拿着枪，尤其是非洲的警察水平不是特别的可靠，你会不知道自己的安全在那样的情况下能否受到保护，如果是发生了这种武装冲突。

2\. 片中的多数涉及人员，都进行了头像处理，有的还加了变声，你却完全本色出演，连姓名都没有处理主要出于什么原因？  

我觉得作为一个调查人员其实打马赛克是比较正常的，而且导演最开始对我说了可以打马赛克。我只是觉得，现在在这个话题上，中国与整个西方之间存在巨大的理解断痕，中国觉得西方说这个问题都是攻击中国，西方人觉得中国人很多人都是买象牙什么的，其实这都是不对的。所以我觉得，如果能有一个中国人物出现之间，可能能够打破不同话语体系之间的隔阂，促成更多的对话吧。我觉得这一点，其实是对全球的野保，不止是大象的保护，都会有很大的意义。

3.片末的象牙烧毁其实也让我感到非常的惋惜，有没有可能以合法的形式，让非洲库存的象牙进入中国，既满足市场需求，同时也对打击走私起到作用呢？

在这个问题上网上也有很多debate（辩论）。

但是核心的理论是，只要你有合法市场，非法的东西就会混进来，因为你无法识别什么是合法，什么是非法。在中国，很明显看到就是这样的一个情况。

4\. 好奇为什么越南会成为一个象牙走私系统 的中转站，能否讲讲背后的原因？

越南作为一个中转站，主要是地理的原因吧，这种国家执法一般比较弱，会有很多漏洞，实际上中国的执法力度是比较好的了，非洲，东南亚很多国家，执法漏洞要大的多。

5.你个人对这部影片的看法，满意度，和让你觉得有没有疏漏的方面?

对我来说，我觉得这个片子结尾的时候还是有点不够公平的，因为美国是世界上第二大象牙市场，而日本的象牙市场里面也存在很多的漏洞， 象牙可以合法交易，然后在交易中存在非法空间的还有欧洲很多国家，非洲的四个国家及很多其他的地方，所以我觉得， 把中国特别挑出来，虽然我知道它的理由是中国是最大的象牙市场，但是完全不提其他，我觉得这是非常不公平的。

其实关于这一点，我在纪录片制作过程中，曾不断跟他们的纪录片制作组沟通，跟他们讲中国到底是什么样一个情况。因为我不希望这个片子出现是非常针对中国的一个状况，而现在的这个版本，相比之前已经好很多了，就是在对中国的呈现的客观度和友好度上面。其实很多都是和他们沟通的结果，在有些阶段，我甚至跟他们说， 如果你的片子要这样剪，那么我要求撤回这个片子里面所有关于我的部分。所以现在这个版本算是某种妥协沟通的一个结果吧。因为我希望参与的是一部非常客观的影片，当然作为影片中的角色，你并不是导演，你没有办法那么大程度地影响影片，但是你也可以尽你的所能去做。

6.从你对象牙贸易的理解，如何从根本上解决对大象的非法捕杀问题？

我想说这些问题是没有办法杜绝的，因为就算你禁止了象牙的贸易，还有另外一个东西会威胁大象的生存，那就是人象的冲突，就是居民和野生动物之间冲突。要解决这个问题，那唯一的做法就是人口的控制，无论修栏杆还是什么的，我觉得都不是根本的办法，唯一的办法就是控制人口，比如在非洲实行类似计划生育这样的政策，但是这种是政治不正确的说法，所以没有机构会去倡导这样的做法。

7.对于本片在中国的放映，有什么期待和想法？

这部影片，我现在还很好奇，因为现在还没有多少中国人看到嘛。我比较好奇中国人看到之后的想法。我知道这个制作组，他们导演也是希望这部影片能够走进中国的，而且在走进中国之前，说不定能够对影片进行一些修改，编辑，做出一个给中国人看的版本。这个事情我们还在关注和促成之中。

