---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:35:53.721284+00:00
date: 2020-12-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待孟晚舟可能被释放回支共国？"
author: "SpiritualExile"
tags: [孟晚舟]
---


### 品葱用户 **SpiritualExile** 提问于 12/7/2020
    
据路透社报道，美国司法部正在与孟狗的律师商讨关于其不被引渡至美国受审的条件，可能包括孟狗认罪和释放几名受支共报复而入狱的几名加拿大人。  
如果属实并达成协议，可以肯定的这将引发粉红战狼和援交部会一波爱支高潮，助长狗共的嚣张气焰。  
大家觉得这件事对国际政治及司法制度产生何种影响？可不可以视作美国对支共的一次妥协？
    
                

### 品葱用户 **北京烤肉飯** 评论于 2020-12-07
        
愛支高潮？你錯了，現在小粉紅戰狼們的思維早就超越常人了。我看啊，他們在得知華為公主是透過認罪協商回國的話，他們不但不會開心，反而還會憤怒呢。  
「孟晚舟本來就是無罪的，為何還要談判？是不是我們裡頭出了什麼叛徒？」  
現在中國的民族主義早就越來越無法被共產黨所控制，某種程度上，戰狼外交之類低能的外交手段，其實是「中共為了滿足民族主義的需求」。很多人總以為中國人詭異的高潮是中共的傑作，但其實這類情緒早在中共誕生前便已存在(天朝上國可不是中共發明的)，中共更多是推波助瀾利用這類情感罷了。  
而緣何如此？  
因為自從鄧小平改革開放後，實際上已經「放棄正統馬列共產思想」，本質上中國如今不但不是「共產主義國家」甚至還是一個「國家資本主義國家」，或者說是「權貴資本主義國家」。  
而既然已經放棄了曾經的共產思想，「要如何維持中共統治合法性？」變成了一個非常關鍵的問題，於是乎，中共最終只能回歸中國固有的「大中華沙文主義」，而總加速師習太陽的「中華民族偉大復興」便是其集大成者。  
如果不了解事情的來龍去脈，對於中國情勢的理解無疑是盲人摸象，以管窺天，而無法探究事實的全貌。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-07
        
我在品葱爆料过好几次了😂 现在问题是孟晚舟不想回国，孟晚舟在打程序之前是有机会回国的，但是代价就是她全家取消加拿大居民。  
  
任正非，孟晚舟，刘宋孝宗，孟军和前期孟东波家族的部署都在靠深圳-香港-加拿大这个三角形支撑，哪个造血、哪个输血、哪个洗白丝毫乱不得。  
  
一旦孟晚舟和刘宋孝宗回国，全家都要被严控甚至替代，中共觉得你作为一颗螺丝钉，第一曝光度太高了不方便，第二借着华为事件名声大噪，在国内有一定的话语权和民众舆论调动能力。那么接下来要么就换个人，要么就掌握你全家让你乖乖听话。  
  
任家这嫡系几条旁枝现在都卷入孟晚舟案当中，对于他们个人最有利的就是海外、中国、香港分散式布局。只要关键人物分散在世界各地，只要关注度依然在，中美加就互相牵制，不敢黑了他家。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-08
        
可能？“可能”多了，死在加拿大也是一种可能，嫁给特朗普也是一种可能。  
  
等“可能”实现了吧，目前来看这个可能性和嫁给特朗普的可能性差不多。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-08
        
我的看法是孟晚舟不敢认罪换取回国，对她个人来说最好是一直留在加拿大别墅里面等待时机，认罪相当于卖了共产党，然后回国不是找死吗？  
我的完整视频关于这个事情的分析：https://youtu.be/LjKBKl9fmGk
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-08
        
有一種說法是夢碗粥回去會更慘，所以她寧可在美國或加拿大。  
  
然後「謠傳」有人說，美國之所以想讓她回去，除了交換人質，另一方面也是想讓她回去被修理⋯⋯當然，這是謠傳
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-08
        
不乐观，最后可能是谈判来谈判去，不用认罪了，中共承诺放走加拿大人就让孟晚舟回中国，或者再附加个什么买两万斤大豆。结果孟晚舟跑了，中共立马反悔，放完十个人又抓二十个人，大豆一个籽也没买。  
跟土匪没有什么好谈判的。看到谁和土匪谈判，要意识到的结论是这个人要输了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-07
        
孟晚舟不是加拿大人吗？回国也是留在加拿大  
紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2020-12-07
        
拜登效应 绥靖不可避免 就这样华左还觉得亨特那些事情都是假的呢
        
                

### 品葱用户 **jkeli001** 评论于 2020-12-08
        
认了罪回去还高潮？不被骂死就不错了，你怎么会觉得他们会高潮呢
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-07
        
如果真的放回来只可能是因为控方证据太弱，没抓到实锤的把柄。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-12-08
        
这倒不必担心，她一定不会认罪  
如果说回不回国还两说的话，认罪回国就一定是不可能
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-07
        
现在梦贼回习国可能更好，因为下场一定比丑云惨，习匪这小心眼，会不怀疑她出卖了自己？  
  
反而引渡到美国更安全，我倒更想让这梦贼回习国了，因为她即便在美国的监狱，我都羡慕！
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-12-07
        
12月4日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。  
“中方在这个问题上的立场非常清楚。孟晚舟女士是无辜的。”  
  
花大骂 早就已经毒死 这条路了。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-08
        
认罪意味着美国可以理直气壮加大力度制裁华为，有什么不好
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-08
        
当然不算，plead guilty对检察官来说就是胜利，还可以节省律师费。  
  
具体来说，要看最后达成的司法交易的内容。
        
                

### 品葱用户 **thinktwice** 评论于 2020-12-08
        
孟晚舟其实已经没啥价值了。 字数，字数，字数，字数
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-08
        
老支有一盘大棋要下。梦枉粥给老支老老实实在加拿大呆着掩护老支武统台湾。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34309)

