---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:50:25.125079+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "《金刚川》：中共国又一部张冠李戴夸大其词的谎言宣传电影"
author: "HongMulin"
tags: [电影,朝鲜战争,中国]
---

由中宣部牵头，抽调管虎、吴京等国内一线导演、演员，在短短三四个月内拍摄制作完成的抗美援朝纪念电影《金刚川》马上就要上映，特意赶在10月25日抗美援朝纪念日（后提前至10月23日）、美国大选投票日（11月3日）前公映。调集资源，以大跃进的速度完成这个题材的电影，敲打洋人、反美爱国的用心昭然若揭。  
  
毫无例外，和上一部宣传抗日爱国的《八佰》一样，《金刚川》又是一部中共国张冠李戴夸大其词的宣传片。《八佰》把打死十多个日本士兵并退入租界的阻击战拍出了十倍百倍的伤亡，而《金刚川》从片花来看，更是离谱，成了中国人民志愿军成功打败美军的光辉战役，国内的自媒体也纷纷摇旗呐喊，往“反美爱国”方向推波助澜，比如：  
  

[https://1.bp.blogspot.com/-HMhxM5-BPtI/X5G22HrRbwI/AAAAAAABons/FzcWqbE63A84QLutAfBibld8yCubQSAXQCLcBGAsYHQ/s320/微信截图\_20201023004251.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-HMhxM5-BPtI/X5G22HrRbwI/AAAAAAABons/FzcWqbE63A84QLutAfBibld8yCubQSAXQCLcBGAsYHQ/s320/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20201023004251.png")

  
有些略通历史的，不好蒙混过关，就含糊其辞地用“敌人”或者“联合国军”来代替，但文中还是处处暗示这是在“抗美（援朝）”，是在打“美国人”。  
  
——但问题是：《金刚川》所展现的金城战役和真实历史相去太远，扭曲得太厉害，因为它实际上这是志愿军和韩国军队之间的战役，并不是志愿军和美军之间的战役。  
  
金城战役的背景是个转折点：1953年3月5日，斯大林逝世，时任美国总统是在美国大选中把“结束韩战”作为口号之一的艾森豪威尔，朝鲜半岛上双方军队已经多次谈判，和平的曙光若隐若现，而李承晚仍坚持北上“收复北方领土”的北进策略。在此背景下，因韩国“就地释放战俘”等一系列挑衅，志愿军决定以战逼谈，主动发起金城战役。有这个背景在，墙内各类媒体的几个明示或暗示的带节奏问题就好理解了：  
  
**1，是美军唆使或怂恿的吗？**  
  
当然不是。美军主张和平谈判、而非交战。5月30日、6月6日，[美国两次致信给李承晚]( "https://history.state.gov/historicaldocuments/frus1952-54v15p2/d602")，表示希望“his Government will refrain from opposition to an armistice, cooperate in its implementation, and maintain forces under the control of the Commander in Chief, United Nations Command (CINCUNC)”（大意是“韩国政府将避免反对停战，合作实施停战协定，并在联合国总司令总司令的控制下维持部队”）。但李承晚政府并没有接受。  
**  
2，美军参战的成色有多少？**  
  
虽然美军是主张和平谈判的，但毕竟和韩国站在统一战线，那么战役打响后，美军参战的成色有多少呢？从前面的背景介绍就可以知道，这次战役美军参与并不多，甚至是有意识地避开和志愿军的直接接触。绝大部分介绍金城战役过程的文章都只有志愿军和韩国军队之间的交战记录，并没有和美军的直接交战过程。确实有美军参与战役，但主要是作为空中支援和预备队呆在第二防线。  
  
美军对金城战役的旁观姿态甚至于让有的文章还抄了个小道消息，说美军为了让志愿军，在谈判的时候故意小声泄露风声给志愿军，让志愿军下定决心发动对韩军的战役。这已经接近小说家言，存而不议。  
**  
3，志愿军和敌军实力还像刚刚进入朝鲜那样悬殊吗？**  
  
志愿军和敌军的实力确实悬殊，但是这一次反过来了，是志愿军在数量和质量上都占据了上风，加上美军的旁观姿态，形成了对韩国军队的压倒优势。  
  
金城战役属于朝鲜战争的末期，苏联的军援已经运到前线，而志愿军由于不断的补员轮换，也得到了极大的补充改善。[有帖子记录]( "http://huaxia.com/js/gc/2007/00719066.html")：”志愿军在接着的二十多天的时间里，为保证这次战役的胜利，配备了大量的兵力（60军、67军、68军、54军、21军）、火炮（1094门、坦克20辆）和弹药（炮弹70余万发、物资1.5万吨），形成了对敌3:1的兵力优势，1.7:1的火炮优势。”其他帖子也有类似记载：“在这场战役中，志愿军用于支援作战的大口径火炮达到了1483门，储备的炮弹高达130万发，开战后28分钟内，便将1900吨炮弹倾泻到了敌人的阵地上。”——有这样的兵力对比，是不是感觉电影里渲染的“以弱胜强”的豪情顿时削减了不少？  
  
《金刚川》电影虽然部分尊重了“此时志愿军已经有火炮”的史实，但仍然在习惯性地打造“小米加步枪的牺牲打败强大美军”的苦情戏。讲白了，这不过是又一个中共国夸大其词的套路宣传电影，从“袭击了日军运输队就能喊成平型关大捷”传承下来的又一个产品罢了。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-22
        
小支支能打贏美國，也只能是在夢裏和電影裏了
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-23
        
中共的手段一直是這樣的，務不了實就拼命務虛，填不飽人民的肚子就填飽人民的腦袋，這就是一個靠著「故事和想像」治國的政教合一國家。
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-23
        
我還是以人類的角度憐憫被凍死於半島寒天嚴冬的每個士兵，即使是為暴虐者作戰。前幾天看到有蔥友提到「冰雕連」根本是沒有給予基本配備就派人去死的瞎配置。  
  
這裡還牽扯到老毛是否有故意讓國軍降兵去當炮灰的問題。在中共海誇「人民志願軍」英勇的同時，到底有多少成分是意圖瓦解忠誠疑慮的單位，有人知道嗎？這些單位，在這裡所講的金城戰役，以及本篇所述戰事後期部份出現火力反轉（美軍節制）的情況中，有沒有分到  
  

> 火炮（1094门、坦克20辆）和弹药（炮弹70余万发、物资1.5万吨

  
  
等大量物資，有沒有需要大量督戰隊？  
  
選擇投奔自由的「反共義士」，則彰顯了另一個大問題：在有選擇的情況下，是否志願軍大量選擇投奔中華民國政府？  
  
我還是堅持說「戰車」，這裡引述共方文獻所以照貼。  
  
中共以及粉紅把打平說成打贏，更嚴重的把朝鮮進攻說成美國威脅中國安全的顛倒是非，貫穿了整個共方的narrative。麥克阿瑟沒有鳥中共的警告沒錯，但他也還沒有跨過鴨綠江。但在半島統一投票未能實行的情況下，朝鮮指控大韓民國越界侵犯作為開戰藉口，是不是一個捏造的騙局，有人知道嗎？像是德國自己安排假炮擊進攻波蘭。  
  
致敬聯合國軍。
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523305#")我還是以人類的角度憐憫被凍死於半島寒天嚴冬的每個士兵，即使是為暴虐者作戰。前幾天看到有蔥友提到「冰雕...

  
1，以共产党对待留置大陆的民国政府的“旧官僚”的态度（降级使用，监视控制）来看，让投降的国军去朝鲜战场当炮灰也是党的目的之一  
2，所以在战后俘虏自由选择问题上，有2/3的志愿军战俘选择去台湾。这个比例大大超出共产党的预期。  
3，绝大多数选择回到大陆的志愿军战俘都在历次共产党运动（如反右、文革）中挨整，因为共产党的思路是“宁死也不能被俘，被俘就说明是投降派”
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-10-23
        
唉，所有的反美都是嘴炮形式的，没点实际行动，比如弄个游行示威啥的像之前的反日游行，所以啊洗洗屁是纸老虎。
        


            
### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-22
        
这玩意其实也别太双标，看了赛德克巴莱我以为原住民真这么勇，结果搜一下雾社事件，夸大的不是更多。你把这些当成新时代升级版地道战地雷战不就行了。电影也是要赚钱的，不夸张不恰爱国饭谁去投资呢，难道真的用爱发电无偿支持党的宣传？  
喜欢历史跟看电影图个乐子的本就不是同样受众，好比MMA和WWE的差距一样。
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌 
HongMulin** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523307#")1，以共产党对待留置大陆的民国政府的“旧官僚”的态度（降级使用，监视控制）来看，让投降的国军去朝鲜战...

  
  
謝謝，我之前知道大多數選擇台灣，不過一直在想果真是投奔自由嗎？是否有隱情，要不然退伍離開共軍，不是比當時留在共軍，不知道要去打韓戰的靠譜。  
  
但是我這樣說也忽略了鎮反運動，土改的殘酷，50年代卸甲歸田也得不到安穩的生活了。  
  
另外樓主提到的後期志願軍獲得大量物資，會分配給中共想要瓦解的國軍降部嗎？比如在金城的是不是降部呢。
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-22
        
当年有《黑雨》《黑雪》《汉江血》三部曲这样的纪实文学，其中还能叙述180师被围之后指挥部下令解散各自四散逃窜的战史。航空知识杂志也能写一写俄爹空军伪装成朝鲜空军入朝作战的历史。  
现在全部变成“大获全胜”.. 一个师都吃不下对手一个营，有啥好吹。 三部曲里还写道，彭总说“给主席拍电报！再调几十万大军来，好好和麦克阿瑟较量一番！”。不得不说这个“再”字用的很精到。
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-22
        
昨天和一位有军方背景的朋友聊天!  
据说中央发动战争迟早都要打!  
早打比晚打好!  
发动战争，敲打日本，对美国也有震慑意义!  
战争是不以我们的意志为转移的!  
问题是:  
一、战场选在横店还是中山影视?  
二、任务交给八- -厂还是华谊兄弟?  
三、导演选冯小刚还是张艺谋?  
四、攻坚还用不用吴京?
        


            
### 品葱用户 **超爱派克笔** 评论于 2020-10-23
        
不光是电影主旋律化，现在的中国电视荧屏，除了洗脑节目，就是主旋律抗日剧，这在十多年前是不可想象的。在我的印象当中，我小的时候的电视荧屏可没有这么多洗脑节目主旋律抗日剧，反倒是我在电视上都看的是日本动漫，好莱坞电影，探索频道国家地理纪录片，港台剧日剧韩剧美剧英剧，而且我还记得在那个时候的电视节目是非常开放的，揭露社会黑暗面的东西特别多，像什么老梁说天下这类的东西我都看过，还有，我还记得云南卫视有一个节目，叫经典人文地理，九年前曾经评论过卡扎菲颁布社会净化法，禁止西方影视剧，行为古怪，权力欲望强最终导致卡扎菲的灭亡，看完就真的感觉这个节目好象在明面上说的是利比亚，但实际上却说的是当今的中国社会，也预言了习近平执政后的中国是什么样子，看完好象真的是神预言。我还记得十多年前的电视荧屏里头的电视剧有好多女扮男装的情节，现在基本上没有了。我还记得十多年前有一档女性节目，叫半边天，什么都能谈，连同性恋都能谈，现在已经没有了。  
反倒是现在的中国荧屏，没有了港台剧日剧韩剧美剧英剧，没有了日本动漫，好莱坞电影，探索频道国家地理纪录片，没有了那些像老梁说天下这类揭露社会黑暗面的节目，没有了那些思想开放，偏自由派的节目，没有了那些像半边天这些为LGBT、女权这些社会少数群体说话的节目，电视剧也没有女扮男装这些非常开放的情节，反倒是现在的中国电视荧屏上经常都是那些洗脑节目主旋律抗日剧充斥着，我真的看了都有一种恶心的感觉。  
有一篇文章提到过中国电视荧屏的质量直线下滑：  
你还在迷陆剧吗？卓荣泰：中国有计划文化输出，形成亚洲文化新霸权  
民进党中执会今（10）日邀请政大传播学院兼任教授李政亮报告“中国影视的红色元素及其对台湾的冲击”。据转述，党主席卓荣泰在会中表示，中国有计划在进行文化输出，用意在培养高度忠诚的剧迷，逐渐形成亚洲文化新霸权；他也说，面对中国霸权崛起，民进党会“保卫大台湾，抗衡新霸权”，持续守护台湾民主。  
一开始，卓荣泰先是感谢李政亮针对现阶段中国在文化面上的各种侵略性的积极作为，以及对台湾的影响，做了精彩的说明。  
  
卓荣泰表示，承接中常会最近一系列关于“红色渗透”主题，本周的焦点在中国影视产品的输出，除了让在座各位深入瞭解中国的文化战略，对于中国新霸权崛起所采取的手段，“我们也要有所掌握。”  
  
卓荣泰指出，过去中国对台湾的恐吓多半以武力来呈现，经过这么多年，中国瞭解到更重要的是“温水煮青蛙”的效果，中国有计划的在进行文化输出，用意在培养高度忠诚的剧迷，逐渐形成亚洲文化新霸权。  
  
卓荣泰表示，面对中国文化霸权的崛起，民进党政府在2000年执政时陆续成立客家电视台、原住民族电视台，以及上周成立的台语电视台，这一路走来，始终为了建构台湾文化主体性在努力。今年六月，民进党政府更成立了文化内容策进院，可以说是历经了多年努力的结果，台湾要走出去，就必须要打国家队，从过去的代工，走向合作的模式。  
  
卓荣泰也举例，像之前的《通灵少女》，以及不久前《我们与恶的距离》等等，都证明了台湾有能力在华文文化市场占有一席之地，而台湾也必须要说自己的故事，重建以台湾人文为主体的文化自信。  
  
卓荣泰强调，“民主的生活”是台湾的最大公约数，尽管民主会受到挑战，但这也是证明民主价值的机会。如同前几天，在美国访问当中，对海外的乡亲所说的：“保卫大台湾，抗衡新霸权”，面对中国新霸权的崛起，民主进步党会为台湾人民持续守护台湾的民主。  
原文：[https://www.storm.mg/article/1471084]( "https://www.storm.mg/article/1471084")
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523296#")小支支能打贏美國，也只能是在夢裏和電影裏了

  
电影里：美国到处遭受他国攻击；  
现实中：美国到处攻击他国。  
  
以上是一个关于好莱坞电影的段子，现实中的中共国是？
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523319#")謝謝，我之前知道大多數選擇台灣，不過一直在想果真是投奔自由嗎？是否有隱情，要不然退伍離開共軍，不是比...

  
  
对国军降部，共产党采取的是“党支部建到基层”的方式，也就是基层干部都换成共产党的人，每天用党的方式给士兵洗脑。所以在武器装备上和其他中朝军队应该没有太大的区别。话说回来，就算是共产党自己的队伍，毛泽东也不太珍惜士兵性命的。
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
扛麦无男儿** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523310#")唉，所有的反美都是嘴炮形式的，没点实际行动，比如弄个游行示威啥的像之前的反日游行，所以啊洗洗屁是纸老...

  
  
咋反美啊？外交部都语气强硬地说了：中美坚决不能脱钩！用最硬的口气吃最软的饭，你还看不出来共产党嘴上反美心里亲美的假面目？  
前段时间的新闻说禁止美国共产党员赴美，你看把共产党给急的
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-10-22
        
"Wait, they draw a pie with movie?"  
"Always has been."
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-23
        
看见吴京这货的脸就恶心，拿舔ccp舔小粉红G点当财富密码，就他那些帮ccp立威洗脑的政治教育样板戏也配叫电影？？他也配成为中国新声代电影人的代表？？他还能成被树立成年轻人的偶像？？真尼玛黑色幽默🤮
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25419)

