---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:08:37.203276+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "马云应该先出国然后用自己的资金和影响力为中国民众，同时也是为自己争取民主和言论自由的权利"
author: "共和之国"
tags: [阿里巴巴,								马云暴雷]
---

马云作为中国首富，只是随口批评了一下政府的金融监管政策就被禁止上市，据说习近平要求只要阿里巴巴与马云撇清关系，那么阿里可能会受到比蚂蚁集团要温和得多的对待。  
  
马云不如出国，何必还呆在这里。即使在这样一个国家，马云凭借自己的辛苦打拼成为了中国最大的企业主之一，也足以证明自己了。到头来还是一句话都不能说，丝毫没有自由言论的权利。  
  
前半辈子打拼成为首富，后半辈子为中国人争取民主自由的权利，这样的人生才更有意义一些。

            
### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-03-15
        
“马云**凭借自己的辛苦打拼**成为了中国最大的企业主之一”。  
  
同志，这是绝对不可能的。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-14
        
马云应该先写1本\[571纪要\]的小册子，然后携全家坐私人飞机掉到深海里摔死，最后老子亲自指挥炒家，亲自部署批资批马运动。如果不写，我水军很愿意代写，像我匪学校师生经久不衰地比赛写\[雷锋日记\]。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-14
        
丑云出国会被人杀死，蚂蚁上市失败害得多少人资金链断裂倒闭，全因为他一张臭嘴。现在只有共匪能保他安全。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-15
        
丑云在西湖边搞资本家结社，是精瓶眼中十恶不赦的和平演变分子，我看留在汁内继续在精瓶眼前碍事最合适不过了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-15
        
错怪马老板了  
之前看他不屑马斯克还怼他 觉得这人怎么这样  
现在看马斯克真的活该被怼  
  
关于问题   
马云跳出来反 跟马云有关系的人 不管有没有成分 估计全跟着遭殃 直接文革抄家2.0搞起来你信不 那坨平没什么做不出来的
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-14
        
晚了，jack ma 估计早被边控了。  
  
本大佐早说过，马云只是精明，谈不上聪明。它要是真的聪明，4年前就把EB1申请书直接交到川建国手里了。
        


            
### 品葱用户 **花样年地产** 评论于 2021-03-15
        
马云改变了中国，至少是改变了中国人的支付习惯，但希望马云不要被中国改变了，也可以说不要被共产党改变了，那个侃侃而谈，很有些个性的马云估计以后是看不到了。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-03-15
        
讲得对，不管马云怎么做中共红色家族的白手套怎么捞，但是这个人来说 在中国人的心目中地位很高（被批倒批臭之前），某个时期出场率在中国人心目中的地位 比所谓的习大大还高，当然现在被批成资本家了，地位一落千丈 ，但是余威犹在 ，黎元洪也不是前脚是 满清军官后脚就变成了 革命军都督了吗？ 马云如果真的愿意逃出海外 振臂一呼的话 成为海外反共的一个标志性人物，对中共的打击绝对是很大很大的（待在墙内也是死，逃不了牢狱之灾的，习近平想怎么捏死他 就怎么捏死他）
        


            
### 品葱用户 **电子羊1984** 评论于 2021-03-14
        
马云又不是斯诺登。  
  
资本家（商人），中国商人，爬到顶层的中国商人，能有几个有开化的精神文明追求？任正非，李国庆等等都是代表，都崇尚弱肉强食的丛林法则，为利来往。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-03-14
        
马云以后只会低调的恰烂钱了
        


            
### 品葱用户 **souma** 评论于 2021-03-14
        
都洗脑几千年了 人都洗傻了....  
都等着人血馒头呢……
        


            
### 品葱用户 **socks				
									五卡牙** 评论于 2021-03-15
        
那寻思马云为了把阿里巴巴充公 演的一出戏
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-14
        
你的意思是建议马云去抢郭文贵的饭碗呗…………
        


            
### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2021-03-15
        
[马云并不代表为意识形态挑战中共的“资产阶级民主”]( "https://chinaworker.info/cn/2020/11/14/25555/")，他关心的只是为了最大化自己的经济力量和位置。马云最恶名昭彰的是主张“996”工作，而他过去也曾赞扬邓小平在1989年的六四镇压。
        


            
### 品葱用户 **pictorial** 评论于 2021-03-15
        
马云比你更清楚自己人生的意义，你不能主观给他定义人生意义，然后质问他为什么不按你的要求来做事。🤠
        


            
### 品葱用户 **花样年地产** 评论于 2021-03-14
        
现在共产党又要宣传阿里巴巴的成功不是马云的功劳，是习近平当浙江省委书记时的功劳，历史是如何定义的共产党说了算
        


            
### 品葱用户 **共和之国** 评论于 2021-03-14
        
马云前期真是他自己和18罗汉开始艰苦创业的，后来融资时才有江泽民的孙子江志成和贾庆林的女婿李伯潭参与进来，不过他们怕别人知道自己投资，就使用了比较隐蔽的4层嵌套股权方式投资的。现在江志成的博裕资本已离开香港迁往新加坡了，可能是怕在香港不安全。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									David_Garrett** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615538#") 丑云出国会被人杀死，蚂蚁上市失败害得多少人资金链断裂倒闭，全因为他一张臭嘴。现在只有共匪能保他...

  
  
他说中国没有将监管怎么就是臭嘴了？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-15
        
现在估计是边控出不去了，还是眼界和见识不够，能跑的时候不早跑出去移民，现在温水煮青蛙，已经快煮熟了跑不了了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-14
        
我說他身邊有三五個特務二十四小時監視他  
而且他到了機場或關口邊檢也不會讓他出去  
你信不信？  
他跑了會讓中共丟面子  
中共怎麼可能讓這種事發生？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									David_Garrett** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615538#") 丑云出国会被人杀死，蚂蚁上市失败害得多少人资金链断裂倒闭，全因为他一张臭嘴。现在只有共匪能保他...

  
  
這主要應該怪文革腦小丑習近平吧  
90%責任在他身上  
各機關都已經批准通過  
上市前最後一天才硬拉下來  
正常的國家政府都不會做這種事  
也會有言論自由  
絕對都是習包子的錯  
怎麼那些韭菜不去對付習近平？？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									naocan看门的** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615636#") 马云以后只会低调的恰烂钱了

  
  
整個企業集團都被共產黨拿走  
還能怎麼恰爛錢？？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									pictorial** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615679#") 马云比你更清楚自己人生的意义，你不能主观给他定义人生意义，然后质问他为什么不按你的要求来做事。...

  
  
他的未來就是被軟禁被封口，企業被拿走，啥都不能做...有啥意義嗎？  
有吧，作為案例殺雞儆猴，警示企業家不要跟共產黨作對
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									共和之国** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615687#") 马云前期真是他自己和18罗汉开始艰苦创业的，后来融资时才有江泽民的孙子江志成和贾庆林的女婿李伯...

  
  
在國內有辦法的像華為那樣，都不用上市就有源源不絕的錢運用，  
不然馬雲為什麼要去日本求孫正義？  
很多紅二代三代什麼的都是看到確定可以成功了才插一腳
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615693#") 他说中国没有将监管怎么就是臭嘴了？

  
  
馬雲說的是事實  
不過我想臭嘴應該是從那些想殺他的人的角度想
        


            
### 品葱用户 **pictorial				
									MasonQian** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615778#") 他的未來就是被軟禁被封口，企業被拿走，啥都不能做...有啥意義嗎？有吧，作為案例殺雞儆猴，警示...

  
中共对付马云是多拿和少拿的问题，就看马云愿意贡献多少出来，反正最终都是几辈子花不完的。马云与背后的金主们要想继续在中国发财，就要与习近平妥协，就算蚂蚁控股公司被国有化了，就当花钱消灾吧，马云还有其他的公司在挣钱。  
情况不会如你猜测的这么糟糕，马云顶多私下讨厌习，任志强反习被判18年就是前车之鉴。反共更是无从谈起，反共意味失去一切包括生命，命都没了，还谈什么意义。  
墙外网民包括郭文贵敢公开反共，公开骂习包子，是因为这么做不需要付出任何代价，没有顾忌。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									pictorial** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615786#") 中共对付马云是多拿和少拿的问题，就看马云愿意贡献多少出来，反正最终都是几辈子花不完的。马云与背...

  
  
馬雲私下討厭習，習是公開討厭馬雲啊  
得罪了方丈還想逃？  
我認為他的所有公司控制權跟財產都會被剝奪  
前兩天的新聞就是中國政府威脅要用反壟斷法重罰阿里巴巴，  
要阿里巴巴站到黨的一方  
阿里巴巴跟馬雲劃清界線的話可以減輕處罰
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-03-16
        
请问这是去幼儿园的车吗？
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-15
        
我先假设一下马云按照楼主的思路去做了，下一步是什么。  
第一步，百度腾讯新浪微博开始把马云相关的名词设定为禁搜词  
第二步，各大媒体开始爆料马云干过的龌龊事，阿里集团如何搜刮财富，腾讯也出来补两刀。  
第三步，舆论开始被引导，阿里系股价暴跌，高管陆续被查。  
第四步，各种阿里系违规的罚款接踵而至。  
然后，不久大家就淡忘了阿里，反正京东拼多多都能用。  
不久以后马云也被淡忘，似乎这个人从未在中国出生过。
        


            
### 品葱用户 **pictorial				
									MasonQian** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615821#") 馬雲私下討厭習，習是公開討厭馬雲啊得罪了方丈還想逃？我認為他的所有公司控制權跟財產都會被剝奪前...

  
蚂蚁基金
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-03-15
        
马云当初未经软银和雅虎的许可私自剥离了支付宝（现蚂蚁集团），最后在他背后大佬的支持下软银和雅虎都吃了哑巴亏，江志成和李伯潭投资的好像就是蚂蚁集团吧，联系到蚂蚁集团上市失败，博裕资本跑路，习近平想收拾的是江泽民和贾庆林，马云只是表面上被整的。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没				
									共和之国** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615687#") 马云前期真是他自己和18罗汉开始艰苦创业的，后来融资时才有江泽民的孙子江志成和贾庆林的女婿李伯...

  
前期他得到软银和雅虎的那么多投资，结果不经软银和雅虎两个最大股东和董事会同意，就私自把支付宝所有权转到自己的私人公司，也就是现在的蚂蚁集团，完全就违反法律的操作，可见此人有多没有商业信誉，不过背后肯定有共产党的人支持，与软银和雅虎达成的赔偿协议至今没有兑现。再加上他鼓吹996，真的对他没有一点点好感。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-15
        
马云 在天（朝）宫（内）只是浮云， 就算浮出粪坑根跑不掉。  
让他跑了，包子没皮会露馅。
        


            
### 品葱用户 **ppkya90** 评论于 2021-03-15
        
当中共的白手套还能有啥好下场，别说现在，估计以前没事的时候马云就已经出不了国了，毕竟知道的太多了，就是一个当代胡雪岩或沈万三。不过说到马云，我家里人被中共洗脑的不是一点半点，他们都觉得现在的中国当然是共产党的天下，要在中国做生意当然不能说中共的坏话，如果告诉他们美国的商人甚至可以公开反对时任总统，他们就会说所以美国才会这么乱呀，然后就会跟我说一通新闻瞎播上的关于美国的负面新闻。
        


            
### 品葱用户 **星海孤舟领航舰** 评论于 2021-03-16
        
马云被边控了，不能出国的，能出的话他早就出去了。  
毕竟马云的主要财产都是阿里巴巴股票，阿里巴巴是美股。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615544#") 晚了，jack ma 估计早被边控了。本大佐早说过，马云只是精明，谈不上聪明。它要是真的聪明，...

  
  
4年前他就跑不出来吧？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									星海孤舟领航舰** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615885#") 马云被边控了，不能出国的，能出的话他早就出去了。毕竟马云的主要财产都是阿里巴巴股票，阿里巴巴是...

  
  
ADR，存托凭证而已。只要中共国有化阿里，马云的财产兑不出来
        


            
### 品葱用户 **mingmingmm** 评论于 2021-03-15
        
这个。。。。马云是富一代...我觉得咱们在至少实现一个小目标之前不用想着教马云做人了。。。
        


            
### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2021-03-16
        
想多了吧。中国中产阶级即便不是沾了体制的光，也是一群没有政治欲求的动物。想让他们跳反，几乎是不可能的。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									pictorial** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615870#") 蚂蚁基金

  
  
不懂你想說什麼。  
中國國境內的大錢哪一筆不在中共控制下？
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									peacefulwaters** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615886#") 4年前他就跑不出来吧？

  
  
https://ss2.bdstatic.com/70cFvnSh\_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=29914643,410655957&fm=26&gp=0.jpg
        


            
### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2021-03-15
        
1.韭菜自己都不把自己當人看，還幻想別人把你當人看？被割得家破人亡也是剛好而已。  
2.不説會不會被暗殺，看看中共把西方世界滲透成什麽樣子，你覺得馬雲出去了有什麽本事抗衡得過中共？
        


            
### 品葱用户 **new2021** 评论于 2021-03-16
        
【回顾历史的安排，拨乱反正、大兴正法、开创盛世的亘古功德，低层安排给了胡锦涛；高一层安排给了习近平，可谓用心良苦。  
如果习近平不明天理，被龙兽恶灵操控，延续江泽民的迫害，那就是承揽空前绝后的天大灭佛罪业，背负中共被彻底历史清算的总罪业。天子应劫、群臣遭殃、百姓遭难，人类的空前大劫，就在眼前。如是这样，那就只能是“匹夫有责”了，每个人都不得不自救和救人了。  
“If any man has an ear， let him hear.” “只要有一只耳朵，就要让他听到！”  
《启示录》中多次出现这样的警告，发聩振聋，催人快醒。】  
http://cn.epochtimes.com/gb/20/10/3/n12449907.htm  
赶紧退出中共的党团队。作为一个普通人，可能很难看清楚未来的各种变化。宁可信其有，不可信其无。给自己多留一条路。化名退党团队同样有效 。 请尽可能地劝更多的人退出中共的党、团、队。    
https://www.tuidang.org/
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-15
        
马云不把韭菜榨干他自己都觉得很仁慈了，还幻想他为民请命呢，你还以为他真是白手起家”能力以外资本为零“？他大忽悠的能力倒是一等一的，把人卖了还帮他数钱数得贼高兴的。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-03-16
        
前情提要是中國政府讓他把錢送出去。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-03-15
        
馬雲真談不上聰明,他是聰明當年就不會取笑李嘉誠走資而是跟李嘉誠一起走資了~
        


            
### 品葱用户 **pictorial				
									MasonQian** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615892#") 不懂你想說什麼。中國國境內的大錢哪一筆不在中共控制下？

  
  
马云背后是权贵家族和国际资本，这些并不在习领导的中央的控制范围。况且蚂蚁公司是私有金融企业，习不希望这样的公司继续做大。  
在国进民退的大环境下，也有派系斗争的部分。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									pictorial** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-616070#") 马云背后是权贵家族和国际资本，这些并不在习领导的中央的控制范围。况且蚂蚁公司是私有金融企业，习...

  
  
就是因為這樣，而且派系鬥爭中習佔上風，所以習出手就會搞到可以破壞這些公司，他也有動機去破壞
        


            
### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-03-16
        
慷他人之慨，好笑
        


            
### 品葱用户 **pictorial				
									MasonQian** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-616079#") 就是因為這樣，而且派系鬥爭中習佔上風，所以習出手就會搞到可以破壞這些公司，他也有動機去破壞

  
不完全是派系斗争，中共整体推进国进民退的大战略是主因。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									pictorial** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-616105#") 不完全是派系斗争，中共整体推进国进民退的大战略是主因。

  
  
我是覺得逃不掉，阻止螞蟻金服上市的時侯，文革腦小丑習包子也沒在對權貴家族和國際資本客氣
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30365)

