---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T06:54:33.613527+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "中共有没有可能割让钓鱼岛来换取与日本达成协议？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [尖阁列岛,钓鱼岛,日本,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/29/2020
    
众所周知，目前中国内外交困，需要一个外交上西方国家的朋友。所以王毅访问完欧洲碰壁之后又急急忙忙开始访问日本了。  
  
我刚刚看到日本这边新闻讲菅下个月王毅准备访日与会谈菅总理会谈，而其中确定的会谈内容有两条。  
  
第一是今后的中日关系应该采取怎样的方针。  
  
**而第二条就是有关尖阁列岛也就是钓鱼岛周边中国船只的活动以及相关事项的协议。**  
  
这给人感觉就是中共有可能用尖阁列岛今后中国船只禁航来换取与日本的利益。  
  
大家怎么看呢，中共有没有可能割让钓鱼岛来换取与日本达成协议？  
  
新闻来源：https://news.tv-asahi.co.jp/news\_politics/articles/000194203.html
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
个人感觉应该不可能，不然近几年也不会在亚洲四处点火了，至少应该不会点那么多火
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
中共不会这么狠地打自己的脸
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
沒有，反正現在是日本實際掌控尖閣諸島
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-29
讨论

        
菅义伟又没精神病，干嘛要让别人用自己的领土来换自己的退步。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-28
讨论

        
用中國口中隨時可改變的空包彈說法  
換日本早就實質擁有的尖閣諸島？  
同時還要得罪世界最強國-美國大總統川普大爺  
  
要是沒有其他籌碼，你這個議題可以忽視了
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-28
讨论

        
t台湾也声称拥有钓鱼岛的主权，啧啧，不加入台湾想谈妥？异想天开
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我覺得機率很低，而且就算中國決心讓自家船艦禁航釣魚台，也不可能白紙黑字寫下來，因為寫下來的話對大內宣不利，日後如果違反的話也對國際關係不利。最多也只會是承諾不會在釣魚台周邊使用拖網、或是不會再去衝撞日船之類的  
  
反而是去跟菅義偉重申「釣魚島是中國神聖不可分割的一部分」機率比較高，他都智障到可以在訪歐期間罵捷克了，這有什麼不可能的XD
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-29
讨论

        
什么鬼，什么割让？尖阁诸岛本来就是日本的领土，实际管辖和使用权也在日本手中，你中方有什么谈判资本？有本事来战啊。  
你看看上两天习近平的电话内容，中国全力支持日本召开奥运会，这就是唯一算是能跟日本作交换的东西。习说出来也有点威胁的意思。当然，日本是文明国家，只要中国老实点，还是能沟通很多事情的。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-29
讨论

        
不可能 中國對外目的就是為了大內宣而非實際利益
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-29
讨论

        
首先钓鱼台是台湾的，不是大陆的这个要先澄清，不然每个国家都说是自己的。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-28
讨论

        
钓鱼台列屿（尖阁诸岛）的主权，应该是蔡英文和菅义伟来谈判，习包子在场外旁听就好了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-29
讨论

        
這不過是所謂暫時"休戰",無法解決問題,也不是割讓.
        
                

### 品葱用户 **意识形态对立** 评论于 2020-09-29
讨论

        
这几年不是早就默认了吗 老共的新闻都不提日本了~
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-29
讨论

        
个人认为日本不会签  
就像你不会去和别人签个联合声明声明你钱包里的钱是你自己的一样
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-29
讨论

        
这就是共产党最悲剧的地方，按道理共产党作为一个极权政党，应该是自己想做什么就做什么，完全不用care奴隶们想什么的  
  
但他们疯狂煽动民族主义，以至于自己也被民族主义捆绑，不能出于实际需要进行马基雅维利的出于现实但违背自己所谓的原则的行动
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31545)

