---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:16:27.523188+00:00
date: 2020-06-21T21:16:25.525275+00:00
title: "D字头与乔方利"
author: "天涯同在"
tags: [字头,乔方利,学术,造假,论文]
---

D字头与乔方利

作者：天涯同在

海洋学界打假从乔方利开始，本末顺序颠倒。只要比较一下D字头与乔方利，不难理解，乔方利们对中国海洋学的发展有阶段性的现实意义。

中国老百姓仇官嫉富，学界厌憎院士、千人、长江学者等等名号。年轻的学者们心里并不把院士当荣誉称号，为尊者讳，干脆叫某字头。然而，中国却存在两院院士。学者们追逐院士头衔的热情经久不衰，如过江之鲫。通常说，存在就有其道理。虽然作为现实长久存在的事物未必都合情合理，但必有其存在的道理。为什么中国要竖起这字头那字头的名号来崇拜呢？没有这些字头，学界也许会多一些平等，但不一定太平。学者之中没有字头，那意味着官员说了算。官员决定立项，官员审查可行性报告，官员决定资金分配，官员决定学者职称的评聘。当前这一切并不完全由官员决定，而是由官方授权字头们决定，这就是中国社会的进步。

你们瞧不起乔方利，觉得他在勾兑处方生产“假药”。其实没有那么严重。海洋学、古气候学、天文学等等，其实都不生产治病救人的药，这在中国和美国都一样。美国的古气候学有没有忽悠，有没有“造”理论？都一样嘛。不要以为西方的月亮比东方圆。不要以为就你们几个看得出端倪，我们看不出？老外看不出？可能吗？我们看得出，老外自然也看得出，为什么还要让乔方利在一流的学术刊物发表论文呢？说明乔方利论文的质量和水平并不一定比他们的差嘛。你们想倒“桥”，想过桥倒了之后如何过河吗？乔方利被抹黑了，难道就轮到你们几个匿名的年轻人引领中国海洋学走向世界？难道一所的所长就轮到你们这些诉诸大鸣大放、大自由、大辩论的骁将雄才？请你们作两个比较。第一是比一比D字头与乔方利，第二是比一比你们这个“驴下海”与“新语丝”。

D字头者，曾执长海洋环境保护所也，现蛰伏寄篱在一所。有第一作者学报级论文几篇？在国际知名学术刊物发表论文几篇？数得着吗？一篇都没有还不照样当所长当院士。在一所，我不能说乔方利的每篇论文都是干货，但大家把干的和带水分的都算上，乔方利在全部候选人中比较如何？即使扩大范围比较，把那些没有行政兼职的学者都算上，干的湿的一起比，乔方利比他们短比他们矮吗？

你们处心积虑，巧令名目，冒学术打假之名，行倒桥反水之实际。你们有胆把我这篇短文贴到你们的论坛吗？你们匿名给我发邮件，名曰学术讨论，问我几个问题我都如实帮你们解答。想不到你们是用这些来攻击乔方利。如果你们真能像方舟子一样有才华魄力，还有坚韧不拔百折不饶的意志，我倒是赞赏。怕是我们海洋学界未必有这样干实事的人，但愿你们创造奇迹。

学术造假可不可以打？　　当然可以打。　　方舟子学术打假为什么“新语丝”要被关闭掉？　　显然中国社会不欢迎这种学术打假。　　方舟子打的是哪种学术造假？不是有根有据吗？　　方舟子打的是第一型低级的学术造假，就是指出论文抄袭或一稿多投，都是证据确凿，一查就看得见。　　证据确凿，一查就看得见，为什么别人不打？为什么有关部门不打？怎么轮得到方舟子打？　　。。。。。。

乔方利有没学术造假？　　造假这个词没有规范的定义，不好随便说。如果说其论文有水分，明眼人都看得见。如果要说乔方利有学术造假，那也是隐性学术造假。既然像“新语丝”以揭发第一型学术造假为目标的平台都要被关闭掉，何况你们这以揭发隐性学术不端为目标的平台。你们如果要整治乔方利的学术道德腐败，海洋学界可能会有塌方的危险。对于乔方利论文里的这种类型学术不规范，几乎是当前发表论文的潜规则。不信，你挑几篇老外的论文仔细推敲一下，有没有他们“明知”验证不了还强凑实验结果来验证的情况？

建议你们“驴下海”论坛打假进入第二辑，学一学D字头。D字头也不是一无是处的人，他为人相当谦和，和谁都能说得上话。他几乎没有什么歪心眼，从不害人。D字头值得学习，关键是学他为什么能当字头，当上字头以后如何做学术报告。D字头镶金牙，戴硕大的金戒指，穿大酒店男服务生一般仿古时装。D字头如何做学术报告？比如15分钟的报告，5分钟的问答的那种报告。D字头千篇一律的规程是，先用17-18分钟云里雾中随便闲聊神侃，侃到主持人提示他时间快过了时，他装着猛然发现似的，赶紧回过头来介绍他的学术团队。东拉西扯介绍学术团队，耗到7-8分钟之后，D字头谦逊地说：“嘿嘿，不好意思，时间可能过了，还有很多内容我就不讲了吧？耽搁后面年轻人做报告。我们老啦，没有什么重要的内容”。众人鼓掌如潮，感谢D字头的自知之明。D字头的诡计耍一次还能博得一些同情，周而复始地耍上若干次，人人都想吐。当务之急是要把D字头这种道德风尚以及人文情怀好好学习一番。把D字头生成的土壤烧一烧，海洋学界会干净许多。

另外，你们把与乔方利和马建私人交往地邮件曝光，得到他们的同意吗？法律许可性如何，建议好好研究一下。我们是经过文革的人。学术批评不能搞过头。

(XYS20141125)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

