---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T08:17:06.643624+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "苹果产品现在是否已经没有任何优势可言？"
author: "暴打战狼"
tags: [安卓,科技,苹果]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 9/16/2020
    
随着安卓系统得不断改进 和 针对用户体验升级  
苹果各方面都好像变得没有优势可言  
**硬件方面**：整体落后Android旗舰可能2-3代了，CPU十分强大，但没有很大差别  
**系统**：从设计的角度，全面落后，早已经开始抄袭Android的很多功能了  
       从流畅的角度，基本没有啥区别  
APP：其实基本没啥区别，主力APP基本两个平台表现一致  
**充电速度**：iPhone提升不大，安卓已经达到120W快充.也就是23分钟充满4500毫安电池。  
**价格**：现在还敢高出了Android旗舰30%，比如iphone se  
APP内购价格：又高出了Android 30%  
关于2020年苹果秋季发布会于北京时间9月16日凌晨1时在Apple Park正式举行。仅1小时，发布会就匆忙结束。  
  
葱油们如何看待**苹果得发展前途与未来**？  
是否会和诺基亚一样的命运.
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-16
        
你指的"优势"是什么？  
  
我以前还是个技术宅男的时候一直都觉得买苹果产品的真蠢，那么贵，我拿一样的钱，去中关村逛一圈可以买来极品的零件，自己拼装后还可以超频。一直等我30岁后，想起当时的自己，觉得自己真蠢，好比一个吃低保的去笑话富豪吃饭忘记用抵扣券。记住不要用技术宅男的思维去比较数据，就算真的落后两三代，它还可以以高价卖出，这个才是最大的本事。  
  
首先苹果有自己专门的部门来计算price elasticity of demand，就是寻求一个数量与价格的平衡，价格太贵卖不多，卖的太便宜数量多了，但是利润率低了也不合算。 所以在一定的价格X上，卖出一定的数量Y，X乘以Y得到一个最大的利润。苹果既然可以开出这个价，那么说明他们笃定就能卖得出去，而且利润是非常客观的。  
  
我从第一代iphone用到现在iphone 11，曾经iphone的对手真的多，三星，华为，sonyericson 等，每一个都拿iphone当对标，每一个都放在iphone发布后几个月再发布。基本的套路都是iphone有的我都有，我的摄像头更好，我可以换电池，我有双卡，我的屏幕更硬摔不坏。我的价格更便宜。看到这个现象后，我果断买入了苹果股票。  
  
主要两个原因：  
1\. 苹果iPhone的利润率可以维持在50%左右，最低的时候也有30%+。 而其他品牌的利润率好点的也就10%+， 苹果只需要降低个10%的价格，自己仍然有40%以上的利润率，而其他品牌降低个10%就没钱赚了。当然苹果从没这么做，因为苹果的竞争力很大，没必要自己掉价搞低价格。  
  
2\. iPhone的明星效应。用iPhone的以iphone为荣，iPhone的价格就应该比三星高，如果iPhone比三星便宜了，Fans们还不高兴。就好比好多年前那个李宇春和一个谁来着，市场默认李的演唱会票价就得比另一个高，有一次演唱票价格低了，fans还不高兴，觉得看不起自己的偶像。苹果对定价的自由度相当大，反观华为涨个10%就很难了。  
  
说到这里，偏一个题，你还记得2000年时互联网的巨头Yahoo吗？那时候的口号是“得门户者得天下”，Yahoo左上角的广告位可以卖到天价。后来Google来了，Google不玩门户，直接一个搜索按钮玩关键词，彻底搞跨Yahoo。 再后来Facebook来了，他的玩法是把每一个人都当作产品卖给商家。再后来是苹果，苹果的玩法是EcoSystem。你有iPod吗？再加个iPhone？ 再加个Macbook Air？ 再加个Watch？ 再加个iPad？当你用了一款苹果产品后，你非常有可能会添加另一个苹果产品。现在Apple TV，Home，Music等等。对了，我曾经开过uber，uber还给我推荐放些好听的歌给客户啊，用这个coupon，可以打折订阅Apple Music哦，这不，一部分Uber司机又给Apple Music套进去。  
  
当然苹果的EcoSystem不是凭空出现的。我曾经学过ios 编程，在iTune U上面学，Stanford大学提供免费课程，苹果的工程师去各个名牌大学教你如何编程。 你只要有一台苹果电脑和iPhone，哪怕你在非洲，你也可以免费学编程为苹果手机设计App。这一策略既培养了EcoSystem的供应端（App设计程序员）又培养了使用端（用户群体）。你一年编程学下来，已经有了一个储存了好多资料的iPhone和一个用的很熟练的Macbook了，都懒得换了。在iPhone布局的时候，反观当时国内的手机商，无非是我的手机更轻更便宜，电池续航更久。所有的产品发布会都是贬低苹果iPhone，但是发布会的设计又都是乔布斯式的大屏幕牛仔裤黑色体恤。  
  
最后再提一点，我家就是富士康的下游的小厂。有时候会为苹果提供一些服务，周边也认识一些苹果的周边，比如手机套。所有人对苹果的看法就是苹果给的钱非常好，但是对产品的质量要求高的发指，苹果可以以任何理由来拒绝你的产品，但是被拒绝的产品放taobao上卖仍然可以卖到好货的价格。  
  
最后再举一个投资学上的例子。投资什么可以赚钱？投资可以开高价的产品才能赚钱。什么产品可以开高价？能带来心理满足（面子）的产品才能开高价。 你的女朋友或者你老板的太太缺个手机，你送最新的iPhone绝对不会错，不然你还买个三星，然后解释苹果硬件落后两三代了，app没区别，充电速度不快，app价格又高？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-16
        
Iphone處理器顯示卡都強於安卓  
  
安卓的fcm / gcm firebase cloud messaging / Google cloud messaging不是很多apps用，大陸由於block了google的server，用不到  
  
Iphone的訊息都是雲端推送，由apple server統一集中推送到手機。android如果不用gcm / fcm，每個apps如skout wts tg ig fb都要暗地裏自啟動，留下個綫程檢查自家server有否新的message。iphone根本沒啟動這些apps，如有新message，由apple cloud server推送到手機，機主點擊信息才會啟動app，記憶體，處理器佔用少得多  
  
如果an手機裝了tg ig fb wts skout，以及瀏覽新聞apps，youtube，每個apps都24小時啟動，電量迅速流失，電池迅速老化，記憶體佔用多，處理器佔用率也高。如果用華為華碩自啟動管理或三星電量管理禁止啟動就收不到訊息。youtube也會有訊息推送如影片留言，留言回覆，新影片推介  
  
Iphone根本沒啟動它們，有新訊息是由Iphone server推送到用戶手機，用統一的格式，統一的framework，用戶點擊後才會啟動  
  
Apple的系統很直接，效率高。android要經HAL硬件隔離層和JAVA模擬器，效能差很多，效率低，延遲嚴重，不直接  
  
Apple的權限機制做得好，限制流氓apps，而且不開放api，apps不能隨意追蹤用戶，竊取私隱，暗地裏開攝像頭和錄音咪  
  
Apple二手回收價較高，折舊率低。an機買時貴，二手賣時便宜  
  
Iphone保護私隱，大陸的公務員和富商、it俠及翻牆者很多用iphone，不怕政府監控  
  
但iphone看不到盜版侵權影視和電子書，聽不到盜版侵權音樂
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-17
        
有优势的，从iphone11的辉煌战绩就可以看出  
  
iphone12会火到爆  
  
拭目以待
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-17
        
**硬件方面**：整体落后Android旗舰可能2-3代了  
  
——我还是第一次在知乎之外的地方听到如此暴论。  
  
说这话的人，既不懂苹果，也不懂安卓。  
  
还有，既然苹果如此不堪，那用苹果的人不都是好坏不分的傻X了？  
  
这地图炮开得还真是知乎水准呢。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-16
        
安卓现在那么好了吗，三四年前我还是安卓铁杆，自从一部部安卓变板砖就再没用过。苹果才是真便宜，省事稳定，典型的消费品，根据我有限的体验年化成本比安卓低的多。不过你要说安卓这几年已经突变得不那么烂了当我没说，反正我是没打算再回去体验一把了。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-09-17
        
蘋果產品不是安卓能媲美的，就如鴻蒙出來就註定是笑話，第三系統是沒有可能的，第三世界專利系統也走不出來。
        
                

### 品葱用户 **GeniusCCP** 评论于 2020-09-17
        
我没用过iPhone 但是很多用过iPhone都爱上她了 我觉得iPhone肯定有她特有的魅力
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-16
        
各有优势吧，安卓生态上始终要差一截的，不过我爱安卓的开放度
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-17
        
既然没有任何优势，那为何把墙内的发布会直播全部掐了？
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-09-16
        
就靠吃乔布斯的老本吃到了现在  
我不否认apple这几年一直在走下坡路，但目前。我找不到可以替代Apple产品的东西，手机还好，ipad和Macbook的体验是windows完全无法比拟的。
        
                

### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2020-09-16
        
用了三星galaxy 不知道别人怎么想 反正我感觉用起来非常不舒服。。 熬到后面换了11Pro 心情愉悦。。 除非其他手机能上天 我这辈子估计会用苹果用到死了  
  
补充: 即使华为手机能上天 我也不会去用。。。
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-17
        
所以你不要買蘋果就行了  
  
然後世界會向你証明蘋果到底是會在哪個位置  
  
**硬件方面**：整体落后Android旗舰可能2-3代了，CPU十分强大，但没有很大差别  
  
落後不是問題，因為機體不是只看硬件，更是要看軟件寫到什麼水準  
硬件再好，也要配上好的軟件才能有功用  
ANDROID都出到8G，12G RAM了，你下面也說了        
从流畅的角度，基本没有啥区别  
  
落後幾代還能跟8G，12G一樣的體感，那你追求那麼高的硬件有用嗎?  
  
當然，你會說可以就當然要追求高硬件啊，但同時價格再提高幾十%，到時候你會不會又在怪定價?  
  
而且更加明顯的例子就是  
大廠手機都是用SONY的鏡頭，以前SONY沒有現在這麼地為各家去客制鏡頭原件  
以前大家都用同一個SONY鏡頭原件，SONY是自己出自己用了，但為什麼就是永遠比不上APPLE的傻瓜模式，也比不上同是ANDROID的三星呢?  
  
硬件不是一切  
  
  
**系统**：从设计的角度，全面落后，早已经开始抄袭Android的很多功能了  
       从流畅的角度，基本没有啥区别  
  
的確現在的APPLE沒有了太多技術上的創新，也是兩家互抄，而且現在更是APPLE抄ANDROID抄更多  
但系統還是有穩定更新，而且是超3代的產品都在給你更新  
  
ANDRIOD呢? 現在三星那堆才帶頭說我保你3代更新，然後就不更啦 :)  
  
  
APP：其实基本没啥区别，主力APP基本两个平台表现一致  
這沒什麼好說了，因為真的都在互抄，沒有哪家有專有特色了  
  
**充电速度**：iPhone提升不大，安卓已经达到120W快充.也就是23分钟充满4500毫安电池。  
這個我沒評價，因為我是不明白有什麼需要一刻半小時一小時就把手機充滿電  
可能日常都沒有一直遇到像是走難般的情況吧  
  
**价格**：现在还敢高出了Android旗舰30%，比如iphone se  
這價值當你買到ANDROID那堆手機而出了問題要原廠幫忙的時候  
或是  
手機有大批量出問題，APPLE主動解決主動要召回或讓用戶更換時  
  
你就明白這價格的意義  
  
再者  
  
你買同一年份出的旗艦ANDROID跟APPLE，過三個月、半年、一年、三年賣出去看看那回收價?  
  
你就更加明白這價格其實是一種價值跟保障  
  
  
APP内购价格：又高出了Android 30%  
不課金，不知道，不評價
        
                

### 品葱用户 **意识形态对立** 评论于 2020-09-17
        
我用苹果主要是为了那块屏幕！ 安卓的2K   并不是最适合人眼的分辨率。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-17
        
原生安卓估計能和IOS打個55波  
中國特色版就不用想了，只有被屌打的份  
蘋果硬件：  
RAM比較小，最新的手機也就3G打上。但IOS搭救  
CPU 單核屌打 高通， 多核弱於高通  
GPU 不如 高通  
屏幕 一直都是頂尖水平  
喇叭 頂尖水平  
電量 11電量小，PRO開始電量又主流水平  
  
結論：我不知道你那個落後2-3代的結論是怎麼出來的  
  
系統的角度，作爲雙修用家  
IOS的流暢度和穩定性不容置疑  
雖然喜歡安卓 就算是原生系統 和 IOS也是有差距的  
  
充電的角度，不用黑 就是垃圾  
  
價格：有錢就PRO MAX  
沒錢就SE  
如果SE都買不起 那隔壁左轉  
  
雖然說了這麼多，不過我不是很喜歡用蘋果手機  
大概是安卓作爲主力機永久了  
發現蘋果有些特別彆扭的地方  
總是要繞很多步 才能達到和安卓同樣的效果  
  
不過我覺得IOS和安卓真正拉開差距的地方是平板  
如果說手機 蘋果和衆安卓陣營還能55波  
平板真的是屌打  
還有NOTEBOOK也是  
難逢敵手
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-09-17
        
楼主你需要把标题改成iPhone和android手机的比较才合适，苹果不是只有iPhone。除开iPhone，就昨晚发布的平板电脑和智能手表这两个大类的产品，还不是吊打整个业界？  
  
说回手机，楼主列的也不过是Android仅有的几项勉强算的上是“优势”的项目了，展开讲的也没多少站得住脚，安卓的唯一明显优势只有开放性，但开放性带来的碎片化等问题反而又变成了劣势。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-16
        
不用原生安卓的不要代表安卓来和苹果做比较，安卓有自家的旗舰机也有用原生的手机牌子，这个可以自己体验了再来发表言论，其他手机商的换皮安卓不可同日而言。我的感受是安卓和苹果就像使用繁体字和简体字一样的区别，有区别似乎也没有太大区别，没谁占了什么优势
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-16
        
我觉得中国有很大一群人，买最新的iPhone，是为了充门面
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31069)

