---
layout: default
Lastmod: 2020-03-13T17:28:59.660358+00:00
date: 2020-03-13T00:00:00.000Z
title: "秋实被监视居住了，这是立案的节奏么？"
author: "yryhs一树梨花"
tags: [陈秋实,徐晓冬]
---


### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 提问于 3/13/2020
    
徐晓冬油管最新视频透露的。墙内的法律灵活机动总有一款适合秋实。中共真的无法无天了。
    
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-13
        
反对者的下场不会好的，因为如果这帮人下场不够惨，就会出现更多反对者。但这么做的话，老百姓可能会发展到不怕死，那又令人头疼。因此，政府不断把老百姓培养成沉溺于物欲的自私者，这样的性格比较怕死，对自由民主宗教不追求。所以，双管齐下，效果显著。再加上一个社区原子化，打破宗族，作为最后一招，这样即使上街规模也可以控制住。  
  
陈秋实比较出名，因此暂时不会有大事，等大家差不多忘记他的时候再动手，而方斌这种搞不好就惨了。  
  
总结一下，防造反四部曲：  
  
1）狠狠打击反对者，让潜在反贼恐惧**（阻挡冲动的反贼）**  
2）加大网络监控力度，不断查水表请喝茶**（找出潜在的反贼）**  
2）不断加大老百姓生活压力，用声色犬马刺激，限制文化宗教**（让人变得自私冷漠，不容易变成反贼）**  
3）计划生育，社区原子化，打破宗族**（剩余的漏网反贼很难成事）**
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-03-12
        
之前用過的評論可以再用一次了  
上吧仁愛部！  
  
≠==≠≠=======  
  
    央視的聲音仍在沒完沒了地報告大國戰疫、習思想、社會主義優越性的故事，但是外面的歡呼聲已經減退了一些。服務員們又回去工作了。陳秋實飄飄然坐在那裡，也沒有注意到酒杯裡又斟滿了酒。他現在不再跑，也不再叫了。他又回到了法院，一切都已原諒，他的靈魂潔白如雪。他站在被告席上，什麼都招認，什麼境外勢力都咬。他走在白色瓷磚的走廊裡，覺得像走在陽光中一樣，後面跟著一個武警。  
  
    陳秋實抬頭看著那張滿臉噴糞的維尼照片。他花了五年的功夫才知道那頤使氣指的笑容是什麼樣的。哦，殘酷的、沒有必要的誤會！哦，背離慈愛胸懷的頑固不化的流亡者！  
  
    陳秋實鼻樑兩側流下了帶著酒氣的淚。但是沒有事，一切都很好，鬥爭已經結束了。他戰勝了自己。他愛維尼了。
        
                

### 品葱用户 **释放许志永** 评论于 2020-03-14
        
说陈秋实是大外宣的就是傻逼，我想大多是台湾人，你们就盯着他说的“统一台湾”那段话，从这里可以看出，你们和中共都是受一种文化教育下的怪胎——没有倾听、理解的耐心。陈秋实那段话是有前文后续的，你们怎么不全部听完、思考？他讲在“统一”这个词在中国是“正能量”，首先你认为他这么有思考能力的人对“正能量”这个词是喜欢而不是厌恶的吗？他讲“统一”不是为了引申出他下边要讲的内容吗？你们中华文化教育出的人谁也别说谁，都是一群蠢货猪猡，你们和中共没任何区别，当然，我也是中华文化教育出的猪猡，只是我总想给自己插上翅膀飞出你们那个恶心的猪圈而已。最后补充一句，那些非看了秋实那期节目讲秋实是大外宣的非台湾人，九成九是小粉红或烂货五毛，祝你们早日武汉病毒早下地狱。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-03-12
        
"你们监视我的理由是什么？""我们就想知道为什么监视你的人挂了你还没事"
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-03-13
        
监视居住就是立案的前奏呀，徐晓冬视频里已经解释了。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-03-14
        
有段時間我都以為他要被滅口，希望他沒有事。其實從沒有覺得他是外宣，共匪不太需要這樣做。當然以品蔥、連登的標準他甚至可能算不上反贼，但在共匪眼中，他就是反贼
        
                

### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-03-14
        
大外宣的四个阶段  
没被抓:反共没被抓肯定是大外宣  
被监视了:一定是共产党安排的戏码  
坐牢了:是个合格的大外宣  
死了:是个优秀的大外宣
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-03-14
        
在現在言論越收越緊的情況下，陳秋實、方彬、李澤華三個人估計很有可能作為典型，要判重罪了......
        
                

### 品葱用户 **网络骑士** 评论于 2020-03-13
        
陈秋实作为一个改良派说话温和有理，我认为大众接受度是较高的。
        
                

### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-03-14
        
  陈秋实视频很注意分寸了，几乎没说反动的话，这TM都能被监视居住。只能说以前的法律是厕纸，拉完屎心情好的时候还可以用用。现在完全法律在他们眼中直接就是狗屎了，看都不看一眼
        
                

### 品葱用户 **f451** 评论于 2020-03-14
        
不论陈秋实本人是何背景，这件事都值得关注。而且，**连本来「亲政府」的人都容不下，不是更令人愤怒吗？**  
  
所有失踪的记者都值得大家关注，**李泽华和方斌也一样。****这不是零和游戏**，甲是英雄不代表乙是狗雄。保护所有记者（不论其立场和背景），才是真正的新闻自由。  
  
  
附：有线新闻２月２７日之报导  
  
//**【拍摄记录武汉情况 公民记者被上门追捕　网上直播全过程突被中断 李泽华：我无愧于任何人】**  
  
「说我现在不害怕也是假的，但是怕不怕又怎么样呢？反正他们要抓我，最终肯定要抓我。」公民记者李泽华最后一次公开露面，是他在网上直播自己被国保上门搜捕的过程。  
  
他在周三下午向外界求助，说自己在武汉病毒研究所门外，想拍摄却苦入无门之际，突然有人想截停他，他怀疑对方是国保，于是立刻开车甩开对方，赶回他在武汉临时租住的房子。  
  
岂料他回到家后，依然被找上门，不停有人拍门叫他出去。李泽华关起灯、默不作声躲在房子里，一边直播了3个多小时。结果国保叫了他在武汉的朋友上门，劝他自行走出住所门口。  
  
李泽华走到门前和公安喊话，重申不认为自己违法，然后打开门，之后有两人进门，直播就突然中断。据了解，两人是他的朋友，门外站着最少一名公安，**李泽华后来被带到派出所，至今依然下落不明。**  
  
**李泽华以前是央视节目主持人**，辞职后以个人身分在2月5日抵达武汉，先后曾拍摄数条纪录片，包括拍到有人在马路上突然倒地，亦尝试晚上进入殡仪馆拍摄，采访到一名招募搬尸工的人。  
  
李泽华表示，自己之所以要来武汉，是为了想看看这边发生什么事，他强调自己一直问心无愧，自问没有做过犯法的事：「我无愧于自己、无愧于我的父母、无愧于我的家庭、也无愧于我毕业的中国传媒大学、无愧于我学的传媒、我也无愧于这个国家，我没有做任何对不起这个国家的事情。」//
        
                

### 品葱用户 **IKaTERAT** 评论于 2020-03-14
        
还有一个武汉的公民记者李泽华，我们都不要忘记。他们就希望我们会忘记！
        
                

### 品葱用户 **毛魔无敌** 评论于 2020-03-13
        
陈秋实就陈秋实  
秋实秋实的感觉好恶心  
方斌才是真的英雄，陈秋实现在至少还不能断定不是大外宣  
他和李泽华都是中共人才选拔出来的人
        
                

### 品葱用户 **ommrice2014** 评论于 2020-03-13
        
c陈没有被监控啊    
  我在精神病院看到他在接受电疗。
        
                

### 品葱用户 **znhpark** 评论于 2020-03-13
        
这个姓陈的根本就是一个彻头彻尾的大外宣，跟这个姓徐的演双簧，博眼球转移公众视线的工具而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20906)

