---
layout: default
Lastmod: 2021-05-22T16:09:28.118000+00:00
date: 2021-05-13T00:00:00.000Z
title: "请问中国人面对部分台湾人是否已陷入塔西陀陷阱？"
author: "User5050"
tags: [台湾,								中国]
---


### 品葱用户 **User5050** 提问于 5/13/2021
    
我在facebook twitter instagram上遇到过不少台湾人，经常和他们讨论些政治无关的内容，因为我基本上打简体字很多也知道我是中国人，但有的态度不太好，更有甚者直接说不欢迎中国人讨论，然后如果我再说我反共支持民主支持台独，有人会转变愿意和我做朋友，但还是有少数始终对我有敌意而且瞧不起我，好像我作为中国人有原罪似的。我以上话可能会得罪一些台湾朋友，请多海涵。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
在你說你反共後還討厭你的那些人，就是歧視，這種人各國都有
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:也不一定，有的人口中說自己反共，但實際上是民國統一派，這種的就算是我，也會對他有敵意
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為從牆外的世界看起來，牆內不存在「反共」的中國人啊  
當翻牆出來的小粉紅在各個網路平台上亂的時候，實在不容易相信有反共中國人這種生物存在，大熊貓還比較現實一點
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
排外民粹人
        
                

### 品葱用户 **玉也tamaya** 评论于 
        
台灣逢中必反的人也很多啦，不用太在意，每個國家、民族都有白癡
        
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 
        
能聊就聊 不能聊就算了 不需要同胞論也不必刻意強調反共
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-05-14
        
发生这种事怪不得别人，我一般谈论这种事，我都会说，土匪到处耍流氓，满世界干脏事，欺压这个威胁那个，还派出大量网军强硬将自己的战狼形象捆绑14亿人，连累我们这些清醒的中国人被影响形象，被人误解歧视，这笔帐我们要跟土匪算，跟香港台湾人没有关系。我在香港在台湾基本上亮明反贼身份，立刻大家亲密无间，至于你说有部分人有歧视，其实还是会有，一部分其实这类人本身就爱歧视人，不仅国籍歧视可能还有工作歧视，收入歧视，如果你身处香港和台湾发现人家不带你玩，更多的是大家彼此互相都是外国人，交流并不是很通畅，文化不一样，人到哪里肯定是觉得和自己国家人交朋友相处更舒服一点，不需要把这个问题想太多，我在香港台湾都呆过，亮明身份以后歧视基本上寥寥无几，不要听土匪胡说八道。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-05-14
        
嗯，就個人的感覺來說，塔西陀陷阱的本質應該是傲慢與偏見吧。  
雖然我們常說勿以貌取人，但事實上英俊美麗的外表的確先天上就讓人有更多好感。  
如果你感覺做為中國人有原罪，那我想你還需要留意品蔥的另一個帖子。  
  
如何看待这件突如其然的小事呢？ - 新·品葱  
https://pincong.rocks/question/38707  
  
另外，想告訴你一件事。人類是不可能獲得所有人的好感的。  
即使是偶像明星，只要傳出醜聞就會被厭惡。即使沒有醜聞也不代表能受到所有人喜愛。  
難道你要把時間花在如何討他人歡心的方法上面？這才是最愚蠢的事情吧。  
  
只不過，以現在的國際局勢來看，身為中國人這個標籤的確非常不利就是了。  
雖然這並不是你的錯。雖然你可能也想擺脫中國人的身分。但這真的無可奈何。
        
                

### 品葱用户 **二次元的魔王** 评论于 2021-05-15
        
反贼也能和粉红一样玻璃心？乐子人  
  
简单汇总：1、国籍原罪，你是大法弟子、64英雄、刀神杨佳？啥都没干当个屁民，口头反共有什么了不起的？  
  
2、除了港台，全世界基本都这样。出过国门体验过就知道，因为你中国🇨🇳身份歧视的人还是有一些的，港台因为文化相通和语言相通已经好很多了。  
  
3、我还真没有遇到过这种情况，你可以贴图出来看看？打游戏之类的或许会有，可是但凡在中国玩过的对于港台这种程度，接受能力应该都可以的。  
  
4、建议去英美日论坛，被白皮嘲笑多了，就会发现还是港台好。  
  
5、去台湾人谈论的社区硬是要打简体字，你都不尊重别人的文化，别人怎么尊重你？  
  
我“来到品葱，我不支持武统台湾，我反对暴力抗争，我希望祖国大一统，我希望对恐怖分子再教育，我也支持共产党”  
  
建议去英文论坛用中文和别人聊天，大家一定会很喜欢你～
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-05-13
        
其實說真的 中國網路上呈現的環境  
  
你說還是有好的中國人 壞的是少數  
  
你翻翻現在49中的評論 這句話你信嗎？  
  
中國網路呈現幾乎99%以上是沒人性的  
  
而你會想從中國網路的糞坑中找好人嗎？  
  
不會  
  
所以對於外界的人與其費心區別你是好是壞  
  
不如"你們"全部離遠點最省事  
  
這種基本上屬於你過你的 我過你的  
  
互不相干最好 就是你遇到的那群  
  
尤其被中國人雷過幾次 很容易就變這種  
  
有的群組  
  
甚至用簡體字或關鍵字就直接ban 不管立場
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-05-13
        
在這論壇以外的地方  
  
如果我看到簡體字或中國用語，我也會有點反感  
  
不是你或中文的錯  
  
主要是太多小粉紅四處肆虐了  
  
我是來這才發現中國人也有正常人  
  
一般台灣人只看Facebook, youtube的，看到的中國人99%都是小粉紅
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-13
        
有「我就歧視」的台灣人，這種腦殘基本無解  
不過也有「不自覺就表現出讓人討厭的特質」的反共中國人  
  
我看到原PO在 @HFirework 回答下的留言，我覺得原PO是後者  
判斷的依據是原PO自己說的這句話  

> 「况且我祖上造的孽（就算我祖上是打土豪分田地的赤匪）关我屌事,二战纳粹杀那么多犹太人那现在德国人有原罪吗？」

  
  
會沒頭沒尾的把中國人跟現代德國人連結在一起，就是原PO令人厭惡的地方  
至於為什麼「把中國人跟現代德國人連結在一起」會令人討厭，原因我有寫在那篇回答底下，這裡再貼一次：  
  

> 第一，納粹已經受審及判刑，且現代德國沒有在種族屠殺了；  
> 反觀中國仍然在威脅台灣、壓迫少數民族及他自己的國民。  
>   
> 第二，多數德國人在談論集中營時，他們會承認這是德國的共業，亂找藉口的較少；  
> 而多數中國人（包括聲稱自己是反共者的中國人在內）則不承認，最常看到的是「那些無腦言論都是來自網軍小粉紅，真正的中國民意不是那樣的，不然維穩費怎麼會高於軍費」  
> 我還看過有人說「我有不當華人的權利／我有不當中國人的權利」之類的  
>   
> 第三，多數德國人在討論到種族相關議題，尤其是歷史共業相關議題時，通常會很謹慎；  
> 而中國人（包括聲稱自己是反共者的中國人在內）大多都很隨意，常見的言論例如：  
> 「如果中國XX的話，台灣願意統一嗎」→不就潛意識還想要侵略台灣才會問這種問題？  
> 「作為大陸人／我們大陸人」→不就潛意識認為台灣是中國的，才會覺得自己是「大陸」嗎？  
> 「台灣的OO是華人之光」→請跟第二點的「我有不當華人的權利」連起來看  
> 「我要怎麼偷渡去台灣／要怎麼變成台灣人」→就，不要來好嗎？台灣是前線啊拜託  
> 「中華民國為什麼要放棄大陸人」→我才想問中國人當初為什麼要放棄國民黨咧  
> 「台灣應該反共」→最好啦，該做的是自保才對吧。難道沒有共產黨，中國就不會想要擴張了嗎？  
>   
> 族繁不及備載，以上僅供參考，如有思慮不周之處，歡迎補充或反駁><
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-05-14
        
沒辦法，就連我自己都不太能確認除了品蔥以外的中國人是不是粉紅，一般台灣人更不用說了，更何況粉紅騷擾外網不是一二天，警戒心重的很多。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-05-13
        
其實這情況在香港也是一樣，可能更嚴重。看到簡體字 / 聽到普通話，就在心裡默唸（又是個寫殘體字 / 說蝗語）的，而當搞清楚是台灣人後就會自動更正（啊原來不是蝗語是國語）。  
  
武肺疫情千百樣不好，但還有一樣不錯：隔絕了絕大部份中國旅客，大大改善了昔日因支人太多而造成的支港矛盾。所以還是有不少人（包括我）享受著這種畸形的時期。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-05-12
        
你本来就有原罪，要是连这个觉悟都没有，那还真是典型中国人。  
  
嘴上反共的多了，七条战线里得有五条都会。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-12
        
这个就属于人类公敌蓬佩奥所说的distrust&verify的正确做法，你硬是要出一堆屎里找几颗米出来也是可以的，但是这就太费力也太不经济了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-12
        
不如你去韓粉群聊聊，唉，別說韓粉群，你跟其他反賊一起歡樂乳包大家就會把你當同鎮營的人了。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-05-13
        
繁體字在中國網路受到的待遇與你類似，若按人數來算，我們遇到的可能是你的百倍之多  
  
題外話，取得對方好感的最佳方案，就是迎合對方的喜好，既然樓主你已經有獨立思考的能力，別人說甚麼，重要嗎？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-05-16
        
你辱包，你用簡體還是啥鬼體，大家都會包容你  
  
你不辱包，還用簡體，不就是自找沒趣，欠風涼話
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-14
        
沒辦法...  
這方面我也只能說請多包涵  
或許你以後想聊什麼就來這裡聊吧  
不然就是在網路上幫忙一起處理一下那些粉蛆  
我想只要台灣人看見簡體字的反賊言論多一點的話  
這樣的情形多少可以緩和些
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-05-12
        
只能說~  
你可能遇到"偏激者"  
(已經走火入魔了，我也有遇到過)，  
看到簡體字，不管對方說什麼話，直接開噴，而且有時~連就事論事的台灣人都會遭殃。  
  
心疼~(拍拍
        
                

### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2021-05-13
        
期待在一般網路環境下找到一個正常中國人的機率，  
感覺上就像在一鍋老鼠屎裡面撈一粒粥的感覺吧。  
所以看到簡體字，當然不會給好臉色。  
品蔥這邊是另一回事....
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-12
        
不是你有原罪，而是有的台湾人就是不喜欢中国人。人有偏见这很奇怪吗？
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-05-14
        
只能給你拍拍，並建議你不用介意這種事。  
  
畢竟有可能某些台灣人真的是有吃過中國人或中共政府的虧，所以對中國人會更不友善。  
  
（你可以同理一下某些香港人對中國人的敵意）  
  
在中共這個最大的惡因消失之前，對於你這種情形，也只能在一段時間後以你個人的友善，理性去化解，  
  
畢竟絕大部份的人還是喜歡"好人"而不是那麼在意他是"哪裡人"的。  
  
有時候真的不用太在意別人的對你的態度，尤其是在網路上。  
  
（我真的會懷疑有五毛反串台灣人來離間理性中國人和別國人的關係，但是我也相信台灣有爛人）
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-05-14
        
其实很正常，人家天天看到的都是粉红、外宣，自然对你中国人没好感。如果sb五毛没了，观念自然会改善。  
  
但坚决反对原罪之说，自以为自己道德标准高，实际就是反支魔怔了，成了三观扭曲的神经病。  
  
线下正常人还是很多的，可以说一些想说的话。网路言论太容易操控了，我没必要为五毛的sb言论背负什么。
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2021-05-15
        
信任是需要成本的，而且成本很高  
在网上打几个字那是零成本，有人愿意信你说明他们对人太友好了
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-05-17
        
嘴上说一句反共成本很低，谁知道你是真的还是假的。不接受来自敌国陌生人随随便便的表态也正常，对不对？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-13
        
你还坚持你是芝麻仁，那就是自动告诉台湾人“我是你的敌人"。正确的方式当然是资瓷诸夏，才能稍微减轻一点台湾人对你的敌对。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-05-14
        
岔个话，楼主你知道文革2.0为什么会发生吗？你的爹妈/爷爷奶奶/七大姑八大姨有没有把他们在文革1.0干的那些事告诉过你，有没有告诉你不能这么做？我猜大概是没有的，所以2.0必然发生。  
这就是外人防范甚至讨厌中国人的原因，也就是部分人所说的原罪，因为每一个中国人都能牵扯出一个作过恶的亲属，而他们绝大多数只会说自己无辜对此一无所知。问题是谁相信。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-05-12
        
台灣也有不少人舔共，中共對台滲透很多年了，題主要保持平常心，就如同網上也很多小粉紅
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-05-15
        
因為你被中国五毛戰狼代表了   除了中国人自我打破局面之外沒有人能幫到你
        
                

### 品葱用户 **樓夢紅** 评论于 2021-05-18
        
被嘴裡武統了幾十年，沒點偏見才可怕吧  
港台算好了，你想想日韓人在歐美被當中國人歧視，求心裡陰影面積  
還不拿刀砍中國人算他們文明程度高
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-13
        
中共做了坏事 所有人讨厌中共 这可以说是塔西佗   
你如果表态支持中共 然后你做了好事台湾人也对你不友好 勉强算塔西佗   
至少加入中共也是个人意愿对吧 被讨厌了也不冤枉  
但把中国人看成一个整体显然是不成立的 中国人的身份是与生俱来的 你都表明立场反共了 那就跟塔西佗没一点关系了 仍然对你出言不逊的那些人基本就是很低档的台湾粉红 他们选择仇恨 他们讨厌憎恨的东西可多了去了 类似产物就是女拳仇男 黑拳仇白 打着平等反平等
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-14
        
這就是歧視啦，基本上是那些人沒水準  
但哪一國都有這些人，所以要有心理準備  
然後中共通常是施壓施暴的一方，弄到有些人這樣，可能中共也要負很大責任  
我覺得台灣的人這樣不太好  
香港的人這樣我卻可以同情理解  
因為我知道多年來，每年都發生幾十件事讓他們感覺被打壓  
正常人在這種壓力下痛恨一切中國的人事物都情有可原
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-05-15
        
拍拍你，樹大有枯枝，人多有白癡。每個地區都會有些偏激者。  
  
找普遍年齡偏大的族群，見識較多的通常對簡體字的反應就沒有那麼大了。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-05-14
        
中国人面对中国政府则是“反塔西佗陷阱”，中国政府放什么屁它们都信，真没救了
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-05-17
        
很正常，你对台湾人再好，也不过是个外人二五仔，整体氛围来说很难真正看得起你的
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-05-19
        
更多的台灣人在其他場域被公然霸凌，你不過是感受到一般台灣人的不舒服而已，  
人家的日常，你受不了嗎？
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-05-14
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38711)

