---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T04:11:59.428742+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "为什么中国经济能崛起?真的是像中共文人说的是因为威权主义吗?"
author: "毛毛成"
tags: [独裁,陈平,张维为,中国,中共,经济]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 6/22/2020
    

    
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-21
        
最根本的原因还是因为以美国爸爸为首的西方国家赏给中国人一口饭吃。没有外部的秩序输入，中国人现在还得住在地洞里，连青铜器都造不出来。  
  
然后是因为共产党出于自身统治的需要，给予了中国人一部分的自由。这里共产党也是冒着被和平演变的风险，冒着日后被清算的风险，赏赐给中国人一口饭吃，共产党已经是中国历史上很不容易的统治者了，中国人应该珍惜改革开放带来的跑路机会，趁早脱支。  
  
这里面最不重要的就是什么狗屁中国人的勤劳，假如我共产党不让你们摆地摊，你再怎么起早贪黑，再怎么努力做小吃，也是一分钱都赚不到的
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-22
        
客觀來說，如果不是美國拉攏中國，接納中國在貿易體係上，中國不可能發展得快。加上中國有大量勞動力，使中國發展成世界工廠。  
某方面說一黨專制有良性影響，最多是在工業化，強行的發展是可加快進度，但會有大量負面影響。像是環保、勞工福利、社會發展。  
而隨社會發展，利益的的分配不可能由一黨會分配好，例如匯率上升，進口商受惠，出口商受苦；應該增加關稅，保護本地產業，還是減關稅，開放市場競爭？  
  
這些問題都不是能以獨裁解決，因為社會太複雜，不同團體和不同利益根本解決不了。應是推動民主化，由不同人士的代表去議會上談、吵、打一輪後決定，各方妥協讓步。  
更重要是中國人口老化，未富先老。即使政府打壓勞工權益，令中國勞動力保持低廉。但是最終產業鏈還是會撤出，這在14年就進行中。  
  
要進行產業升級，本來就要自由的土壤，去讓人們去思考。必須社會開放言論自由，讓人們自由思考，才可能發展科學，從而科技上進步。  
而且中國本身重工業的根基，本身也不成功，一黨專政的時代應該結束了
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-06-21
        
十几亿用完就可以丢掉的、毫无劳工权益保障的人肉电池  
十几亿人口的巨大市场  
你哪怕把一头猪（字面意思）放在龙椅上，中国的经济都能“崛起”  
可代价是什么呢？
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-06-21
        
不是，是因为中国人民的勤劳肯干，与中共没有多大关系。非要说有关系，那也是中共以贪污腐败迟滞了中国经济的发展。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-22
        
请善用搜索，此种话题在本站早都被讲绿了。  
用脚趾头想一想也该知道当然不是威权主义，朝鲜比中国更威权，难道朝鲜经济崛起了？
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-21
        
中国的经济崛起其原因是美国为首的西方国家让中国加入WTO，成为贸易体系的一份子  
中国有人口红利，工程师红利，14亿人口大市场吸引外资  
中国人便宜耐操，所以成为世界工厂称霸中低端产业链输出廉价工商品，西方也爽啊，制造业空心化玩金融服务业爽歪歪，当然高科技领域瓦森纳协议摁死中国不解释
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-22
        
我覺得中國經濟主要依靠房地產泡沫與血汗出口經濟維持，這種經濟模式對於大多數人是沒有好處的，中國的國民生產總值高人均收入低然後貧富兩極分化嚴重，中國不是一個適合生活的國家。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-22
        
是，亞洲四小龍和日本經濟高速發展期都是右翼威權獨裁體制。南韓有光州，台灣有228和長期戒嚴，甚至蔣氏政權父子相傳，兩蔣特務橫行，港英也獨裁，有政治部。軍國日本也獨裁  
  
西方對中共有幻想希望中產崛起會爭取人權民主化
        
                

### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-22
        
不仅在于韭菜艰苦奋斗  
关键在于韭菜吃苦耐劳
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27529)

