---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:34:06.614587+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "现在中国教育的内卷有什么具体体现，其他国家有遇到过吗，怎么走出？"
author: "hhhsss"
tags: [社会,								教育,								中国,								内卷]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 4/7/2021
    
如题。  
有点感觉像整个社会陷入了一场恶性的知识、智力竞赛，大家都疯狂背书刷题，时间一个比一个多……  
  
其他国家曾陷入过这样的状况吗，怎么脱离？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
日韩新加坡都有， 现在还是，没脱离。台湾好像没有听说，也许可以请台湾朋友说说。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-04-08
        
**内卷是果，不是因**  
**内卷是果，不是因**  
因为中国产业结构落后，人地矛盾加剧，共匪吸血太严重，所以底层生态恶化，所以人民为了不饿死，只能内卷。  
当务之急是消灭共匪，振兴经济，而不是改革教育，教育社会现状的显效，而不是社会调节手段
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-07
        
其他国家也一样。  
  
只不过其他国家退出竞争的选项没有中国那么差。  
  
获胜的名额也多一些。  
  
呃……多几倍。  
  
呃……sorry，多几十倍。
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-04-08
        
主要还是中国真正的就业大口工人待遇太差，有道是从小不学习长大捡破烂进厂打工累死你还不如捡破烂，大家都死命的往精英阶层挤，要是能像欧美工人那么高薪哪怕是劳资环境好些，直接让专科学校和工厂合作培训技术工人大家肯定不会花那么多青春掉那么多头发往所谓的精英职业里挤，像日本普通做个体力劳动和大公司挣得钱查不了多少，为什么要考大学？感觉不爱学习直接高中毕业找工作多好，高学历有毛用。。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-04-08
        
很多国家都有类似的问题，轻重程度不同。光谱的一个极端是北欧国家，教育完全是放任自流，另一个极端当然就是墙国了。卷的程度从轻到重排序：北欧 < 西欧 < 美国 < 美国亚裔 < 韩台日 <<<<<< 中国。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-04-07
        
爱学习是好事，训练一些没有用的题库来选拔人是坏事。
        
                

### 品葱用户 **Happyending** 评论于 2021-04-09
        
看是哪里吧，貌似东亚普遍存在有这个现象，去台湾第一次就被台北车站对面一栋楼从上到下挂满的补课的广告牌所震撼到，尤其是晚上灯光亮起时，分外抢眼。香港也是，公交车上经常会看到“补课天王”、“雅思皇后”的明星照、广告，据说最厉害的老师年收入超过百万的。日韩也是拼命想要靠近顶尖大学，毕竟大公司非常认可这些名牌学历。  
  
美国没那么严重，不过也是有名校情节，ivy league都是大家想要去的。当然亚裔群体中考试竞争心还是最强烈的。但是我只是之前经常去美国观察到的，没在那里住过。  
  
澳洲的话，会更好一点吧，当然你成绩好肯定会想读医学、法律这些，但是竞争没那么激烈。而且这里说真的没有什么很强烈的名校的感觉，没有英国（牛津、剑桥），美国（哈佛、耶鲁），中国（清华，北大）的全民向往考入的学校。而且蓝领工人工资高，更加相对分散了很多人的道路选择。这里很大比例高中生上完都不会直接去读大学，有的可能读技校，有的可能先打工几年看看自己到底喜欢做什么，当然只要高中毕业了，后面都可以再去读大学的。  
  
其他国家不清楚，总之来说，贫富差距越小的西方国家这种内卷的压力也越小吧，最好的例子就是北欧那几个国家了吧。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-08
        
东亚国家都是一丘之貉，因为人口密度大，且受儒教文化渗透太多，都希望出人头地。  
看新闻说韩国大学招录人数已经超过报名人数了，但是不妨碍韩国人还是要出去补习
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-09
        
> 因为中国产业结构落后，人地矛盾加剧，共匪吸血太严重，所以底层生态恶化，所以人民为了不饿死，只能内卷。

  
反對  
日韓放在世界也是内捲的代表了，雖然和中國比起來還是被碾壓  
但日韓政府吸血有那麽嚴重嗎？產業結構有那麽落後嗎？  
更落後更容易餓死，但沒他們卷的比比皆是吧？  
  
我還是覺得内捲這就是個文化問題  
世界地圖拿出來，你看都是誰最捲？  
中國，不多説，古代東亞文化輻射源，影響了附近一圈  
韓國，前漢字圈，蔑稱小中國  
日本，好不容易生得一個島國地形可以遠離輻射源，卻還公派留學生去引進了一堆中國核廢物回來污染自己的抖M  
新加坡，中國之外少有的以中文為官方語言的華人扎堆國家  
比這幾位差一點的還有越南，美國電影心目中的真正中國。還有台灣，和中國語言血統都非常接近的前中國殖民地  
……………………擺在一起看，這原因不是明擺著了嗎？  
就是個中國病毒，中國就是零號病人，誰接觸中國時間長誰就容易被傳染，離開中國越遙遠的越不容易被污染到，就這麽簡單  
香港真叫運氣好，要不是英國隔離開了香港也逃不掉内捲的命運，就是一樣接受過英國管教的，新加坡不也中招了？  
運氣不好，尤其是病入膏肓的那些，就算移民到不捲的地方甚至其他方面完全融入了，幾代人内還是難改内捲的習慣，保守估計至少2代人内洗不乾净  
  
回到樓主的標題，所以什麽是内捲？具體有什麽體現？  
不只是背書刷題，課外活動都要捲起來  
要加入帥氣的社團，最好是學生會和體育校隊、樂隊，什麽科學社文藝社都是垃圾戰五渣，漫研更不用提了  
要參加各路比賽，學習各路才藝  
以中國孩子而言，珠算、國畫、奧數都是標配了  
樂器學鋼琴根本不夠看，要學個管風琴、豎琴才夠帥氣特別，窮的可以退而求其次學個口琴、烏克麗麗什麽的將就了。當然鋼琴必須也得會，考級不考到最高級就不是人，莫扎特倒可以不認識，反正不考  
外語只有英語也根本不夠看，要學第二外語是基本。日韓語太低級不夠高大上，法德語勉强不丟臉，只有學拉丁語的孩子才能讓父母過年時和親戚聊起，臉上能有光。至於能不能看懂生物的學術名稱，不重要  
其他的嘛，古風一點的學個圍棋象棋，時髦一點的學個機器人編程。至於學象棋的管車叫「測」還是「居」、學機器人編程的懂不懂Hello World，那也不重要  
通常情況下，所謂的機器人編程就是拖對話框的小游戲，加上一些物理課實驗可能就會做到的簡易綫路而已  
簡單地說，就是小學生人人得有跡部大神的水平的履歷書，實際上是不是有那能力倒隨便。如果父母沒有跡部家的財力就砸鍋賣鐵，順便還能為將來哭閙「我們砸鍋賣鐵供你學費，你一定要做出好成績」打下基礎，多方便  
沒錯，最近幾年甚至開始流行起來兒童騎馬了，我中國老家的住所附近就有一家教室，馬場小得一點點，馬平時都被關在狹小的馬棚裏。我小時候是流行兒童舞蹈（芭蕾或交誼舞）和兒童高爾夫，差不過一個意思，就是那些「感覺好像是上流社會的活動」，不過以前的比較不會虐待動物  
類似的周邊國家也在卷，不過頂多捲到鋼琴和法德語，管風琴和拉丁語還是沒有的，所以和中國還是差了一個世代不止  
附帶一提，一樣是說學鋼琴，中國人所謂的學鋼琴是一天練習3小時、彈錯音就挨耳光、一天打100多個耳光的才叫學鋼琴。你看哆啦a夢裏靜香抱怨老師太嚴，在中國人看來那都不算嚴，都不算練。中國人說你要一天挨100個耳光，參加比賽必須得獎，到時候領獎還要說自己喜歡鋼琴，獲獎感言還要感謝父母的支持  
我當然知道，我沒得獎，得獎的是我當年的大親友，我沒少聽他牢騷  
各位，這才叫内捲。當然會發牢騷的還算好的，我當年另一個同學，中學一年級就以天天喝紅牛熬夜苦讀托福爲傲，還在班上炫耀呢。所以説差卷都要別人幫你捲，優秀的卷要能自捲  
怎麽走出？抱歉，**我沒見過一個國家是捲了還能整個國家一起走出來的**  
香港是少數繼承華人基因卻沒捲得多明顯的，不過那是因爲在香港還什麽都不是的時候就被英國領養了而已。要是英國晚了一步，香港就是台灣。台灣也捲，也爲了進台大拼死拼活，也有父母會爲了讓小孩讀醫逼到他自殺。當然台灣比中國輕太多了，普及面沒那麽廣，很多台灣父母也覺得有一手技能更好  
日韓都是早期就感染了，至今沒走出來。症狀嚴重程度的問題而已，病還是有的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37798)

