---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:16:09.328680+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "[叼盘转载] 共匪当局与梵蒂冈续签主教任命的勾兑媾和协议之际，美国国务卿蓬佩奥发文警告"
author: "叼盘侠"
tags: [基督教,梵蒂冈,天主教,美国,中华民国]
---

**叼盘精评：**  
  
梵蒂冈已经成为了共匪手下迫害大陆地区的天主教徒的马前卒，并为此辩护。俺老胡的父母都是河南省基督徒，俺老母已经接近百岁了，住在北京，有时也会参加教会的礼拜活动。她在此也呼吁大陆地区的天主教徒，不要再相信梵蒂冈和共匪的胡扯蛋的勾兑文字，投奔我们新教教会的礼拜，或者是 Old Catholic Archdiocese of Utrecht教会， 使得上帝的福音遍洒人间。  
  
注：  
**舊天主教會**（英語譯名：**Old Catholic Church**），也稱作老天主教會、古天主教會、復古天主教會、舊公教會、老公會等，是一支源流自天主教的基督教獨立宗派，1870年代從天主教會独立而出，導因是1869年至1870年的第一次梵蒂岡大公會議所公佈的教宗无谬误信條。該宗派的多數教會位於西歐，主要由使用德語的平信徒及教士組成。  
  
「舊天主教」這項名稱最早出現於1853年，用以描述烏特勒支總主教轄下的教會，他們是不與教宗「共融」、即不處在教宗權威之下的公教會，而烏特勒支的舊天主教會總主教也一直具有首席地位。大多數的舊天主教會加入1889年成立的烏特勒支協進會（德語：Utrechter Union der Altkatholischen Kirchen），這是舊天主教會最主要的合作組織；但有部分加入烏特勒支協進會的舊天主教會同時與聖公宗完全共融，部分則同時為普世教會協會成員\[2\]。現今在英國以及北美有使用英語的舊天主教會，他們與烏得勒支協進會並沒有「完全共融」。斯洛伐克的舊天主教會是歐洲大陸的舊天主教會的一項示範，他們主動加入烏得勒支協進會。    
  
  
  
**以下是新闻原文**：（2020年9月25日 转载自BBC新闻 有部分修改）  
  
共匪与梵蒂冈预计将续签有关主教任命的临时协议，而美国国务卿蓬佩奥将在本月底到访梵蒂冈。蓬佩奥在出访前发表文章和帖文，批评共匪继续迫害天主教徒，并称如果梵蒂冈续签协议，“将危及自身的道德权威。”  
  
教宗方济各一直在努力媾和与共匪的关系，但这与美国总统特朗普竞选连任中以“宗教自由”反对共匪的努力背道而驰。此时匪美双方在包括科技、金融在内的多个领域走向对抗。  
  

**蓬佩奥就续签协议警告梵蒂冈**

  
  
美国国务卿蓬佩奥9月20日在推特上称，罗马教廷两年前与共匪达成协议，希望以此让大陆地区的天主教徒受益，然而，共匪践踏宗教信仰的情况越来越严重。  
  
蓬佩奥说，“如果梵蒂冈延长这项协议，将危及自身的道德权威。”  
  
共匪与梵蒂冈在2018年9月22日签署有关主教任命的临时协议，目前协议期限已满。据法新社报道，罗马教宗方济各已批准将该临时协议延长两年，预计双方将于下月举行续签仪式。  
  
该协议的具体内容从未公布，其核心内容是承认共匪行政当局与梵蒂冈在任命大陆地区的主教问题上均有发言权。这项协议令匪梵关系有所缓和，但一定程度上令美国感到不满。  
  
蓬佩奥还于9月18日在美国宗教杂志《第一要务》（First Things）上发表文章，谈到罗马教廷与共匪达成的协议，并称共匪对包括天主教徒在内的各种宗教信徒进行了“**可怕的迫害”**。  
  
蓬佩奥称，自从梵蒂冈与共匪达成协议以来，大陆地区的天主教徒的处境恶化了。他写道，“现在，中国大陆人民比以往任何时候都更需要梵蒂冈的道德见证和权威，来支持中国大陆的宗教信徒。”  
  
蓬佩奥还在文章中说：“梵蒂冈外交官本月将与共匪匪首举行会议，商讨教廷与共匪之间为期两年的临时协议的续签问题。该协议的条款从未公开披露；但教会希望通过与共匪行政当局就任命主教达成协议，妄图改变大陆地区天主教徒的现状。”  
  

**梵方无公开表态**

  
  
梵蒂冈没有公开回应蓬佩奥的帖文和文章。  
  
天主教新闻社（Catholic News Service）引述一位前梵蒂冈官员说，“如果罗马教廷就美国与某个国家的关系发表评论，很难想象蓬佩奥国务卿会高兴。”  
  
他还企图辩解道，罗马教廷谈判和签署协议的对象是大陆地区行政当局，而不是蓬佩奥所说的共匪。辩称两者为一体，就像声称与特朗普政府谈判定下的条约“是与共和党定下的，这毫无意义。”  
  
至于蓬佩奥所称的共匪并没有在协议签署后结束对大陆地区的天主教徒的迫害，这位前官员表示赞同。但他指出，天主教徒的遭遇“**取决于他们生活的省份。有些人的情况有所改善，有些没有。不幸的是，对一些人来说，处境变得更糟了。**”  
  

**梵蒂冈官员评蓬佩奥“扩音器外交”**

  
  
蓬佩奥发表批评言论之后，梵蒂冈官员为与共匪达成的协议辩护。  
  
路透社引述一位梵蒂冈高级官员说，鉴于蓬佩奥即将来访，罗马教廷对他的干预感到“惊讶”。他说，“这不是设定议程的正常方式。通常各部门之间会进行机密交流，以确定哪些内容将被提上议程。”  
  
梵蒂冈的官员曾表示，与共匪签订的协议并不完美，但在匪梵交流中断近70年后，给予了双方直接对话的渠道。  
  
针对蓬佩奥提出的梵蒂冈应该对共匪采取更强硬立场，其中一名官员表示：“我们可以发表浮夸声明，但除了可能让天主教徒的处境变得更糟之外，不会产生任何效果。”  
  
梵蒂冈方面一直坚称，与共匪对话需要经历一个过程，如果由于对方没有在一开始就给予一切而离开谈判桌，那是在尝试达成商业交易，而不是双方对话。  
  
“这项协议是30年工作的成果；我们不会把它撕成碎片，”另一名梵蒂冈官员对天主教新闻社说。他称蓬佩奥的文章和推特是“扩音器外交”，并表示这对特朗普政府来说也算正常。  
  

**共匪当局未提续签协议细节**

  
  
共匪外事部管事大太监魏忠贤（王文斌走狗）在9月22日太监表忠会上回应有关提问时表示，“**匪梵关于主教任命临时性的勾兑条款签署已经2年了，十分的二货，在双方共同瞎操作下，协议严重混乱的实行，共匪控制的邪教事业始终在扭曲变态的发展。**”  
  
此阉人并没有提到有关匪梵续签协议的任何内容，而继续胡扯道，“**双方将继续保持胡扯蛋级别的文字语言交换，持续推动双边黑社会的暗箱操作和秘密勾兑。匪梵之间的勾兑已经接近完成，共匪对推进共梵关系是心怀叵测的，其心必异的，对我匪开展勾兑和媾和是群魔乱舞和弹冠相庆的**。”  
  
大陆地区的天主教徒约有1200万人。受到共匪把持的天主教会被称为“**三自教会**”。此外，大陆地区另有一些没有被共匪认可的，只能秘密运作的忠贞教会，被人们称为“地下教会”。三自教会的神父都是共匪任命的，而地下忠贞教会则忠于罗马教廷。**很遗憾的是，罗马教廷最近也背叛了这些地下忠贞教会，而与共匪达成媾和，分裂了教会也辜负了上帝的信仰，愧对天主的子民们，不配再作为地盐世光的人间代表。**  
  
梵蒂冈是**中华民国国民政府**在欧洲的唯一邦交国，梵蒂冈和中华民国的外交关系一直是匪梵关系发展的障碍之一。梵蒂冈与共匪在2018年签署的协议被认为是匪梵关系的微妙转变，可能走向恢复自1951年以来中断的勾兑媾和关系。

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-26
        
梵蒂冈已经沦为假耶稣的罪恶之地了
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-26
        
沒辦法，羅馬教廷總有為納粹獨裁者添磚加瓦，鋤弱扶強的傳統，事後當然也可以當沒事發生過，犧牲底層教徒沒什麼所謂。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-09-27
        
當今教宗只是個假先知敵基督，天主教有限公司的CEO而已，與中共合作逐個逐個十字架神父信眾作個好價就賣掉。他日審判降臨，落地獄第一個就要算牠。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-26
        
左棍方济各是想当国际中介人，这些年来方济各一直在垃圾国家中展开舔脚外交，以后欧美和这些垃圾国家有冲突，这条左狗就能成为中介了，谋取超越美国总统全球化的权力
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
gyyyuh** 评论于 2020-09-27
        
二战期间，梵蒂冈也是和纳粹德国勾兑媾和。一次次的罪恶，简直不像是个教会，都是罗生道场了。俺老胡的老母还是基督徒，不过是新教的，对这种教廷权斗无感。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
願榮光歸香港** 评论于 2020-09-27
        
这个阿根廷人富得流油，不知道私下里和共匪做什么勾兑。简直是拿着教徒的钱，卖上帝的命的伪善人。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
传奇色狼** 评论于 2020-09-27
        
南美洲天主教国家搞左棍神学（解放神学）是有传统了，还搞什么共产神学革命，和智利共产党也有媾和。这段历史俺老胡也是一清二楚的。俺老胡的老母也对此很清醒。如果让这个阿根廷老头儿再做几年教廷老大，梵蒂冈的老眼昏花的老人们，都该升上斧头镰刀旗子了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24500)

