---
layout: default
Lastmod: 2023-10-07T22:53:40.143314+00:00
date: 2023-10-07T22:53:39.245164+00:00
title: "国内新能源汽车混战"
author: "bluesea"
tags: [特斯拉,小鹏,汽车,新能源,车企，新语丝]
---

国内新能源汽车混战

作者：bluesea

我的老油车终于要支撑不住了，配件缺失，附近的4S 店关闭，终于让我意识到不得不到换车的时候了。于是我开始看新能源汽车。这一看吓我一跳，怎么说自己也在车机行业摸爬滚打了好几年，本来觉得自己对汽车行业还算了解。但是国内所谓“新势力”实在看花我的眼，很多品牌看都没看到过。让我们看看到底有哪些新能源国产品牌。

除了媒体上经常提到的，特斯拉，比亚迪，小鹏，蔚来，理想，还有哪些呢？我来尝试列举一些，哪吒，智己，飞凡，极氪，广汽埃安，深蓝，零跑，问届，极狐。这是多少个了？好像远远不够，还有，创维（没错），岚图，高合，昊铂，还有两家没开多久差不多已经关门的：威马，爱驰。还有未来计划出车的，集百，小米等等。当然这里没有说传统车企的新能源品牌，比如奔驰，沃尔沃，凯迪拉克，合资smart，大众，吉利，长城这些传统车企的新能源车型。

所以你要说选车，真的还是非常不容易。与特斯拉主打科技创新简约内饰不同，国产品牌主打一个豪华舒适，一个座椅仅仅是真皮，全电动是不够的，必须是通风，按摩还加热，车里冰箱彩电全都配，一个中控上没有3块屏幕都不好意思出去见人。不过注重车内音响的倒不多，消费者决定了配置。虽然音响不怎样，但是与音响搭配的声光设备绝对亮瞎你的眼镜，车内缝隙里发光灯带64色还有律动，好看是真的好看。对于我这样喜欢光污染的人来说还是很有吸引力的。

技术上么，英伟达，mobile Eye的集成方案拿来自己参数调整一下，就成了国产之光。国内著名的“遥遥领先”粉丝与小鹏汽车的粉丝开始争抢国内智能驾驶老大的交椅。不过有意思的是有网友发现，在某段高速上小鹏汽车会出现幽灵桩桶，就是马路明明什么都没有，小鹏却认为那里有好几个桩桶。而“遥遥领先”在驶过相同路段时一样也会出现完全一样的问题。这就很尴尬了。与之相反的是，特斯拉仅仅是在上海遍地都是，越到内地越难推进，很多人见到特斯拉就感觉自己发现了美国间谍一样。很多场所以涉密，安全为由拒绝特斯拉驶入。当然也有一视同仁，把所有电车都拒之门外的。这些举措还深得当地百姓支持，让人想起了晚清抵制电线杆的场景。如果不是因为特斯拉上海工厂的成功是首辅大人一手打造的，是其主要政绩之一，这车恐怕上马路都有原罪。

虽然大量的国内宣传和爱国迷们认为中国在新能源汽车上已经又是世界第一。不过遗憾的是在我前面列出的这么多品牌汽车里，几乎没有不在亏损的。与特斯拉不愿意投入媒体宣传相反，这些车企主要开支不在研发上而是在营销上，争抢各种自媒体车评人，买水军成他们最基本开支。

抖音似乎侦测到我最近在选车，大量的汽车广告推荐给我，几乎我要看5，6个汽车广告，才能看到3个美女主播，2个游戏接说视频，1个宇宙物理科普视频。说实话在2019年，中国汽车行业出现了前所未有的衰退，到现在重新焕发光彩，我还是很欣喜的，想当初我带着合同踏入蔚来汽车现代化的上海办公室，销售开着小鹏在接近30度倾斜的车库出口让我们感受过山车般的推背感，看着特斯拉在上海遍地都是，我感慨，兴奋，好奇。但看着整个行业一如既往的浮躁，虚假宣传遍地，又经不住担心，这些不过是场昙花一现的盛宴。或许我只是多余担心了，感觉自己就像《西部世界》里失灵的老机器人嘴里不断的念叨着： These violent delights have violent ends.

(XYS20230930)

