---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T17:01:02.660158+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "美国之音专访蔡霞教授：“我做不到岁月静好”"
author: "Rosakara"
tags: [蔡霞]
---



            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-19
        
教授  算是和 土匪彻底决裂了  
怎么听 都不可思议   
从 党校 教授 口中  
说出 反贼才能说出口的话  
这就是 李锐 说过 三看 毛腊肉的道理  
远看 中看 近看  
蔡霞 就是 近看 土匪的人  
越知土匪 越反土匪  
倒是 底下 这些 一无所知的老百姓 整天喊 土匪好啊  
韭菜就是韭菜 可怜啊
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-19
        
我们应该把教授拉拢过来，让她认识到没有共产党，才有新中国；而不是没有习近平，才有共产党。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-20
        
有没有支持蔡霞开自媒体的?🐶
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
penima** 评论于 2020-08-20
        
[

> 有没有支持蔡霞开自媒体的?🐶

]( "/video/item_id-25190#")  
应该啊 多少赚点钱 正好补充没有养老的缺口 ，当然其实做到这个级别的 不会缺什么钱。
        


            
### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-08-20
        
这教授看着也不像坏人哎……
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
Oeagle** 评论于 2020-08-20
        
[

> 我们应该把教授拉拢过来，让她认识到没有共产党，才有新中国；而不是没有习近平，才有共产党。

]( "/video/item_id-25189#")  
她确实是这个意思，只是她希望先换人然后和平解体。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
Oeagle** 评论于 2020-08-19
        
[

> 我们应该把教授拉拢过来，让她认识到没有共产党，才有新中国；而不是没有习近平，才有共产党。

]( "/video/item_id-25189#")  
其实她已经是这个意思了，只不过她希望的路线还是先换掉习，透露出做出政改的姿态，然后党内分裂自行和平解体
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-19
        
这个党简直就是个笑话,内部利益都被剥夺了,连个政变都没有,随便让一个小丑胡闹? 这种党还指望你来民主化?我呸! 请马上倒台!
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-19
        
之前一批技术官僚还是有点本事的，能够看清形势，到了美国，现在成功切割，对于蔡霞来说，这是安享晚年的好办法。  
成功公开官方承认退党后，蔡霞会不会继续活动是一个有意思的事情。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-08-20
        
开个自媒体，葱油去刷一波评论
        


            
### 品葱用户 **coco339 
malsit88** 评论于 2020-08-20
        
[

> 教授  算是和 土匪彻底决裂了怎么听 都不可思议 从 党校 教授 口中说出 反贼才能说出口的话这就是...

]( "/video/item_id-25188#")  
反而是体制内的才最反贼，知道CCP是什么货色。我有几个朋友是体制内的党员，也是整天大骂CCP
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-20
        
拿了一輩子的高薪的現任正宗紅色血統，現在逃到美國了才來堅持自己的權利，素不知自己早就帶著巨大的原罪和滿手鮮血。當然，蔡女士比起其他隱世埋名的中共高官是有勇氣了些，但她在在職的時候會不知道自己在幹什麽嗎？  
如果真的那麽不同意這個政權，那何不早點退休，索性退黨，現在的馬後炮也表明當初利益當前不願罷手。我知道黨內普通退休人員一年的退休金都幾萬十幾萬，更別說高職人員，我希望蔡霞同志站出來說說，她一年退休金多少，大家好知道她是個正派人士。做了一輩子共產黨的婊子剝削人民，現在跑來立牌坊也是可以的。那退休金就別去爭取了，在海外開個油管頻道爆爆料，足以讓她不愁吃穿。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-20
        
谁能让蔡霞来新品葱常驻并发表一番高论？品葱需要团结。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
err.....那你之前做了那麼久的職位，那時候你在幹嘛？
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-19
        
美國之音中文部連個演播室都沒有了嗎？😂
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
hun** 评论于 2020-08-20
        
[

> 素不知自己早就带着巨大的原罪和满手鲜血

]( "/video/item_id-25203#")  
第三帝国覆灭后，无论东德还是西德仍然启用着大量前纳粹党员维系新政府的运转。从情感上来说，我们目睹前纳粹公务员保住体面的生活是无法容忍的；但从理性上来说，清算所有党员会使国家的公务员青黄不接，新政府将无法保证交通、邮政、卫生、教育、水电煤等基础民生部门的正常运转。  
  
问题来了，蔡霞会被新政府宽恕，还是必须进纽伦堡审判呢？
        


            
### 品葱用户 **祖国之光 
Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
[

> err.....那你之前做了那麼久的職位，那時候你在幹嘛？

]( "/video/item_id-25205#")  
蔡霞以前一直鼓吹多党制、走西班牙民主模式的
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
MonkeyMagic** 评论于 2020-08-20
        
[

> 这教授看着也不像坏人哎……

]( "/video/item_id-25192#")  
要是能用看的就能看出事情來，這個世界，至少人類社會都會少了很多可能性，少了很多麻煩，很多讓人後悔痛心的事
        


            
### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-08-20
        
算不算老妓從良，不過總比貞女失節要好。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
hun** 评论于 2020-08-19
        
[

> 拿了一辈子的高薪的现任正宗红色血统，现在逃到美国了才来坚持自己的权利，素不知自己早就带着巨大的原罪和...

]( "/video/item_id-25203#")  
說出來一年退休金是多少沒用，她要真的這麼正派就是說出來，自己証明一年是多少，然後把這筆錢捐了，但她不可能這樣做，因為打嘴炮是個人都會，真的要出賣自家的牛就是真的放棄自己真正擁有的東西，那可不行  
  
而且現在被退黨，她出來說話，說的不是叫黨內或是大陸的韭菜反抗，而是說自己要不接受退休福利沒了，要爭取自己的退休金  
  
說到底，精緻利己罷了
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
JackBauer** 评论于 2020-08-19
        
[

> 第三帝国覆灭后，无论东德还是西德仍然启用着大量前纳粹党员维系新政府的运转。从情感上来说，我们目睹前纳...

]( "/video/item_id-25207#")  
問題有解  
  
生成中國人，活作美國人，她還有需要回中國看中國新政府對何對待她嗎?
        


            
### 品葱用户 **hun 
JackBauer** 评论于 2020-08-19
        
[

> 第三帝国覆灭后，无论东德还是西德仍然启用着大量前纳粹党员维系新政府的运转。从情感上来说，我们目睹前纳...

]( "/video/item_id-25207#")  
在1962年，18歲的德國瓦工彼得·費希特爾企圖從東德翻越柏林墻前往西柏林。當他爬到墻的頂部時，被東德的守衛開槍擊中。當時，東柏林一面沒有人敢於施予援手，彼得最終因失血過多死亡，並被目睹一切的西德人們怒罵“謀殺”。當年開槍的兩名東德士兵在35年後被找到，並被送上聯邦德國法庭。  
  
我記得在網上有人寫過，當時這個士兵在法庭辯駁說，他們只是遵從上頭的命令，但法庭回應，人需要有良知，即使迫於壓力也要做對得起良知的事情。明知道自己做的是奪走一條年輕的生命，為何不故意射偏呢？歷史上，法庭判他們有罪。  
  
那接下來是不是非要命令了別人開槍的，被自殺別人的人，才能判刑？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2867)

