---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:30.562990+00:00
date: 2024-06-27T21:29:29.658657+00:00
title: "谎话连篇的柴静采访朱令同班同学"
author: "方舟子"
tags: [朱令,柴静,孙维,中毒,童宇峰，新语丝]
---

谎话连篇的柴静采访朱令同班同学

·方舟子·

柴静又做了一期关于朱令案件的视频节目，这回采访的是朱令的同班同学。我看了标题觉得很纳闷，朱令的同班同学现在还会有哪个愿意就朱令案件接受采访？孙维在班里的人缘很不错，她们班大多数同学都愿意为她说话，2005年曾经在天涯论坛上集体出来为孙维辩护，驳斥那些关于孙维的谣言。但最终发现没什么效果，因为跟一口咬定孙维是下毒凶手的人怎么解释也没用，替她辩护反而把自己也给搅进去了。而且居然有很多人因此认为是朱令同寝室的人集体投毒，不只是孙维一个人干的，不然为什么会集体出来为孙维辩护呢？甚至说她们班其他人都是同谋。于是，她的同班同学，特别是同寝室同学都成了网络暴力的攻击对象，有些同学甚至还在网下遭到了骚扰。所以，他们现在都不愿意接受采访。

果然，柴静问了一些朱令的同班同学，他们都不愿意接受采访，但柴静说她设法采访到了三个。一个是匿名的，一个是王利，这两人都没有提供什么实质性的有价值的信息。重点采访的、露脸的是童宇峰，他提供了一些有价值的、针对孙维和清华大学化学系的信息。我十年前就揭露过童宇峰，因为他的言行很奇怪、很可疑。他曾在2004年写过几篇文章为孙维辩护，驳斥那些关于孙维的谣言。比如他说，朱令并没有优秀、漂亮到到让人们嫉妒的地步，以此来驳斥网上一些人说孙维下毒是因为嫉妒朱令。童宇峰当时还说，连警方都没有找到过硬的证据，我们怎么可能知道谁是凶手，所以不要随便指控谁是凶手，更不要去骚扰人，在网上追凶。他那时显得非常理智。但刚过了一年，他突然摇身一变，成了朱令同班同学中唯一一个认定孙维就是凶手的人，而且变成了网上追凶的“英雄”。

我在2013年开始关注朱令案时，看到童宇峰和他化名“王一风”的那些言论觉得很奇怪，因为他有关朱令案和孙维的说法，不仅有的前后矛盾，还有的根本就是假话、谣言。为什么一个人会完全不顾同学之谊，就这么一口咬定同学是投毒的凶手，而且还编造关于她的谣言呢？所以，我在2013年接连写了三篇文章质疑童宇峰，指出他说的假话和谣言，要求他解释清楚。但他跟贝志城一样，对我的质疑装作没有看到，不给回应。不过从那之后，他就变得很低调，在网上消失了。

我本以为他从此不敢再出来了，没想到又出来接受了柴静的采访。柴静在采访中当然不会把我对童宇峰的质疑拿出来问他，虽然这本是一个调查记者应该做的事，但柴静现在扮演的角色已经不再是调查记者了。她反而在节目里吹捧童宇峰这个满嘴谎言的骗子，说他求真务实有担当，为了追求事实真相敢于得罪同学，好像生活在另类世界一样。

柴静为什么要吹捧童宇峰？因为她做朱令案的系列节目就是为了迎合网上暴民对孙维搞网络暴力，就是为了锁定孙维是凶手，所以也跟童宇峰一样满嘴谎言。柴静这期节目的主要内容是：孙维是朱令案的唯一嫌疑人，为什么公安会把她放了？因为没有证据证明是孙维下的毒，只好把她放了。为什么没有证据？因为清华大学不配合调查、不作为，甚至说假话，导致没法及时获得证据，所以只好把她放过了。

柴静在节目里说，协和医院的医生一开始就认为朱令是铊中毒，但清华大学化学系矢口否认有铊盐，所以协和医院就没有继续往这方面做检测和治疗了。协和医院的确有一个医生说过，她一开始就怀疑朱令是铊中毒，因为她以前治疗过清华的铊中毒病人。其实，这个医生一开始不只怀疑朱令是铊中毒，还怀疑可能是别的化学元素中毒，比如铅中毒、铍中毒。为什么呢？原因很简单，因为朱令是化学系学生，所以医生马上想到的是她有没有可能接触到了什么有毒的化学物质。由于清华化学系说朱令在实验室里并没有接触到这些有毒的物质，所以就把这排除了。这也很容易理解，不管是医生还是清华的老师，当时谁都没有想到朱令是被下了毒。既然她在实验中没有接触到这些有毒的化学物质，那么在正常情况下当然就把中毒排除了。

其实，协和的医生还很慎重地对朱令做过砷中毒的检测，发现是阴性。为什么要做砷检测呢？因为砷在日常生活中有可能接触到，比如中药里就经常含有砷，所以有可能从生活中毒，不一定是从实验室中毒。清华大学化学系只否认了朱令在实验中接触有毒物质的条件，这是非常正常的，因为协和并没有追问化学系究竟有没有铊盐。我想，他们也不会傻到否认化学系有铊盐，哪个化学系没有铊盐？铊盐是很常见的、做实验常用的试剂，特别是硝酸铊，怎么可能否认？

柴静在节目里说，后来由于朱令的中学同学（她没有点出贝志城的名字）发起了网络求援，有80多个国外医生认为朱令是铊中毒，这才对朱令做了铊中毒检测。意思是说，朱令的铊中毒是很容易认定的，国外那么多医生都认为是铊中毒。我以前已经说过了，这完全是贝志城编出来的谎言。当时发起所谓的网络求援之后，收到了国外很多医生的回信，提出了各种各样的疾病，做出铊中毒诊断的只是极少数。只有贝志城作为“医学天才”，认定朱令就是铊中毒。由于协和医院医生已经排除了朱令是铊中毒，不愿意做铊中毒检测，贝志城还很着急，甚至动用了他妈妈的关系，最后逼得协和医院医生同意提供朱令的组织样本到外面做检测。

顺便说一下，柴静在这期节目里还采访了朱令的一个亲戚，说清华化学系一个老师说，清华大学化学系就有做铊检测的条件。这也是在骗那些根本不懂化学的人。铊检测和铊中毒检测完全是两个不同的概念，具有做铊检测的条件不等于就有做铊中毒检测的条件。铊检测属于化学的内容，铊中毒检测属于职业医学的领域。北京只有一个机构能够做这方面的检测，化学系怎么可能有条件做铊中毒检测呢？

柴静在节目里还说，孙维是同班同学中唯一一个能够合法接触到铊的人，所以她被认为是唯一的嫌疑人、是投毒的凶手。我以前也说过，孙维能够唯一合法接触到的是硝酸铊试剂，因为她参与的课题用的几种试剂中有一种是硝酸铊试剂。孙维曾经为自己辩护说，硝酸铊试剂就放在实验室的桌子上，而实验室谁都可以随便进去，试剂也随便可以拿到。孙维的同班同学也为她辩护说，她并不是唯一一个在实验中用到铊试剂的，别的课题组也有用到铊试剂的。也就是说，孙维和她的同班同学都以为硝酸铊溶液可以用来投毒。其实他们都误解了。硝酸铊试剂因为含量很低，没法用来投毒，投毒要用固体的铊盐。而固体的铊盐孙维就没法合法接触到了，她要拿到固体的铊盐就只能走非法途径。如果非法，那就不只是她能拿到，别人也能拿到，她就不具有任何优势了。童宇峰做论文的指导老师是分析化学实验中心主任，铊盐就放在分析化学实验中心，童宇峰比孙维更有条件接触到铊盐。我早就解释过了，但柴静无视以前的驳斥和澄清，又把这些老谣言拿出来说。

更有甚者，她不仅继续散布老谣言，还炮制出新谣言。在朱令被确诊铊中毒后的那年五一期间，她的宿舍发生了一起离奇的失窃案，丢了一些朱令的生活用品。对这起失窃案要怎么看，我以前也分析过，就不重复了。为什么提起失窃案呢？因为柴静为了锁定孙维是凶手，在节目里说别的同学五一期间都外出旅游了，宿舍唯一留在北京的人是孙维，暗示失窃案是孙维干的。以前从没人说过孙维一个人留在北京，有作案时间，即使一直构陷孙维的人也没有提出这个说法。这是柴静这一次发明、炮制出来的谣言，而且是一个很弱智、很拙劣的谣言。如果孙维真是凶手，她就很清楚毒是投在什么东西里的、哪些生活用品有可能沾上毒。她就在宿舍里生活，只需要趁人不注意悄悄把沾毒的东西扔了不就完了，何必等五一期间宿舍的人全都走了，再欲盖弥彰地制造一个失窃案呢？这个谣言是不是非常弱智呢？

柴静之所以出名，是因为以前在央视的著名栏目《新闻调查》当记者，做过多期《新闻调查》节目。其中有几期我也参与了，她也采访过我，一起揭露过一些造假。这些节目有的播出，有的被封杀了没有播出。我那时对她的印象还不错，因为在我接触过的中国电视主持人、电视记者中，她的表现相对还好。其他电视主持人在采访之前一般不会跟我沟通，只派编导来。柴静这一点做得比较好，她在采访之前会跟我沟通，也会参与编导们怎么录制这期节目的讨论。她做的这些节目我也看不出有什么问题，所以当时给我的印象还不错。

我对柴静的印象开始变坏，是在她离开央视之后自己出来干，录制了著名的《穹顶之下》。那期节目有很多假内容、假数据，甚至连道具都是假的。我曾经写文章仔细地分析、批评过，柴静没有给过任何回应。有人替她辩护说，那期节目宣扬环保是好事，虽然采用了一些造假的手段，但为了一个伟大的目标可以不择手段。意思是说，造造假无所谓，只要目的很正当。就算为了正当目的可以不择手段，现在却为了朱令案去陷害别人、说假话、造谣，又该怎样替她辩解呢？这不是非常无耻吗？更何况打的是追求正义的招牌，就更加无耻了。柴静堕落到这种地步，不要说当什么调查记者，连当人都没有资格了。

2024.03.10录制　　2024.04.10整理

(XYS20240525)

