---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T07:34:06.247219+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "十月驚奇, 希妖婆的emails公佈了."
author: "Chiang"
tags: [美國]
---

October Surprise, Hillary's emails.  
  
Links down below, enjoy.   
  
links 在下面, 大家去圍觀吧.   
  
https://foia.state.gov/search/results.aspx?collection=Clinton\_Email

            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-10-11
        
沒有司法部的參與就沒有太大的意義...  
  
說實話，這次共和黨輸掉就意味著全世界將來還想維持現在的所謂「普世價值」將要付出比現時慘烈百倍的代價。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-10-10
        
3万多封郵件，看不了，誰用一句話總結一下。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-11
        
等懒人包，三万多封实在没工夫看。  
  
小勺已经备好，就等着吃瓜了。
        


            
### 品葱用户 **嘎巴不要卤儿 
张二伯** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514006#")等懒人包，三万多封实在没工夫看。小勺已经备好，就等着吃瓜了。

  
  
二伯吃苹果没核,西瓜也一样吗....
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-11
        
2016年的时候其实已经在民间公布了，但是很显然当时民主党势力非常强大，也不是官方公布，所以没有造成核弹级影响。  
  
(我可能有记错的，请指正)有人可能不熟悉这段历史，2016年的时候我当时支持川普，大概情况是，希拉里删除了3万封邮件，当时她用她的私人邮箱处理公务，这已经是严重渎职。问题是这些邮件是怎么找回来的呢？是因为当时在新西兰的dotcom，一个著名黑客，跑出来说，因为xxxx一堆技术细节略过，所以在xxx服务器上有这些邮件的全部备份。所以，很轻松的，包括民间黑客和官方，都全部拿到。  
  
顺带说说，Email能作为证据是因为SMTP协议的报文里面，是有加密内容确定发送方和接收方的可信度和信息完整性的。所以即便是备份，也是完全能作为证据的。具体细节掠过。  
  
Anyway，当时也是在大概同样的时候放出，然后好像当时的FBI还是科米？宣布重启邮件门调查，虽然最后不了了之，但是确实影响了一部分选情。川普上来后，科米被炒，然后就是通俄门调查。因为司法部不在川普阵营这边，所以通俄门浪费了2年时间，直到其结束，巴尔上来，然后才重新开始调查O8的监听这类破事，并以此为入口慢慢调查到当初的邮件门事件。大概就是这样。  
  
巴尔说希望竞选结束后再公开，但老川不满意，敲打了彭培奥一下。（我感觉司法部也是想看看形势怎么发展再说）所以这就公布了，  
  
希望这次能掀起波澜，将这帮人拿下。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
嘎巴不要卤儿** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514008#")二伯吃苹果没核,西瓜也一样吗....

  
一样。  
话说看到您的ID，真有点馋家乡的锅巴菜……再来个烧饼，两根果子，嘿，没治了。
        


            
### 品葱用户 **嘎巴不要卤儿 
张二伯** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514014#")一样。话说看到您的ID，真有点馋家乡的锅巴菜……再来个烧饼，两根果子，嘿，没治了。

  
  
哈哈,早上刚吃过,少棵果子,老了,消化不下去,回来有机会请您,哈哈
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-11
        
我首先不太明白…為甚麼現在公開的居然全是PDF檔？  
當初找到的備份不可能是三萬份PDF吧。  
我還以為都是直接的郵件內文呢。
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514035#")我首先不太明白…為甚麼現在公開的居然全是PDF檔？當初找到的備份不可能是三萬份PDF吧。我還以為都是...

  
  
有些content 是不能直接公開的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24919)

