---
layout: default
Lastmod: 2023-10-28T00:43:59.446604+00:00
date: 2023-10-28T00:43:58.555556+00:00
title: "人民领袖怕人民"
author: "方舟子"
tags: [安保,习主席,表演,领导人,弱智，新语丝]
---

人民领袖怕人民

·方舟子·

苏州有一个叫平江路的著名景区，号称是历史文化名街。前几天习近平主席去参观，那一带的住户被禁止用煤气做饭。政府把煤气罐都收走了，改由政府免费提供盒饭。有网民把他们收到的盒饭晒出来，看上去还不错。这当然是出于安全的考虑，担心发生煤气爆炸事件。就在不久前，中国有一个地方发生了煤气爆炸事件，死了很多人。

习主席要经过的路段都提前派人守着。也有网友拍了照片晒到网上，可以看到街道两旁是五步一岗。一下子要找这么多安保人员也不容易，所以网上也有人晒临时招聘安保人员的通知。当然没有说是因为习主席要来视察，这要保密的，只说有领导要视察，为了维持秩序招临时的安保人员。每天工资100块，再加10块钱的饭补。身高必须在1米7以上，还要统一穿黑鞋子。从网上晒的照片看，这些人坐在街道两边，都在低头看手机。毕竟是临时工，没有那么负责任。招这么多人在街上坐着，也就是做个样子给领导看，让他们知道，我们对于安保工作是多么的重视，有这么多人都在提前守着了。

习主席要去的景区关了，贴了一个通知，说是为了消防安全的需要，所以景区暂时关闭。让人以为习主席来了以后会特别火，真的需要搞消防了。既然领导是来参观的，来历史文化名街与民同乐，总不能冷冷清清的，所以还安排了一些群众列队欢迎。但一看就知道这些是群众演员，可能就是官员扮演的，因为他们没有一个人拿出手机来拍照。如果是真正的游客，见到习主席的机会难得，肯定会拿起手机拍照片、视频，好在朋友圈晒。但是没有人这么干，都整整齐齐地站在那里鼓掌，做出笑脸。

这些做法，以前在习主席去别的地方视察时也都发生过，都是这么干的。这一次苏州倒是有一个创新。在习主席看表演的时候，为了显得一切正常，没有扰民，他的背后还有游人在行走。但是仔细看就会觉得很奇怪，这些游人都是目不斜视地一起往前走，而且是同一个方向，没有相反方向走的，很怪异。而且，对于就在旁边的习主席，没有一个人扭头看一下，根本就无视习主席的存在，更不要说跑过来打个招呼了。这正常吗？就是安排了演员在那里表演路人、游客，显得特别弱智，让人一眼就能看出来。而这种弱智镜头，居然还上了新闻联播。

世界各国的领导人都喜欢做亲民表演，特别是民主国家的领导人比专制国家的领导人更喜欢做这种表演。专制国家的领导人只是偶尔出来表演一下，而民主国家的领导人为了拉选票必须频繁表演。比如拜登总统，就经常跟群众近距离，甚至零距离接触，跟他们对话交流。跟他接触的人，一看就是真的群众，因为他们的表现都是很自然的，看到总统都很开心，纷纷掏出手机跟总统合影，还拍现场的视频传到网上显摆。美国也不可能找群众演员来表演，因为这事捅出去，就会被政治对手抓住把柄进行攻击，所以他们是不会那么干的。但是，这不等于他们就没有做安保工作，肯定也是很认真地做了安保，只不过内紧外松，让你看不出来。

最近拜登到一家冰淇淋店去表演卖冰淇淋。那些顾客一看就是真实的顾客，有顾客还拍了视频传到了网上。网上还有一段视频，拜登到他老家的一个沙滩晒太阳，混迹在游人之中。因为都是半裸着身体的，所以大家也没有注意到总统原来跟他们在一起。像这种情况，在中国难以想象，会觉得对领导太不安全了。

从安保的角度来说，美国领导人更有必要做好安保工作。美国人民手里普遍有枪，枪支非常泛滥，更容易出事。而且美国历史上多次发生过总统遭到刺杀，比如肯尼迪总统遇刺身亡，里根总统也遇刺受了重伤。而中国没有这样的先例，中国的国家领导人从来没有遇到过危险。所以对中国国家领导人来说，中国的确是世界上最安全的地方。美国虽然很有必要做好对总统的保护工作，但他们没法像中国那么干。本来表演亲民是要去拉选票的，如果像中国那样劳民伤财，把亲民变成了扰民，就会影响到总统的形象，反而会丢选票。况且，人家也没有必要那么做，因为那是极端的做法，是很变态、很弱智的，脑子正常一点的就没有必要采取那样的安保措施。

以前的中国国家领导人也没有这么干的。胡锦涛、温家宝或者更早以前的江泽民，他们都很喜欢表演跟群众打成一片，走到群众当中去。特别是温家宝被称为影帝，表演得更成功、更自然。甚至包括习近平要努力学习的毛泽东也敢跟群众打成一片。比如文革时期，毛泽东曾几次在天安门接见红卫兵。这些红卫兵人数非常多，而且是从全国各地赶过来的，里面什么样的人都有，本来是很容易出事的，但当时也没有采取什么安保措施。安保的要求就是要求人们见到毛主席的时候，手挽着手、不能松手。但是等到毛主席出现了，红卫兵们一激动，就都松开了手，秩序也就乱套了。

即使是在新时代，其他的国家领导人也没有享受这么变态的安保待遇。我见过前总理李克强跟人民群众交流的视频，向卡车司机了解情况，到某一个市场向卖货的问价钱、买东西，去某个景点跟游客交流。这些人是不是安排的，我们不清楚，但至少从交流来看显得很自然，而且周围的人也会纷纷掏出手机拍照，看不出有什么破绽。

享受极端安保待遇的就只有新时代的一号领导人习近平了。是不是习主席亲自指挥、亲自部署的？我想也未必。习主席未必这么无聊，会去亲自安排自己的安保工作，就像拜登不会亲自安排自己的安保工作一样。这都是手下负责安保的官员干的，或者是地方官员干的。他们为了自己的仕途，为了显得自己忠心耿耿、很负责任，更是因为担心万一出什么事，尽量小心，就会层层加码。越来越小心，采取的手段就会越来越极端、越来越变态、越来越弱智。至于采取了这些措施会对人们的生活、工作造成多大的影响，以及扰民引起的不满，都不是领导要考虑的，他们才不管你会怎么样呢。

但这样做的结果反而让人民领袖变成了孤家寡人。本来是要表演亲民的，结果反而显得很害怕人民，这不是非常弱智吗？专制独裁会让人变得越来越弱智，甚至连表演都不会了。

2023.07.13录制　　2023.09.14整理

(XYS20231022)

