---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:25:44.946198+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "上海封城後，繞台示威的東部戰區麾下6个省市全部淪陷。"
author: "兴盛之光"
tags: [中共,共军,台湾,武汉肺炎]
---

2月10日北京宣佈封城後，上海迅速宣佈實施封禁式管理，即封城，至此，中共解放軍對台灣作戰的主力東部戰區下轄的六個省市：安徽、江蘇、福建、浙江、江西、上海全部被武漢肺炎攻陷。其指揮部所在的南京市早先于2月5日完全封鎖。  
  
中共解放軍東部戰區曾在2月9日，即東部戰區全境淪陷的前一天組織海空軍力量先後穿過宮古海峽、巴士海峽進行戰備訓練，期間先後遭到台湾空軍和日本自衛隊的攔截，在演練後東部戰區發言人對台灣發出威脅並再次強調中共軍隊具有解放台灣的能力。而在2月10日下辖6省市全部淪陷當天，東部戰區再次出動轟-6型戰略轟炸機繞台灣演練。  
  
  
沒幾天了，趁著現在還能飛的時候多飛一飛吧。

            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-02-12
        
原來是來台灣道別的(誤)
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-02-11
        
共匪军应该要明白了  
国军不是你们的敌人  
病毒 才是 要你们狗命的 五星上将
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-02-11
        
我的日期怎么才11号，你们都12号了。。。。
        


            
### 品葱用户 **Ngoshiki 别问我不知道** 评论于 2020-02-12
        
因為避免牆內審查  
建議要看品蔥的使用說明書
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-11
        
我这边还可以飞北京上海也可以北京上海飞出来，应该没有封，只是限制流动，不过上海地铁北京地铁仍然在开，还没到武汉那种地步，不急（马上就会到了）
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-12
        
完全不能理解習近平是什麼思維。未來瘟疫電影《武漢》：  
  
· 无法告别，遗体直接被拖走，小女孩跟在车后喊妈妈  
· 親人全部去世，小童不得不一個人去民政局報到等待領養  
· 老爺爺夜晚在空無一人的街道上用手風琴彈著《喀秋莎》  
· 習近平：東部戰區海空軍大規模動員，派戰鬥機和轟炸機去台灣、日本海域耀武揚威！
        


            
### 品葱用户 **nevadacl** 评论于 2020-02-11
        
共匪动不动就要jq台湾发侵略威胁，真恶心，口区
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 别问我不知道** 评论于 2020-02-11
        
> 我的日期怎么才11号，你们都12号了。。。。

  
好像為了避免被大陸那邊用上網時間定位到人，品蔥的日期會有點出入。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-12
        
把油錢拿去當醫院儀器發電用吧…  
拜託，沒人想打你們，快點把病毒處理好啦！對面鄰居看了很害怕！
        


            
### 品葱用户 **诚实的自由** 评论于 2020-02-12
        
封吧封吧,估计有资深反贼渗入匪共内部,要把包子逼疯.
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-02-11
        
台維拉出來救援了  
  
西台灣內部484不穩
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-12
        
一些較大的黨媒微博沒有報導，只有人民日報的海外版貼了戰機環島的新聞。真可惜，不能看到底下的沖塔景觀。  
  
這說明了，這些就是做給外國人看的，不是給韭菜看的，  
不過是包子要昭告天下要  
我老習還軍權在握，  
解放軍爆發疫情？木有的事，大家安生點。  
  
更新：靠北我看到它上了熱搜，老包還真是不要臉啊，等等來去看沖塔
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-12
        
我觉得这不能算是封城吧，严格意义上说只有湖北除襄阳以外的城市才能算是封城  
  
魔都和大多数城市只能算是小区封闭式管理，而且和温州等地不同，魔都并没有规定每两天才能出门采购一次。  
  
魔都现在只是进入小区需要测体温和马上要实施的类似于宵禁的12点以后不得进入小区。  
  
另外，恕我直言啊，测体温那个东西就是个笑话，为什么？因为那个枪不准，昨天去公司，上个班测了3次体温，最后一次测出来只有33度（我是刚从冷库搬出来么……）  
  
另外，即使暂时体温过高，你在外面站一会儿就可以了，体温自然会下来的。  
  
所以除了温州等地的两天采购一次以外，我觉得对市民的影响真的非常有限。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 筱田君** 评论于 2020-02-11
        
> 我这边还可以飞北京上海也可以北京上海飞出来，应该没有封，只是限制流动，不过上海地铁北京地铁仍然在开，...

  
以北京的城市规模，停公交停私家车，那就真没法上班了
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-02-11
        
估計不只是飛給台灣看  
也不是飛給牆內人看  
  
而是軍人家眷都影響到了，人心惶惶，只好做些事情讓大家有事幹不要多想  
竟然要有事幹，當然掛上為祖國統一大業，然後還可以罵罵台獨跟小日本最可以抒發心緒了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 beark** 评论于 2020-02-12
        
> 我觉得这不能算是封城吧，严格意义上说只有湖北除襄阳以外的城市才能算是封城魔都和大多数城市只能算是小区...

  
对阻止病毒真的毫无意义，不过也许大量多次传播后真的降低了毒性
        


            
### 品葱用户 **beark 筱田君** 评论于 2020-02-12
        
> 对阻止病毒真的毫无意义，不过也许大量多次传播后真的降低了毒性

  
  
  
并不是毒性问题。我觉得除了湖北的数据以外，其他各地的数据是可靠的。因为其他地方政府在这个数据上作假的意义很小。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 konami** 评论于 2020-02-11
        
> 一些較大的黨媒微博沒有報導，只有人民日報的海外版貼了戰機環島的新聞。真可惜，不能看到底下的沖塔景觀。...

  
海陆空三块，陆过不去，海航母聚集可能感染危险，空军一人一机，最安全还不用与美军碰面，只能用空军飞了。
        


            
### 品葱用户 **Altmails** 评论于 2020-02-11
        
被美国欺负了，“我要打台湾”；  
被病毒欺负了，“我要打台湾”；  
不管谁欺负我，我都打台湾！
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-02-12
        
六个省沦陷了， 不想下去见马克思，飞上天转几个圈圈 咆哮，。。。
        


            
### 品葱用户 **Valencia beark** 评论于 2020-02-11
        
> 并不是毒性问题。我觉得除了湖北的数据以外，其他各地的数据是可靠的。因为其他地方政府在这个数据上作假的...

  
也不见得，现在湖北省外急着复工，之前一段时间可能不会作假，但复工这几日明显在做小数据，甚至采用各种标准减少确诊病例，先把人骗去上班了再说。之后为了维稳北京上海得数据肯定是要粉饰得，上海人在微博已经骂成一片了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-11
        
這個政權就像朝鮮一樣。人民被頤指氣使的官員肆意「硬隔離」，醫院物資告急，不時停電。然後獨裁者卻窮兵黷武，出動轟炸機去鄰國挑釁。
        


            
### 品葱用户 **beark Valencia** 评论于 2020-02-11
        
> 也不见得，现在湖北省外急着复工，之前一段时间可能不会作假，但复工这几日明显在做小数据，甚至采用各种标...

  
  
但其实政府并没有着急复工啊。几乎所有政府都要求返城人员在家自行隔离14天。真的着急的是部分企业。  
  
另外，微博上闹翻天那件事绝逼是SB事件。按照现在的情况，你怎么推迟返程时间，要么直接推到病毒被消灭（至少是下半年），只要还让外地人返城，就一定会被骂。但是我就请问了，可能不让他们回来么？留在上海过年的900万人，有几个会去做营业员和快递还有扫地工人啊。任何行业几乎都处于没有外地人就无法实际开工的状态。骂人谁不会，你得给出实际的解决方案啊。  
  
关键不是不让他们回来，而是回来后按照政府要求隔离14天。这才是正道。
        


            
### 品葱用户 **konami beark** 评论于 2020-02-12
        
> 但其实政府并没有着急复工啊。几乎所有政府都要求返城人员在家自行隔离14天。真的着急的是部分企业。另外...

  
不復工過一陣子會垮，復工了也有可能過14天照樣垮。早知如此，何必當初？  
只有開飛機恐嚇別人最有精神，這種至關民生的公共衛生工作，卻是一派要死不活。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat137 别问我不知道** 评论于 2020-02-12
        
> 我的日期怎么才11号，你们都12号了。。。。

  
每个成员都可以调自己发帖时的默认时区
        


            
### 品葱用户 **正态分布 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-12
        
> 完全不能理解習近平是什麼思維。未來瘟疫電影《武漢》：· 无法告别，遗体直接被拖走，小女孩跟在车后喊妈...

  
港台文宣水平就是高！  
这脚本可以配上这几天很火的《约在春天相见》。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙 judy** 评论于 2020-02-11
        
  
毕竟爱的深沉。
        


            
### 品葱用户 **beark konami** 评论于 2020-02-12
        
> 不復工過一陣子會垮，復工了也有可能過14天照樣垮。早知如此，何必當初？只有開飛機恐嚇別人最有精神，這...

  
  
这我不认为是土共的问题。首先政府已经要求返城人员自我隔离14天。其次，据我所知现在很多园区和商务楼都是要求所有返工人员进行登记，包括返城人员的抵达日期和是否经过疫区及对应的证据。  
  
换句话说，如果现在有返程人员上班，要么就是公司在违法操作，要么就是员工在说谎。  
  
无论如何，不让外地人返回工作的城市，这都是错误的，也是做不到的。就好像我说的，要么从此这些外地人从事的低端行业全部让本地人去做，本地人肯么？
        


            
### 品葱用户 **蔥油餅加蛋 judy** 评论于 2020-02-11
        
> 原來是來台灣道別的(誤)

  
解放軍怕到時全數感染出師未捷身先死(誤)，台灣人民會想念他們吧？  
真貼心，慢走不送謝謝。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
我們懷念他
        


            
### 品葱用户 **筱田君 beark** 评论于 2020-02-11
        
> 并不是毒性问题。我觉得除了湖北的数据以外，其他各地的数据是可靠的。因为其他地方政府在这个数据上作假的...

  
我觉得试剂盒不够的问题在武汉外其他地方也很突出吧
        


            
### 品葱用户 **Catwindin** 评论于 2020-02-12
        
欲蓋彌彰。  
  
疫情控管不良、訴諸排華不力、管控輿論耗能、復工無望，  
  
就剩下這招了。
        


            
### 品葱用户 **beark 筱田君** 评论于 2020-02-11
        
> 我觉得试剂盒不够的问题在武汉外其他地方也很突出吧

  
  
不一定。有厂商报道试剂盒现在产量是足够的。如果湖北以外的地方试剂盒不够，只有2种可能：  
  
1、物流不行，因为一部分试剂盒是要冷链的  
2、其实有试剂盒也不一定能用，因为需要合适的实验室和实验人员。  
  
无论如何，我认为除武汉以外其他的省会级城市，直辖市和深圳苏州这种城市，不应该存在试剂盒不足的情况。  
  
所以原则上我觉得这些地方的数据水分不大。  
  
但现在很明现风越来越紧。我觉得原因如下：  
  
地方政府的官员害怕火在自己地盘上烧起来，所以更偏向于偏紧的政策。  
地方政府的官员并不信任其他的地方政府官员。这就是各自为政了。  
  
所以如果2月底各地确诊人数的增量和疑似人数的增量继续提高，那么估计各地政府就要为了保自己放弃湖北了。
        


            
### 品葱用户 **天势围平野** 评论于 2020-02-12
        
现在全国人民都在坐月子，14天又14天无限循环看不到尽头。如果病毒有潜伏性，你们坐月子我就冬眠，你们开禁了我就复活，那前面的全国坐牢岂不是白坐？哈哈
        


            
### 品葱用户 **TiaraWei judy** 评论于 2020-02-11
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Alnitak** 评论于 2020-02-12
        
找软柿子捏呗。美国、病毒都不好惹，只能找台湾撒撒气。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14322)

