---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:44:12.657981+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "敌人又变成东亚国了。俄罗斯国营电视台：美国自由主义者比保守派更想侵略和战争"
author: "井外势力"
tags: [双重思想,俄罗斯,中国]
---

https://www.rt.com/op-ed/506864-liberals-war-conservatives-afghanistan/   
  
例如，《纽约时报》 在11月12日发表发了一篇文章 ，声称“ 无论是在喀布尔还是华盛顿，了解安全简报的官员都表示担心，特朗普总统可能会试图在他任职的最后几天加速全军撤退，而拜登办公室的负责人如果提前接管可以阻止或至少减缓这一点” 显然，现在是自由派和民主党更想要参战，对那些希望随即将上任的政府进行渐进式改革的人们来说，这应该是不安的。   
  
现在，我们被告知应该恐慌，因为特朗普可能会结束这场灾难性的冲突。 例如，相当公开的，几乎公然支持拜登的新闻媒体，国家公共广播电台（NPR）上周都刊登了有关阿富汗女足的报道 。 这些细分市场的信息很明确–这些足球队（据称）证明了美国自2001年以来对阿富汗妇女的进步帮助，如果特朗普结束这项干预，这些进步将处于危险之中。  
  
这些操纵性的故事当然掩盖了美国一直在损害阿富汗女性权益的真实事实。  
  
同时，自由主义者对战争热情的焦点不仅是阿富汗。 因此，正如 Grayzone报道的那样，国会任命的叙利亚研究小组的民主党联席主席达娜·斯特劳尔（Dana Stroul）最近概述了美国对叙利亚进行更深入干预的计划-特朗普至少为此付出了口头撤退。   
斯特劳尔特别强调说：“ 叙利亚领土的三分之一是由美国军方及其本地伙伴叙利亚民主力量拥有的 ”，就石油和农业而言，该领土恰好是叙利亚最富有的地区，而美国将加强对叙利亚的抵抗，以控制其领土和资源。   
拜登的白宫对俄罗斯和中国的外交政策更加激进的前景也使自由派媒体感到欣喜。  
正如CNBC 所说 ：“ 现在，美俄关系可能会发生变化。 分析师在接受CNBC采访之前表示，他们希望拜登获胜至少会加剧华盛顿和莫斯科之间的紧张关系，并增加对俄罗斯实施新制裁的可能性...。”   
人们可能会认为与两个主要核大国之间的紧张局势加剧不是令人欢迎的事态发展，但多年来错误的俄罗斯叙事却培养了自由主义者。

            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-11-19
        
全人类都分明记得普京去年说西方自由主义者的博爱和放任错了，世界不是自由主义者以为的那样。     
俄罗斯总统普京在G20峰会前接受英国媒体采访时表示，数十年来支撑西方民主国家的自由主义意识形态已经过时。   
普京还赞扬了欧美民粹主义的兴起，称多元文化主义等思想已经站不住脚，自由主义已经不合时宜。   
他补充说，自由主义与绝大多数人民的利益相冲突。  
就此，普京将批评矛头对准德国总理默克尔允许大批难民在德国定居的政策。他说，这种自由主义思想假设的是社会放任自流，假设移民可以杀人、掠夺和强奸而不受法律惩罚。   
他说，他们现在声称，孩子们可以扮演五到六个性别角色。这是俄国人不能接受的。  
法国国民阵线领导人玛丽·勒庞在接受英国广播公司BBC采访时，毫不含糊地拒绝对全球现状的认知。  她告诉BBC主持人安德鲁·马尔说，对欧洲构成真正威胁的是欧盟，而不是普京。  
  
《1984》：  
大家对欧亚国的仇恨沸腾得到了发狂的程度，要是在那最后一天要公开绞死的二千名欧亚国战俘落入群众之手的话，他们毫无疑问地会被撕成粉碎。就在这个时候忽然宣布，大洋国并没有在同欧亚国作战。  
大洋国是在同东亚国作战。欧亚国是个盟国。   
当然，没有人承认发生过什么变化。只不过是极其突然地，一下子到处都让人知道了：敌人是东亚国，不是欧亚国。   
不需要说什么话，群众都明白了，好象一阵浪潮翻过去似的。大洋国是在同东亚国打仗！  大洋国在同东亚国作战：大洋国一向是在同东亚国作战。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-18
        
美國共和黨要搞中國，民主黨要搞俄羅斯。那在利益上，當然是搞中國，比較好。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-18
        
民主党的世界帝国梦，左派的世界大同梦，对抗的重任就交给恶棍普京了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-18
        
论树立假想敌这方面，俄罗斯普京和美国左媒之间隔着十个中共。
        


            
### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2020-11-18
        
错了，毛子是欧亚国，不是东亚国。
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
lolimeow** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547198#")错了，毛子是欧亚国，不是东亚国。

  
是说俄罗斯官方态度没谱，以前说自由主义放纵，俄罗斯绝不认同，现在又成自由主义爱侵略。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26487)

