---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:24:15.604190+00:00
date: 2020-06-21T15:24:13.567893+00:00
title: "对一条关于胰岛素合成工作看法的回复"
author: "一木"
tags: [insulin,Katsoyannis,abstract,available,PMID,胰岛素,1966,chain,新语丝]
---

对一条关于胰岛素合成工作看法的回复

作者：一木

最近科学网上发表了一篇“科研人员议原始创新：让原始创新铸造中国奇迹”的文章（网址链接http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2015/11/ 331352.shtm），介绍了我国上世纪60年代人工合成结晶牛胰岛素的工作及其启示。该文后面有一篇跟帖，内容抄录如下：“下面是美国副教授Panayotis G. Katsoyannis 发表的关于胰岛素合成论文，该论文发表在vox sanguinis，其影响因子2.799。而在我们这里，同样的工作却被媒体吹上了天，抬高了几万倍。至今，仍有人认为可以得到诺贝尔奖。是不是很搞笑？SYNTHETIC STUDIES ON THE A AND B CHAINS OF INSULIN. KATSOYANNIS PG, Vox Sang. 1964 Mar-Apr;9:238-41. No abstract available. PMID: 14147446”。看来该帖的作者确实下了一些功夫，所言似乎很有道理，原来真是如此吗？在国外不起眼的工作在国内却被吹上了天？下面就让我们仔细分析一下。

首先，该跟帖作者求真的精神还是值得肯定的，没有简单的轻信，而是自己动手检索了一番。在Pubmed上以“insulin”和“katsoyannis pg”作关键词检索，最早的一篇文章确实如跟帖作者所言是Katsoyannis教授（当时是美国匹兹堡大学医学院生物化学系副教授，网址链接http://www.mountsinai.org/ profiles/panayotis-g-katsoyannis）发表的关于胰岛素合成的文章，发表的杂志Vox Sang名气不大，至少近年如此。所以，似乎跟帖作者所言很有道理。但是再看看检索出来的其它结果，似乎又不是这么简单。1964-1966年Katsoyannis教授还发表了另外八篇关于胰岛素合成的原始研究论文（详见文后所附文献1-8），其中六篇发表在了J Am Chem Soc（《美国化学学会会刊》）上，虽然该期刊不是最顶级，也是化学领域内最好的期刊之一了，所以似乎不能说合成胰岛素的工作无足轻重。特别能说明该工作重要性的文章是1966年底Katsoyannis教授（唯一作者）在Science（美国《科学》杂志）上发表的一篇关于胰岛素合成的综述文章（详见文后所附文献9），该文详细介绍了胰岛素化学合成的情况，其中引用了多篇中国科学家的工作。该综述文章足足有6页，这在版面非常珍贵的顶级杂志上是不多见的，足见《科学》杂志对该工作的重视。一般来讲，这种综述文章多是主编邀请撰写的，作者也是相应领域内最权威的学者。以当时的情况看，Katsoyannis教授资历尚浅，能够在顶级期刊上发表这样一篇长综述，更多体现了《科学》杂志对“胰岛素合成”这项工作的重视。因此，胰岛素合成这项工作绝对不是无足轻重，而是非常重要，在当时就得到了科学界的肯定。此外，德国Zahn教授1964年也在Nature(英国《自然》杂志)上发表了一篇关于胰岛素合成的文章（详见文后所附文献10），进一步说明了该项工作的重要性。

通过上面的综合分析，我们可以清晰看出胰岛素合成这项工作的重要性。跟帖作者之所以得出错误的结论，主要是犯了以偏盖全的错误，评价一项工作怎么能仅看一篇文章呢？而且这篇文章还绝对不是该工作的代表性文章。关于胰岛素合成的文章上世纪60年代发表了大概有近百篇，起码要总体上了解再下结论，何必这么匆忙呢？还有，跟帖作者恐怕深受影响因子的毒害（特地指出了Vox Sang的影响因子低），从而忘掉了评价研究工作更本质的标准。如果文章的影响因子是一项研究工作的主要评价标准，那么屠呦呦教授肯定不能被授予诺贝尔奖了。这恐怕也是近年国内唯影响因子是从的恶果，导致很多研究生（可能也包括部分科研人员）不知道判断一项工作好坏的标准，也丧失了判断的能力；导致很多科研人员盲目追求热点，甚至不惜为此造假。

中国胰岛素合成的工作是在一穷二白的基础上独立开展的，当时国内连20种氨基酸都不能全部生产，也没有从国外购买的渠道，只能从头开使白手起家，当时的困难可能是现在难以想象的。就是在这样艰苦的条件下，中国人居然把这件事做成了，真的是相当不容易，有人甚至为此付出了生命的代价。所以我们应该珍惜这一来之不易的成就，当然每个人都可以发表意见，但一定要建立在实事求是的基础上，而不能以偏概全，妄下结论。我之所以要对该跟帖加以澄清，是因为它的迷惑性很强，很容易让人信以为真，特别是对不了解该工作的人。欢迎各位读者发表各自的意见，道理总是越辩越明。

本文中涉及的文献：1. Insulin peptides. XV. The synthesis of the A chain of sheep insulin and its combination with synthetic or natural B chain to produce insulin.Katsoyannis PG, Tometsko AM, Zalut C, Fukuda K.J Am Chem Soc. 1966 Dec 5;88(23):5625-35. No abstract available. PMID: 59801812. Insulin peptides. XIV. Synthetic peptide derivatives related to the N-terminus of the A chain of sheep insulin (positions 1-9).Katsoyannis PG, Tometsko AM, Zalut C.J Am Chem Soc. 1966 Dec 5;88(23):5622-5. No abstract available. PMID: 59801803．Insulin peptides. XV. The synthesis of the A chain of sheep insulin and its combination with synthetic or natural B chain to produce insulin.Katsoyannis PG, Tometsko AM, Zalut C, Fukuda K.J Am Chem Soc. 1966 Dec 5;88(23):5625-35. No abstract available. PMID: 59801814. Insulin peptides. XIV. Synthetic peptide derivatives related to the N-terminus of the A chain of sheep insulin (positions 1-9).Katsoyannis PG, Tometsko AM, Zalut C.J Am Chem Soc. 1966 Dec 5;88(23):5622-5. No abstract available. PMID: 59801805. Insulin peptides. XII. Human insulin generation by combination of synthetic A and B chains.Katsoyannis PG, Tometsko A, Zalut C.J Am Chem Soc. 1966 Jan 5;88(1):166-7. No abstract available. PMID: 59003906. Insulin peptides. XI. The synthesis of the B chain of human insulin and its combination with the natural a chain of bovine insulin to generate insulin activity.Katsoyannis PG, Tometsko AM, Ginos JZ, Tilak MA.J Am Chem Soc. 1966 Jan 5;88(1):164-6. No abstract available. PMID: 59003897. ON THE PROBLEM OF THE CHEMICAL SYNTHESIS OF PROTEINS WITH SPECIAL REFERENCE TO INSULIN.KATSOYANNIS PG.Metabolism. 1964 Oct;13:SUPPL:1059-74. No abstract available. PMID: 142287578. THE SYNTHESIS OF THE INSULIN CHAINS AND THEIR COMBINATION TO BIOLOGICALLY ACTIVE MATERIAL.KATSOYANNIS PG.Diabetes. 1964 Jul-Aug;13:339-48. No abstract available.PMID: 142106769. Synthesis of insulin.Katsoyannis PG.Science. 1966 Dec 23;154(3756):1509-14. Review. No abstract available.PMID: 533254810. BIOLOGICAL ACTIVITY OF NATURAL AND SYNTHETIC INSULIN A-CHAIN PREPARATIONS ON THE ISOLATED RAT DIAPHRAGM.VOLVIN P, CHAMBAUT AM, EBOUE BONIS D, CLAUSER H, BRINKHOFF O, BREMER H, MEIENHOFER J, ZAHN H.Nature. 1964 Jul 25;203:408-9. No abstract available.PMID: 14197384

(XYS20151130)

