---
layout: default
Lastmod: 2022-07-08T15:10:16.036992+00:00
date: 2022-07-08T15:10:15.014787+00:00
title: "四十六位名家名人批评国医"
author: "方舟子"
tags: [中医,医学,科学,西医,现代医学，新语丝]
---

四十六位名家名人批评国医

蓝月按：　　“中西医之争”一直是网络上争论不休的热点话题，本来是很正常的思想和观点的碰撞，所谓“真金不怕火炼、真理不怕辩”，争论无非就是摆事实讲道理，看谁的证据可靠，看谁的逻辑严密，完全可以抛弃情绪和意气之争做理性探讨交流，就像第一代中西医之争的旗手余云岫和恽铁樵之间，完全是君子之争，但是现在网络上批评中医的一方往往被无厘头的中医粉丝一棒子打入汉奸卖国贼的行列，这感觉就像两个人站立着平等讨论，结果一方脚底的台子被突然撤掉，而下面就是设好的陷阱！这让我想起了中国历史上，打败政敌的办法往往就是找一个由头诬告对方通敌叛国，会有制胜的奇效，比如袁崇焕被诬陷凌迟而死，第一代反中医旗手余云岫也仅因为在日本留学的经历被人打入汉奸的行列。但是，支持中医的一方大多所不知道是，这样的“汉奸、卖国贼”一百年前开始就有了，一直到现在还绵绵不绝，而且大多是我们如雷贯耳或者知名的民族脊梁、国学大师、革命先驱、哲学家、教育家、作家、科学家、院士、医生，比如鲁迅、梁启超、孙中山、冯友兰、蔡元培、巴金、伍连德、何祚庥等。祖国传统的一些东西不一定都是好的，像裹脚布一样的糟粕一定要快快扔进垃圾桶，好轻装上路。　　我花了点时间，搜集并列举了46位著名人物批评中医的代表性观点，并尽量保证批评角度的多样性，虽然仅摘录每个人的几段话，但是加起来还是字数较多，我又将每个人最犀利或最核心的一两句话加粗标注。如果想快速浏览，只读加粗字体就可以，如果想了解更多不妨仔细读完，如果想更进一步阅读每段话背后的整篇文章，留言后我会非常乐意和盘托出。这46个人分别是，俞樾、王清任、余云岫、陆渊雷、曾国藩、伍连德、严复、吴汝纶、孙中山、梁启超、陈独秀、鲁迅、周作人、傅斯年、陈寅恪、梁簌溟、蔡元培、胡适、丁文江、郑观应、郭沫若、刘半农、林语堂、冯友兰、刘文典、毛子水、巴金、李敖、周有光、贺铸、王斌、张功耀、何祚庥、方舟子、棒棒医生、方玄昌、纪小龙、李清晨、上海中医药大学团队、李长青、司履生、裴洪岗、连岳、罗振宇、袁腾飞、海边的西塞罗。这些人几乎分布在各行各业，时间上从清朝一直延续到现在，如果认为那些五四先贤是受新文化运动大潮的裹卷，对旧文化文化有泥沙尽去之决然的意气成分（实际上他们很多是国学大师，比如陈寅恪被誉为“中国文化的守护神”，同时是中医世家，对中医的愚昧本相有着清醒的认识），则那些科学家、教授、医生甚至中医界内人士写的一篇篇证据和逻辑清楚的质疑批评文章更让人信服。

一

医可废，药不可尽废。　　——俞樾《医药说》（中国主张废除中医第一人）　　注：1879年，俞樾因子女亲属多有病故，对中医之愚昧和无效有切肤之痛，愤而于1879年发表《废医论》, 是中国最早最明确提出“废医废药”主张的人，后又发表《医药说》将主张修正为“废医存药”。

二

古人曰：既不能为良相，愿为良医。以良医易而良相难。余日：不然。治国良相，世代皆有，著书良医，无一全人。其所以无全人者，因前人创著医书，脏腑错误，后人遵行立论，病本先失。病本既失，纵有绣虎雕龙之笔，裁云补月之能，病情与脏腑，绝不相符。此医道无全人之由来也。夫业医诊病，当先明脏腑。尝阅古人脏腑论及所绘之图，立言处处自相矛盾。　　——王清任《医林改错》　　注：王清任是中医世家，在崇古、尚玄谈、不重实证的中医不良风气中，能够对千百年来古医书中谬种流传的人体解剖结构提出怀疑，并主动通过询问刽子手和解剖夭折小孩尸体等实证手段，加以纠正并著成《医林改错》一书，极为难能可贵。

三

自人体解剖之学盛，而筋骨之联络，血管、神经之分布，脏腑之位置、功能大明；自显微镜之制兴，而四体百骸之微妙，无不显露。于是乎官骸脏腑之关系日明，而生理、病理之本源流末，渐得其真相。至于今日，大都已为定论，洞然豁然，不容疑虑。《灵枢》、《素问》，数千年前之书，以粗率之解剖，渺茫之空论，虚无恍惚，其谬误可得而胜发乎？（《灵素商兑》）　　四干余年来之经验，诚有不可厚非，而无如其学说理论则大谬，而无有一节可以为信。皮之不存，毛将爵附？乃至蛇蝎蜇啮，乞灵于乡曲目不识丁之徒，虽欲发表其功绩，将若何而言之？为今日计，惟有扑灭一切不根之虚说，导来者以入于科学实验之途，以今日生理病理、医化学、药物学等研究法，发我宝藏，或有闪烁宇宙之望乎已而已！而循旧医之道，吾国医学永无光明之日，虽欲保之，将奈之何哉？将奈之何哉？（《灵素商兑》）　　旧医一日不除，民众思想一日不变，新医事业一日不向上，卫生行政一日不能进展。……为民族进化计、为民生改善计，不可不取断然手段以废止旧医，此乃国家大计，非区区主奴之见也!　　——余云岫(曾任国民政府卫生部中央卫生委员会委员，中国医药研究所所长)　　注：余云岫作为第一代“反中医”扛旗手，主张对中医“废医存药”，其著作《灵素商兑》将中医视为《圣经》一般膜拜的《黄帝内经》批得体无完肤，是第一本系统批判中医的书籍，中医人士在铁的事实面前毫无还手之力，由此催生出论敌恽铁樵的《群经见智录》将所有人体经脉、脏器全部虚拟化，即所谓“内经之五脏，非人体之五脏，乃四时之五脏”的论断，中医“自此入魔障”不可自拔，从而立于无剑胜有剑的“不败之地”不亦乐乎。

四

五运六气、十二经脉、三部九候，无一非凿空玄说，玄说则安得不亡。　　《内经》一字不提药方治病原理；《内经》空谈置之不问：要从根本上推翻气化；古医书言内脏形态则是言功用多，非是；《内经》不可作学医入门书。《内经?难经》空言悠谬，不读《内《难》》而能做医者有之，未有专读《内《难》》不读他书时能医者。中医理论上之一切错误，在今日受人攻击，而为众矢之的者，其源莫不也自《内《难》》。今考询科目明列《内难》为首，是明示中医之悠谬而非科学也，是明欲锢蔽中医之脑经，使不得入于科学轨道也。伤寒家之六经，温病家之三焦，疫症家之募原，亦皆似是而非，不合科学，为人攻击之口实久矣。五行运气尽荒谬，须不是现在的旧医杜撰出来，是前辈老先生所传授，现在的旧医，不过人云亦云罢了。《苏州国医学校研究院演讲录》谓：鄙人是反对气化的急先锋，因为反对，便格外研究，研究时抱了两种希望。若觉气化真有理，真可信，我便将幡然一改，变反对为拥护。因为吾只知学术的是非，并不固执护短故也。若气化毕竞无理，也可以坚决吾的反对心，这样虚心研究的结果，觉得气化学说，愈研究愈是纰漏百出。吾主张《内经》不必怎样读它，《难经》分量少，名为解释《内经》，却比《内经》更多错谬，也不须读也。至于什么“热极生风”“寒极火化”等理论便不该听信他。　　——陆渊雷（曾任上海市医学科学研究委员会副主任委员、上海市中医学会主任委员、上海市卫生局中医顾问、上海中医门诊所所长）　　注：陆渊雷作为第一代中西医之争支持中医一方的扛旗手恽铁樵的弟子，并没有完全追随恽，而是对中医尤其《内经》的荒谬认识很深刻，但他不认同废弃中医，而是主张应该改良中医。

五

凡目所见者，皆庸医也。余深恐其害人，故今三年来，决计不服医生所开之方药，亦不令尔服乡医所开之方药。　　唯弟服药多，又坚嘱泽儿请医调治，余颇不以为然。吾祖星冈公在时，不信医药，不信僧巫，不信地师，此三者，弟必能一一记忆。今我辈兄弟亦宜略法此意，以绍家风。……至医药则合家大小老幼，几于无人不药，无药不贵。迨至补药吃出毛病，则服凉药攻伐之，阳药吃出毛病，则服阴药清润之，辗转差误，非大病大弱不止。　　——曾国藩《教子书》

六

正当欧洲医学以哈维的发现为原动力, 获得累累硕果的时期,中国医学在 17世纪以前的漫长时期中, 实际上是处在停滞不前的休止状态。只有在医学传教到来以后, 它才复兴起来。（《中国医史》序言）　　——伍连德　　注：伍连德是扑灭东北鼠疫的功臣，中华医学会首任会长，北京协和医学院及北京协和医院的主要筹办者，1935年诺贝尔生理学或医学奖候选人，被梁启超称为“中国少有的世界级科学家”。

七

中国九流之学，如堪舆、如医药、如星卜、若五行支干之所分配，若九星吉凶之各有主，则虽极思，有不能言其所以然者矣。无他，其例立根于臆造，而非实测之所会通故也。　　中医缺乏实际观察和逻辑推理，中医属风水、星相算命一类的方术。要治，总须上等西医，听中医之言，十有九误，切记切记！　　——严复《严复家书》

八

医学西人精绝，读过西书，乃知吾国医家殆自古妄说。中医之不如西医，若贲育之于童子。故河间、舟溪、冬垣、景岳诸书，尽可付之一炬。　　——吴汝纶(晚清文学家、教育家）　　[吴汝纶：“于中医之一笔抹杀”，临终前身患重病，仍然拒绝中医。　　吴汝纶曾经对他的学生说：与西医相比，所有中医典籍全都可以烧掉。其言论如下：　　①答萧敬甫：中医为含混医术（辛卯，1891）。　　②与吴季白：中医含混谬误，一钱不值（癸巳，1893）。　　③与王小泉：拒绝中医实为卓识（癸巳，1893）。　　④答王合之：灼知中医之不足恃（丁酉，1897）。　　⑤答王合之：中医不如西医（丁酉，1897）。　　⑥与廉惠卿：中药不足恃，不用宜也（丁酉，1897）。　　⑦答何豹臣：吾国医家殆自古妄说（丁酉，1897）。　　⑧与贺松坡：中药无用（戊戌，1898）。　　⑨与李亦元：凭《洗冤录》断案如同儿戏（壬寅，1902）。　　⑩谕儿书：中国一药医百人，其术甚妄（辛丑，1901）。]

九

先生说他是学西医的，他知道中医靠着经验也能把病医好。西医根据科学，有时也会医不好。但西医之于科学，如船之于罗盘。中医根据经验之船之不用罗盘。用罗盘的，有时会到不了岸，不用罗盘的有时也会到岸，但他还是相信罗盘。　　——蒋梦麟追忆孙中山

十

科学呢。本来是无涯涘的。……我们不能因为现代人科学智识还幼稚，便根本怀疑到科学这样东西。即如我这点小小的病，虽然诊查的结果，不如医生所预期，也许不过偶然例外。至于诊病应该用这种严密的检查，不能像中国旧医那些“阴阳五行”的瞎猜。这是毫无比较的余地的。我盼望社会上，别要借我这回病为口实，生出一种反动的怪论，为中国医学前途进步之障碍。　　——梁启超

十一

医不知科学，既不解人身之构造，复不事药性之分析，菌毒传染，更无闻焉；惟知附会五行生克寒热阴阳之说，袭古方以投药饵，其术殆与矢人同科；其想象之最神奇者，莫如“气”之一说，其说且通于力士羽流之术，试遍索宇宙间，诚不知此“气”之果为何物也！凡此无常识之思维，无理由之信仰，欲根治之，厥维科学。夫以科学说明真理，事事求诸证实，较之想象武断之所为，其步度诚缓。然其步步皆踏实地，不若幻想突飞者之终无寸进也。宇宙间之事理无穷，科学领土内之膏膄待辟者，正自广阔。青年勉乎哉！　　新旧两法子，好像水火冰炭，断然不能相容……一方面提倡西洋实验的医学，一方面又相信三焦、丹田、静坐、运气的卫生，我国民的神经颠倒错乱，怎样到了这等地步！　　杀人以中医与弓，有以异乎？　　——陈独秀

十二

在这学堂里，我才知道世上还有所谓格致，算学，地理，历史，绘图和体操。生理学并不教，但我们却看到些木板的《全体新论》和《化学卫生论》之类了。我还记得先前的医生的议论和方药，和现在所知道的比较起来，便渐渐的悟得中医不过是一种有意的或无意的骗子，同时又很起了对于被骗的病人和他的家族的同情；而且从译出的历史上，又知道了日本维新是大半发端于西方医学的事实。（《呐喊?自序》）　　孙中山于1925年患肝癌，病重，住进协和医院301病房，协和医院宣告束手无策时，仍然不愿服中药。鲁迅对此十分感动，写道：　　“那时新闻上有一条琐载，不下于他一生革命事业地感动过我，据说当西医已经束手的时候，有人主张服中国药了；但中山先生不赞成，以为中国的药品固然也有有效的，诊断的知识却缺如。不能诊断，如何用药？毋须服。人当濒危之际，大抵是什么也肯尝试的，而他对于自已的生命，也仍有这样分明的理智和坚定的意志。”（《集外集拾遗?中山先生逝世后一周年》）　　——鲁迅　　注：鲁迅以笔为匕首，对国民性有辛辣独到的剖析和批判，向一切愚昧落后的思想文化做最坚决的斗争，他以父亲得病的经历，深感中医的愚昧，又有在日本学医的经历，在对中西医的理性对比中，悟得“中医不过是一种有意无意的骗子”的著名论断。

十三

世界各国有中医西医之争的，大概只有中国，因为中医的学理差不多就是西洋十八世纪以前的那一套，西洋逐渐发达，成为现代医学，中国则停顿在那里，等到十九世纪中新医学从西洋传来，便自然成为两个阵营了。　　成千上万的中医实在不是现代意义的医生，全然是行医的玄学家。什么辰州祝由科，灵子术的灵学家，国民精神养成所，这是原始社会的巫医行径，是再早一个时代的东西，不必说了，就是最纯正的中医学说也都是玄学的说法。倘若真是说得特别，即使荒唐古怪，也总还是够得上说是独有，可以标榜一个国字而名之曰“国术”!但是不幸某一时期之医学的玄学说法却是世上普通的事，“以天地五运六气配人身五藏六腑”与西洋中古之以七曜十二宫配人身各器官，阴阳湿燥之说与病源体液说(Humoral’ism)等，药物之形色数的意义与表征说(Theory of Signature)，根本上是一致，这种例不必等我外行人来多举，只要请去查世界及中国医学史就可看到很多。　　——周作人

十四

我是宁死不请教中医的，因为我觉得若不如此便对不住我所受的教育。盼望一切不甘居混沌的人，有是非心的人，在这个地方不取模棱的态度。　　凡是改良，必须可将良改得上。蒿子可以接菊花，粗桃可以接美桃，因为植物种别上它本是同科同目的。我们并不能砍下一个人头来接在木头上啊！改良中医简直没有逻辑的意义。　　这本是同治、光绪间便应解决的问题，到现在还成问题，中国人太不长进了！（傅斯年，1934年8月5日，《大公报》“星期论文”栏目发表《所谓国医》一文）　　中国现在最可耻最可恨最可使人气短的事，不是匪患，不是外患，而应是所谓西医中医之争。……只有中医西医之争，真把中国人的劣根性暴露得无所不至！以开了四十年学校的结果，中医还成问题！受了新式的教育的人，还在那里听中医的五行六气等等胡说！自命为提倡近代化的人，还在那里以政治的或社会的力量作中医的护法者！这岂不是明显表示中国人的脑筋仿佛根本有问题？对于自己的身体和性命，还没有明了的见解与信心，何况其他。对于关系国民生命的大问题还在那里妄逞意气，不分是非，何况其他。对于极容易分辨的科学常识还在混沌的状态中，何况较复杂的事。到今天还在那里争着中医西医，岂不是使全世界觉得中国人另是人类之一种，办了四十年的学校不能脱离这个中世纪阶段，岂不使人觉得教育的前途仍在枉然！　　——傅斯年

十五

知中医之理论方药，颇有由外域传入者。然不信中医，以为中医有见效之药，无可通之理。……若格于时代及地区，不得已而用之，则可。若矜夸以为国粹，驾于外国医学之上，则昧于吾国医学之历史，殆可谓数典忘祖欤？　　中医之学乃吾家学，今转不信，世所谓不肖之子孙，岂寅恪之谓耶？……自后吾家渐不用中医。盖时势使然也。　　宁愿让西医治死，也不愿让中医看病。　　——陈寅恪（国学大师）　　注：陈寅恪，被誉为“中国文化的守护神”，他的“独立之思想、自由之精神”如空谷足音影响深远。他自称是中医世家，却愿意做个不肖子孙，“宁愿让西医治死，也不愿让中医看病”，可见“文化守护神”并不觉得中医文化值得守护，反而与中医做了最彻底的切割。

十六

中国人虽然于医药上很用过一番心，讲医药的书比讲别的书都多。而其间可认为确实知识的依旧很少很少。用心用差了路，即是方法不对。……中国人无论讲什么总喜欢拿阴阳消长五行生克去说。……拿金、木、水、火、土来与五脏相配属，……譬如这个人面色白润就说他肺经没病，因为肺属金，金应当是白色，现在肺现他的本色就无病。又姜若泡黑了用，就说可以入肾，因为肾属水其色黑。诸如此类，很多很多。这种奇绝的推理，异样的逻辑，西方绝对不能容，中国偏行之千多年！西方人讲学说理全都要步步踏实，于论理一毫不敢苟。中国人讲学说理必要讲到神乎其神，诡秘不可以理论，才算能事。若与西方比看，实在不只是论理的缺乏，竟是“非论理的精神”太发达了。非论理的精神是玄学的精神，而论理者便是科学所由成就。从论理来的是确实的知识，科学的知识；从非论理来的全不是知识，且尊称他是玄学的玄谈。但是他们的根本差异，且莫单看在东拉西扯联想比附与论理乖违，要晓得他所说话里的名辞(term)、思想中的观念、概念，本来同西方是全然两个样子的。……他所说的心肝脾肺，你若当他是循环器的心，呼吸器的肺……那就大错了，他都别有所指。所指的非复具体的东西，乃是某种意义的现象，而且不能给界说的。……他是以阴阳消长五行生克为他根本的道理，而‘阴’、‘阳’、‘金’、‘木’、‘水’、‘火’、‘土’”都是玄学的流动抽象的表号，所以把一切别的观念也都跟着变化了。中国人既然无论讲什么，都喜欢拿阴阳等等来讲，其结果一切成了玄学化，有玄学而无科学。　　中国说有医学，其实还是手艺。十个医生有十种不同的药方，并且可以十分悬殊。因为所治的病同能治的药，都是没有客观的凭准的。究竟病是什么？“病灶”在哪里？并不定要考定，只凭主观的病情观测罢了！　　——梁簌溟《东西方文化及其哲学》

十七

新医学者，以最新之科学为根据者也。其言生理也，根据解剖、组织等学，非吾铜人图之粗疏而讹谬也；其言病理也，根据于种姓之遗传，微生物之研究，各种仪器之测候，非若望闻问切之粗略，阴阳五行之说之惝恍也；其用药物也，率皆撷其菁英以应用，其对症一点，非若旧方之杂投生药，互相克制，以病者之胃肠为战场也。　　——蔡元培《中国新本草图志》

十八

我们看他叙述的西洋医学每一个方面的演变过程，我们也可以明白我们现在尊为“国医”的知识与技术究竟可比人家第几世纪的进步 。　　——胡适

十九

科学家不得自毁其信仰的节操，宁死不吃中药不看中医。　　——丁文江（我国现代地质学和勘矿事业的奠基人之一）　　注：胡适在《丁在君这个人》说：“终身不曾请教过中医，正如他终身不肯拿政府干薪，终身不肯因私事旅行用免票坐火车一样的坚决。”

二十

西医论人身脏腑、筋络、骨节、腠理，如钟表轮机，非拆开细验，无以知其功用，及致坏之由……故西医皆明脏腑、血脉之奥。今中国旧医绝无此事，虽数世老医不知脏腑何形，遇奇险不治之症，终亦不明病源何在。（《盛世危言》）　　——郑观应（启蒙思想家、实业家、教育家）

二十一

中医和我没缘，我敢说我一直到死绝不会麻烦中国郎中的。　　我对于负责任、有良心的医师或医学研究者，无论新旧，都是极端尊崇的。我对中药的研究，不仅不曾反对过，而且认为它有极光明的前途。但对于中国旧医术的一切阴阳五行，类似巫神梦呓的理论，却都是极端憎恨、极端反对的。　　——郭沫若　　注：郭沫若跟傅斯年、陈寅恪、丁文江一样，都与中医做了最彻底的决裂，发出了“死也不会看中医”的愤怒吼声，还有下面的刘文典、巴金也发出盼望中医赶紧死掉的声音，为什么这些大师、大学者、大作家一遇到中医完全变成了咬牙切齿的“骂街村妇”，可见他们痛感中医愚昧腐朽之深！这难道不值得我们的中医人士和中医粉丝反思吗？但细究之下他们主要的观点还是中医“有见效之药，无可通之理”，也就是认为中医理论，比如阴阳五行、十二经脉，五行六气、三部九候、六淫七情等都是荒诞无据的，但对中药却抱有希望，并不是特别极端，跟第一代反中医方的“废医存药”主张是相吻合的。

二十二

你们攻击中国的庸医，是在大错特错。在现今的中国，中医是万不可无的。你看有多多少少的遗老遗少和别种的非人生在中国，此辈一日不死，是中国一日之祸害。但是谋杀是违反人道的，而且谋不胜谋。幸喜他们都是相信国粹的，所以他们的一线死机，全在这班大夫们手里。你们怎好去攻击他们呢？　　——刘文典（国学大师、原清华大学国文系主任）

二十三

中国人在解释自然现象和人体奥秘时，很大程度上依靠直觉推理。医学和生理学全部建立在道家哲学的五行——金木水火土之上。这种思维方式是蛮荒初民思维特性的残遗，常是近于幼稚的幻想。　　——林语堂（作家）

二十四

适之说：中国的医，是有医术，没有医学。有术无学，是带一些危险性的。所以有时候，我们仍旧要舍中医而就西医。　　——刘半农（新文化运动先驱）

二十五

迷信五脏属五行的原理，靠着寸关尺脉息的分别，恐怕一万年也达不到医术的究竟。　　——毛子水（五四时代"百科全书式学者"）

二十六

干净彻底消灭旧医，平生所愿，活得长些再长些，一定要亲眼看到它的死亡，亲眼看到人人都清楚认识到旧医就是巫术，像老鼠过街一样人人喊打。　　——巴金（作家）　　注：大作家巴金享年101岁，已经活得够长了，最终还是没有看到中医的灭亡，现在民众对中医的崇尚反而有越演越烈之势，一百年过去了，赛先生在中国社会的寂寞程度并没有减轻多少，所以科学战胜愚昧任重道远。

二十七

中国的医学史，并不是什麽真的「医学」史，而是一笔道道地地的「巫医」史。换句话说，不太客气的说，中国历史上，根本没有真正的「医学」。中国传统上关於「医」的记载，最早的是神农、黄帝等的假历史，後来年代较近，产生了所谓「医」的始祖「彭」与「咸」，就是屈原所谓的「吴将从彭咸之所居」的「彭」与「咸」。所谓彭咸，根本统统是「巫医」。可见「巫」和「医」两者，根本就是不分家的。换句话说，中国古代的所谓「医」，根本就是神医、就是「巫」、就是「迷信」的另一个名字!「巫彭」与「巫咸」是殷商时代的人物。从这两个所谓鼻祖以下，中国历代都有所谓新一代——进化的、改良的一代——人物出现，都据说是愈来愈不「巫」了，愈来愈「医」了，其实都是扯淡!他们不论怎麽改来改去，不论是什麽「华陀再世」「歧伯复生」都统统属於万世一系的巫医系统。这个系统，直延伸到中华民国五十四年的所谓「中医学院」，还没有断子绝孙，还是整年有数不尽的小「华陀」小「歧伯」出现，出现在这个可怜的国家，祸害这个可怜的民族，使他们吃树根草药、吞虫屎黑汤。（《巫医与西潮》）　　中华的“医师”只不过是一群江湖术士。　　任何大脑清楚的人都会知道，中医根本和正统医学相去十万八千里。在正统的科学医学面前，中医所用的“术”是道道地地的“邪术”，所用的“方法”是名副其实的“不正当方法”。（《修改“医师法”与废止中医》）　　所谓“中医”或“国医”，这种旧社会残余下来的渣滓，本来就该被淘汰的。可是由于人们的愚昧无知，居然在现代的潮流下，“中医”能继续存在，继续猖獗张狂，继续办他们的“学院”，继续兜售他们的命酒仙丹，这真是我们中华民族最可耻的现象。（《李敖杂写（二）》）　　——李敖（作家）　　注：作家李敖，说话写文章喜欢扒剔史料，语言犀利辛辣，论据详实，嬉笑怒骂间爽然不羁的人格形象巍然自立，我对这句“我不光骂你是王八蛋，还能证明你是王八蛋”的话印象深刻，《修改“医师法”与废止中医》分析了中国自古以来“巫”和“医”就不分家，这种毛病一直遗祸到现在。

二十八

中医没有实际治病的效力。他们（中医）都是不合格的，只能在农民面前起到精神上有医生治疗的安慰作用。　　——王斌 (著名外科专家、医学教育家，我军正规医学院校教育创始人之一，我国卫生部第一任党组书记兼副部长)

二十九

中医是封建医，应随着封建社会的消灭而消灭。　　——贺诚(中医骨科世家，1958年补授予中将军衔。军队卫生工作的创始人。中国人民解放军总后勤部副部长兼卫生部部长，第一届中央人民政府卫生部副部长，军事医学科学院院长，总后勤部副部长)

三十

我不相信中医，也从来不吃中药、补品，人参、西洋参也不吃。　　——周有光（著名语言学家、中国“拼音之父”）　　注：周有光活到112岁，于2017年去世。

三十一

从文化进步的角度看, 中医中药没有寻求到自我进步的道路, 约束了人们对病理和生理的理解；从尊重科学的角度看, 中医中药既缺乏经验基础又缺乏逻辑基础；从维护生物多样性的角度看, 中医中药在倡导不科学施治的同时, 破坏了生物的多样性；从人道主义的角度看, 中医中药蕴含着装腔作势的医理解释, 推行毒物、异物、污物入药。 因此, 我们有充分的理由告别中医中药。 （《告别中医中药》）　　几个主要历史时期中国与欧洲零岁平均期望寿命比较表　　（单位：岁）　　项目	1800年	1929年	1947年	1951年	1981年	2000年	2004年　　欧洲	~25－30	59.12	62.70	69.0	74.0	75.1	76.0　　中国	~25－30	~30	36.4	42.0	67.8	71.3	71.8　　本表资料来源： 1、Lee and Feng (1999); Peterson (1995); Wrigley and Schofield (1981); World Resources Institute (1998); UNDP（2002）; 2、Department of Health and Human Services, National Center for Health Statistics; National Vital Statistics Reports, vol 53., no. 6, Nov. 10, 2004；Life Expectancy by Age, 1850-2003； 3、上海人口统计资料和新华社消息。 （附记：表内，中国1947年和1951年的人均零岁期望寿命采自上海的资料。其它 可查的资料只笼统地表述为“大约35岁”。）　　本表显示，在医学和生理学不发达的古代，中国人和欧洲人的人均零岁期望寿命大致相同，即古代中医与古代西医在历史上所起的作用相近。虽然欧洲的医学革命最初爆发在16世纪中叶，但欧洲人全面接受这次医学革命则是在19世纪上半叶。自从欧洲民众全面接受医学革命的成果之后，欧洲人的人均零岁期望寿命便有了奇迹般的增加。众所周知，1929年是世界爆发经济危机的重要年份。在那样沉重的经济压力下，欧洲人的平均零岁期望寿命居然增加到了 59.12岁。而游离于世界经济危机之外的中国，此时的人均寿命反倒停留在19世纪以前的水平上。此后，伴随着西医知识的普及，我国的人均期望寿命才开始增加。作为当时发达 地区的上海，1947年的人均零岁期望寿命首次突破30岁，达到了36.0岁。改革开 放以来，西医在我国被接受的程度首次超过了中医。相应地，人均期望寿命也逐步向欧洲人追齐。局部地区则超过了欧洲。以新华社发表的2004年人均零岁期望 寿命的数据为例，北京达到了79.87岁，广州达到了77岁，上海达到了80.29岁。 　　我国人口平均零岁期望寿命的增加，大概不能用自然环境条件的改善来解释，因为没有任何证据可以说明我国现在的自然环境优于古代。此外，它也不能用世界营养学界普遍推荐的“素食模式”来解释，因为也没有任何证据可以证明，现代中国人比古代中国人更自觉地遵守素食。因此，这个增加只能由医学和生理学的进步和普及来解释。毫无疑义，在20世纪医学和生理学的进步中，中医的贡献甚微。认识到这一点，对于那些躺在“优秀传统文化”上睡大觉而不思新进的人 来说，不失为一付清醒剂。（《中医诸“优势”辨析》）　　概括起来说，中成药主要存在以下七个方面的问题：　　一、重金属及珍稀动植物身体部分入药屡禁不止。　　二、中药掺西药防不胜防。　　三、漠视国际社会禁止某些具有兴奋剂效果的植物（如麻黄和半夏）入药的禁令。　　四、没有产品质量标准。比如，同样是六味地黄丸，A厂的产品和B厂的产品，完全可以有互不相同的产品质量标准，甚至同一批次也可以有不同的产品质量内涵。　　五、没有保质期。虽然有些中成药的包装盒上也印了保质期，但那是抓着脑袋写出来的，不是依据药物的半衰期计算出来的。　　六、没有办法进行生物体内的药物代谢实验，因而无法保证中成药进入人体之后的代谢安全。　　七、对植物毒素缺乏起码的识别能力。　　鉴于以上，自从世界卫生组织颁布《传统医药战略（2002－2005）》之后，中成药在欧美国家的销售只能“像做贼一样”在地下进行。现在，欧盟2004／24／EC号指令已经明确指示，所有经过工业化生产的草药制品和所萃取的植物精华药剂，都必须按照化学及生物药品的复杂注册程序申请注册，不在简易注册程序可接受的范围以内。这样一来，中成药就完全没有被欧盟接受注册的任何希望了。（《写在中草药被欧盟扫地出门的时候》）　　——张功耀（中国中南大学教授）　　注：2006年，张功耀一篇《告别中医药》在网络上掀起轩然大波，他主张让中医回归民间，取消国家扶持，是第二轮反中医热潮中吹响号角的人。

三十二

中医里的阴阳五行，简直不知所云，越听越糊涂。应该说中医里的阴阳五行是典型的伪科学。波普尔有一个关于“伪科学”的定义，凡是不具有可证伪性的“科学理论”，即是伪科学。　　从整体上看，中医是伪科学。其实，在中医里积累起来的医疗经验，往往和阴阳五行没有什么关系。　　我认为中医冒充科学还有一个很不光彩的手法，就是把“辨证施治”偷偷改成“辩证施治”。请注意这两个词有很大差别。一个是辨别的辨，一个是辩论的辩。早年的中医的书里写的是“辨证施治”，但是解放以后，他们为了凑合共产党的唯物辩证法，他们就把中医书上写的治疗的基本原理偷偷改成了“辩证法”的“辩”。这根本就是欺骗嘛。中医的治疗难道是在辩论中进行的啊!因为共产党提倡唯物辩证法，他们这样一改，就可以说‘我们从来就是符合符合辩证法的。’这是一种假冒伪劣产品。”（《环球人物》杂志访谈）　　按照唯物论的观点和学说来衡量中医，中医的理念和方法，和现代科学背道而驰，也和辩证唯物论的理念和方法背道而驰。中医如果愿意接受现代科学改造，可能会有一些药物或治病的方法，可吸收到现代医学体系之中，但改造难度不小。（《中医须接受现代科学改造》）　　中医90%是糟粕，10%是精华。　　呼吁取缔中医的言论大多数有根有据。大家看病都选择西医，只有少数现代科学知识比较缺乏的人才选择中医。　　——何祚庥（中国科学院院士）

三十三

中医只是标榜它治标又治本，不等于它就能治标又治本。中医对几乎所有的疾病的本在哪里都不知道，怎么去治？相反地，现代医学不仅希望能治标又治本（所以千方百计、越来越深入地要去弄清楚病因)，而且对许多疾病也的确能做到治本，像接种疫苗、消灭病原体、切除肿瘤等等现代医学的做法，才是真正的治本。（关于“西医治标，中医治本”的问答）　　中医的“系统”，是一个未经实证也难以否证的系统，要接受它必须依靠信仰。现代医学的系统是经过实证的，是一种在分子水平上进行了深入的分析之后的综合归纳。说现代医学头痛医头脚痛医脚是一种过时的偏见，一百年前的西医也许如此，而现在的医学不仅不头痛医头脚痛医脚，而且从根本上就反对头痛医头脚痛医脚，因为这会掩盖病情。如果你对医生说你头痛，医生绝不会给你开个止痛药就把你打发走，而会找出病因对症下药，头痛不过是个症状而已，现代没有哪个合格的医生会愚蠢到只治症状不治病根，如果发现头痛是由于脚引起的，他一样会去医脚。如果脚痛是由于脚部骨骼、肌肉损伤引起的，当然要医脚，如果是中枢神经出了问题引起的，那就可能要医头了。（关于对西医“头疼医头脚疼医脚”的问答）　　科学的检验必须是客观的，遵循实证和理性的原则，尽量避免主观的偏差。但是中医却强调主观的“心法”，非理性的“顿悟”，早期著作称为“慧然独悟”、“昭然独明”，晚期著作则大谈“禅悟”、“心悟”，这显然是玄学的方法，而不是科学的方法。现在甚至有人声称中医理论完全是依据“内证实验”而创造出来的。据说，这种“内证实验”必须是通过自身修炼，具备了“内视反观”的特异功能才能做，有了这种“内视反观”的能力，就能把经络穴位、五脏六腑、血气运行等等看得清清楚楚。这更是神秘主义的说辞了。　　正是为了保证检验的客观性，所以科学方法特别强调可重复性和可测量性。而中医恰恰相反，它特别强调的是不可重复性和可测量性。上述“禅悟”、“心悟”，“内视反观”等等就纯粹是个人的主观体验，当然是不可独立地重复和测量的。在医疗实践中，中医强调因时、因地、因人制宜，又强调一切都处于恒动之中，实际上避免了可重复性的试验。中医的可测量性同样很成问题。精气、阴阳、五行本来就都是一些抽象的概念，无法测量。脏器是可以测量的把，但是六脏中的“三焦”却是“有名而无形”，无法测量了。后世的中医家为了避免中医对五脏六腑的功能描述与解剖生理学不符的尴尬，声称五脏六腑都只是抽象符号，中医可测量性差的另一原因，是大量地使用模糊的描述和比喻。例如对脉象的描述，称革脉如按鼓皮、涩脉如轻刀刮竹、滑脉如盘走珠、弦脉如按琴弦、紧脉如牵绳转索等等，知识诉诸于医生的主观感受和想象，不同的医生可以有不同的判断，根本无法做客观的测量。这种模糊性，有利于随意解释，也为理论的失败准备了退路。　　……大言欺世毕竟只能得逞于一时，在信息发达的今日更难以持久。靠政策保护、诉诸民族感情，最终也不可能振兴中医。中医的惟一出路是“废医验药”，废弃其非科学的理论体系，用现代医学方法检验中药和其他中医疗法的有效性和安全性。只有这样，中医中的某些合理成分才会融入现代医学之中，变成现代医学的一部分，中医的贡献才会得到认可和保存。（《批评中医》）　　现在有人说经络是具有特异功能的古人“内视反观”而发现的，其实《内经》说得明明白白：“若夫八尺之士，皮肉在此，外可度量切循而得之，其死可解剖而视之。……脉之长短，血之清浊，气之多少，十二经之多血少气，与其少血多气，与其皆多血气，与其皆少血气，皆有大数。”也就是说，经络是通过对活人外表的度量和尸体的解剖发现的，而且十二经脉中都含有血，只不过里面的血有的清有的浊有的多有的少，这就明白无误地说明了所谓经脉就是指的血管。《内经》还有“脉者，血之府也”的定义，此后的中医经典著作也经常见到“血之随气，循环经络”、“血循经脉”等说法，所以王清任指出：“古人言经络是血管。”　　那么为什么中医会认为经脉除了走血同时还走气，有的经脉血多气少，有的经脉血少气多呢？这也是由于粗糙的观察所导致的：在人死后，动脉中的血迅速排空，因此在解剖尸体时会发现动脉是空的，只有静脉中含有血，这让研究者误以为动脉不是运输血而是运输气。古希腊医学也有这样的误会，认为动脉的作用是供“气”，静脉的作用才是供血。因此动脉的搏动，就被中医当成是气的搏动，其实就是心脏的跃动，哪里是什么气？　　外科医生在做手术时必须清楚地知道每一个局部、每一个层次的神经解剖和血管解剖，如果误伤了神经、血管，后果不堪设想。但是却没有一个外科医生下刀时需要了解经络，不必担心他的刀会割断经络、会刺伤穴位。经络据称对一根小小的毫针都会有反应，为何会对粗鲁的手术刀倒无动于衷？经络为什么不怕手术刀？合理的答案是所谓的经络并不存在。（《经络究竟是什么东西》）　　——方舟子（著名科普作家、打假斗士）　　注：打假斗士方舟子在科学素养、勇气胆识、文学水平三个方面，皆是臻至高位的著名人物，在泥沙俱下虚假成风的网络江湖上，以“新语丝”网站为阵地，祭起科学的大旗，用实证和逻辑两把大刀，让各种“牛鬼蛇神”显出原形，将各种“妖魔鬼怪”纷纷斩于马下。在第二代反中医活动中，是扛旗手，主张更加理性严谨的“废医验药”（即废除中医理论，用科学验证中药效果），他思维明快、证据充足、逻辑严密、语言通俗易懂，各种关于批评中医的系列科普文章、视频、辩论精彩纷呈。他在《批评中医》一书中充分论证了中医理论既不可证实也不可证伪的非科学性，令人印象深刻。

三十四

中西医最根本的的区别，一言以蔽之，“证据”而已！　　所谓证据，就是使你不得不相信的证明，使你不得不屈服的必杀技。从理论到实践，中医证据全无，西医力求证据。（《中西医最根本的区别》）　　对比中西医学史，可以发现有三个节点使中西医彻底分道扬镳：西波克拉底的眼见为实、威康?哈维的实验为真、科克伦的循证为信。　　……中医始终没有学会的恰恰是“通过系统的实验找到因果关系”，中医是通过引经据典和思辨来确定因果关系。　　……它（《黄帝内经》）的风格是天人合一，类比联想，包囊宇内，吞吐万象。真的有帝王之风。它的主体是坐而论道，黄帝与岐伯雷公们一问一答，问答之间浮于观察，轻于假设，热衷推理。它于气候水土对疾病的影响也有过观察，但浅尝辄止，且陷入阴阳五行的哲学泥沼。　　……与希波克拉底老老实实的观察不同，《黄帝内经》的特质是夸夸其谈，就像赵括的纸上谈兵，听起来唬得人一愣一愣的，其实毫无用处。　　……　　余云岫可能没有想到，“自此入魔障”（指余云岫将人体器官虚拟化）的并不是恽氏一人而已，而是整个的中医界。　　中医界整体，从恽铁樵以后，虚上加虚，把几乎一切人体结构都虚拟化了。五脏是虚拟的，六腑何尝不是，不然“胆主决断”何以立足？经络是虚拟的，气血又何尝不是，不然周天如何循环？六淫是虚拟的，痰饮何尝不是，不然怎样“痰蒙心窍”？　　为什么现代中医不惜背叛祖宗，也要跟着恽铁樵，抱着去解剖化的脏腑乃至一切人体结构不放？无他，逃避科学检验耳！恽铁樵以后，中医不单于病因病理是玄学，即人体自身结构也是玄学的。现代科学再发达，总无法检验玄学。　　早在公元前中西医就开始分道扬镳，一个注重观察，一个沉迷于思辨；到十七世纪，分歧进一步加大，一个引入实验，一个一味捧经；二十世纪四十年代后，西医进入循证医学境界，中医依然喋喋不休于讲故事。中西医的分界非常分明。中医难道就不想引进观察、实验、循证三个重要思想，稍微科学发展一点？非不想也，实不能也。因为一旦引进，中医的理论大厦和虚幻疗效立马就会崩溃。所以，虽然中西医分道扬镳很久很远了，仍然不得不貌合神离的结合着。（《中西医分道扬镳处》）　　——棒棒医生（血液风湿科医生）　　注：棒棒医生是众多反中医人士中，最值得人信服的人物，不光是因为他的医生背景，让人惊叹的是他中西医双修，他学西医出生，同时他对中医典籍的钻研程度，恐怕会让绝大多数中医人士汗颜，他在《我是怎么懂中医的》一文中详细列举了他读过的各种中医教材、经典、名著、医案、研究类书籍多达一百多本，读过的有关中医的文章“当以万计”。他的《拍砖中医》从中医的理论、解剖、临床、经典、人物等多个方面对中医进行了批判。

三十五

我们学西医的也要学《中医学》这门课程，第一次上中医课觉得很困惑，以前的课程都说人体是细胞组成的，现在说有气血津液，以前说人体分消化、循环、神经、运动等九大系统，现在又说五脏六腑经络，而且这些东西看不见摸不着，解剖发现不了，显微镜下也看不到，也不能用之前学的生理病理知识去解释。　　同一个事实用两套理论去解释，中医和现代医学的解释最大不同是前者只处于想象之中，气血津液都是看不见摸不着，仪器也测不出，寒热虚实全凭医生一张嘴，而现代医学里的骨骼肌肉神经血管都是切切实实的东西，细胞细菌病毒都可以用仪器看到。　　……　　而病人的经络穴位我不知道在哪里，也从不用考虑，没遇到也没听说过手术把经络穴位损伤然后出了问题。中医理论的根据是阴阳五行藏象，发展了这么多年，也没人能发明一个仪器把病人的风寒湿毒测出来，中药的四气五味也没法检验，无法证实也无法证伪。　　……　　（青蒿素发现的）过程虽然受到过中医典籍的启发，但青蒿素的发现过程就是废弃中医理论，检验分析植物里可能的有效成分，也就是“废医验药”，与其说是对中医的肯定，不如说是对中医理论的彻底否定。　　……　　之所以说中医愚昧，原因就在于它那些阴阳五行的理论根基是落后的，科技发展到了今天，阴阳五行如果应用于其它学科可能会被当做笑话或者迷信，应用于医学却被当成了正统科学大规模放在医学院校里讲授，这是政治干预科学造成的现状。　　……　　在醒悟之前觉得中医是盖着黑纱的古董，但揭开黑纱会发现下面不过是一堆破瓦片。　　……　　一旦认清了事实，你再跟别人解释中医，那些尚未醒悟的人就认为你是“中医黑”了，其实中医已经落后到没必要特意去黑的程度，阐述事实已经让很多人接受不了。　　——裴洪岗（著名儿科医生）《感恩中医》

三十六

科学是探求真理的，中医显然不是这样。中医只是叫人迷信书本，从现成的书本里寻找答案。中医这个东西几千年来用师傅带徒弟，背诵黄帝内经，伤寒论，金匮，杂病……的办法培养中医信徒，整天是四诊八纲，阴阳辩症，祖宗说了的就是金科玉律，一个字也不能改，改了就是违背祖训。用起药来要君臣佐使，把一个药方里的几味药物也按封建等级制分类。中医已经完全被宗教化了，学中医就像信教一样，首先要行拜师礼，然后拿上黄帝内经，哇啦哇啦的读，在中医的门徒看来，这个黄帝内经，伤寒论就是他们的“圣经”。中医对黄帝内经的崇拜丝毫不亚于基督徒对圣经的崇拜。（《中西医之争实际上是新时期的思想解放运动》）　　中药鼓吹者的骗术之一就是用中医药是一个瑰宝，日本韩国多么重视，如果中国不赶快发展，就可能被日韩领先，而失去夺取这一桂冠的资格。以此煽动国人的民族热忱。其实，日本和韩国都不承认他们的民族传统医学和中医有关，也没有对传统中草药大开绿灯。日本只准许148汉方提取物、241种原料药和5种原料药制剂上市，而且这些药物的方剂是固定的，有严格标准不能更改，并经现代医学方法检验过的。自20世纪90年代初起不断爆出小柴胡汤有副作用的新闻，1991年4月日本厚生省向医师、药剂师下达了要注意小柴胡汤导致间质性肺炎的通告。1994年1月～1999年12月报道了因小柴胡汤颗粒的副作用发生了188例间质性肺炎，其中22人死亡。结果津村顺天堂1997年破产，2000年津村顺天堂社长津村昭被判刑3年。于此可见，他们绝对没有像中国这样，有那么多说明书上明明写着“尚不明确”的中成药上市。（《漫议中国医药市场》）　　英国一直不准许传统中药进口。美国的中成药只是放在华裔经营的超市的某个角落作为保健品出售，因而在美国有“中医不是医，中药不是药”的名声。2018年6月26日美国食品药品监督管理局（FDA）干脆向美国中医学会主席Dr. BobXu发了一封警告信，信中指出：美国中医学会宣传、销售未经FDA批准许可的药物，还伪造疗效，警告美国中医学会在网上销售未经FDA批准的假药是违法行为，限期15个工作日内整改，否则FDA将采取法律行动。（《漫议中国医药市场》）　　事实上，中医到现在没有微生物学，物理和化学的概念，自然只能停留在原始的金木水火土的概念上。这样，足见中医学还处在远古的水平。从世界医学史来看，各国各民族的传统医学基本上都是这个样子。包括西方尊崇为医学之父的赫波克拉西也是如此，但是他的疾病的液体学说早已被唾弃到历史的垃圾堆。我们中国的阴阳五行学说怎么就不能动呢？（《我的中医情结》）　　——司履生（西安交通大学医学院病理学与病理生理学教授）

三十七

脾和胃相邻，其血管和消化血管联系紧密，但不代表它也是消化系统的。就像你和机关大院用一个下水道系统，不代表你也是机关干部。　　……中医认为脾和消化有关说明古代中医做过解剖人体的尝试，但自从清代中医走向脏腑虚拟化的歧途以后，传统中医就不可能正确认识脾的用途了。只有建立在解剖学、组织胚胎学、生理学等基础上的现代医学才能正确认识脾。　　总之，脾和消化没什么关系，正规医学教科书上没有任何“脾胃不和”、“脾虚”的病名，任何给病人诊断“脾胃不和”、“脾虚”的医生都是外行，任何所谓补脾的医疗保健都是骗人。　　——李长青《脾跟消化无关》

三十八

中成药在国内的发展如同雨后春笋，迄今却没有一种中药或中成药能通过国外权威机构的三期临床试验而为世界所认同。　　美国政府对于中医药（包括针灸）的管理原则是：第一， 中药只能作为保健品卖，你不能宣扬它有疗效——这可以减少因迷信中医药而耽误正规治疗事件的发生；第二，你贩卖的中药必须无毒、是安全的——这是作为安慰剂的前提条件。　　——方玄昌《诺奖教会我们如何验药》

三十九

都这个时候了还去吃中药，还花了这么多钱，你不知道中药都是骗人的吗？以后不要再花这个冤枉钱了。　　——纪小龙（著名病理学家，中国人民武装警察部队总医院病理科主任、肿瘤生物治疗科主任）　　注：纪小龙的职业是病理学家，而病理学家被称为是“医生的医生”，他解剖过几千具尸体，看过无数病理切片，对人体结构非常熟悉，他所写的医学科普文章深入浅出，通俗易懂。这句话是他对病急乱投药病人所说的口语，话中否定了所有中药，似与“废医验药”的主张不符，但目前被科学证实有效的中药实在少的可怜，不能怪罪纪大夫，所以不必苛责。

四十

有些对中西医论战的经过不甚了了的网友，由于作为中国人本能的情感反应，不免难以理解我对中医的咄咄劈人，他们会问，为什么对中医苦苦相逼？为什么不可以给他们留一条活路呢？问题是倘若给旧医留一条活路，他们便可能给你一条死路。（《沧海横流方显英雄本色，大疫来时足见中医真容》）　　——李清晨（哈尔滨市儿童医院胸普外科医师）

四十一

邀请上海中医药大学附属龙华、曙光、岳阳等医院的资深临床内科专家，主要有刘嘉湘、林钟香、何立人、蔡淦、马贵同等共16位授。同时随机选取上海中医药大学附属龙华医院肾内科住院患者（配合者）1位。按照中医诊察疾病的顺序及方法，请各位专家根据患者情况，对患者四诊信息进行判读，并给出辨证诊断结果：　　舌质判断：淡红9位、红2位、淡白5位；　　面色判断：红黄隐隐2位、淡白2位、萎黄5位、黄2位、淡黄3位、白光白1位、青黄1位、少泽11位、无泽3位；　　脉象方面（非单选）：脉沉9位、脉结7位、脉弦7位、脉细7位、脉滑2位、脉数1位、脉无力3位。　　诊断结果的一致性判断：对该患者做出诊断的专家有9位，其中虚实诊断中，诊断此患者为虚证者有8位；病名诊断中，诊断为虚劳者，共有3位，诊断为水肿者2位，诊断癃闭者1位；病性诊断中，诊断为阳虚者2位，气虚1位，阴阳两虚1位专家；兼证诊断中，兼证为血瘀者2位，湿浊者4位；病位诊断中，其中6位专家定位在脾，7位专家定位在肾，其中脾肾兼有者5位。　　结论：中医临床医生对四诊信息判读及诊断均存在差异性，说明中医临床医生间四诊信息判读及诊断的一致性差。　　——刘国萍、王忆勤等（上海中医药大学）《中医临床医生四诊信息判读及诊断一致性探讨》，载《世界科学技术(中医药现代化)》2010年03期。　　注：上海中医药大学的研究人员作为中医业内人士，以壮士断腕的勇气和胆量做的这个试验，邀请16位中医教授对同一个病人进行诊断，结果却很悬殊，说明中医看病主要依赖主观性，客观性极差，这样的试验结果无疑说服力极强，跟清朝中医王清任通过实际解剖向古人解剖理论发出挑战的行为类似，这才是真正值得称赞的科学求真精神。

四十二

中药“安全无副作用”是彻彻底底的谎言，相比起知根知底的现代药物，中药的毒副作用可谓有过之无不及，而且来得更复杂更隐秘，指不定啥时候就中招，所以药物的毒理和副作用检测是必不可少的，这也体现了对未知领域的敬畏和谨慎，对生命的尊重。　　……对于阴阳五行这套中医理论，我认为它至少可以当成一种古代的文化保留下来，拿来治病不靠谱，但我们总能把他当成一种认识古代思维方式的工具，放到知识的博物馆里，看看古人是怎么看病的，它至少有一种历史价值。　　——罗振宇（“得到”app创始人）（视频节目《逻辑思维·你怎么信中医》）

四十三　　我相信西方人更相信他们的逻辑他们的标准，中医药的声誉越来越差，越来越像巫术，国际化基本上是痴人说梦，不仅如此，中国人毕竟普遍开始相信科学，义和团大师兄的背影越来越小，淋狗血画符咒的绝活也无人继承。一边是汞超标11.7万倍的英国检验单，一边是中国式的模糊解释“但吃无妨”，可能多数人还是会“崇洋媚外”一下，不愿意以身试毒。中医不屑去“毒”，把它当文化，以至于连最基本的检验都过不了关，再被人测几次，禁几次，传统名药看来就保不了。（《中医国际化是痴人说梦》）　　我不信任中医，它属于传统的巫医，是人类认识水准低下时的产物，并不符合现代医学的标准。认识到这点以后，我生病，只会求助现代医学，如果现代医学也治不好，那只能认了。（《正确最好，可我不爱》）　　用现代医学看病。放弃中医、偏方、药酒、求神问卜之类的原始医学、巫术医学。　　每次说到这个话题都会引起一些人的愤怒，要想不痛快，就开启现代医学与中医的论争，最后一定是双方互骂傻逼收场。　　我只接受现代医学，是因为它符合因果律，它经过严密的科学论证与实验，更值得信任。我认为现代医学更能保障我的健康，有些疾病，现代医学没办法，那就是没办法。　　不接受现代医学，或者认为有比科学更牛逼的、玄而又玄的医学，那自然更容易相信怪力乱神，越离奇越吸引人，喝点药酒算什么？　　中医在中国是一种信仰，信仰可以脱离逻辑与规律存在。理解了这点，就不会太较劲，毕竟，也没有强迫人人必须看中医，现代医学还是主流，看什么医生，主动权在消费者自己。别人信中医、看中医，我并不会觉得冒犯我，那是他的自由，他是自己身体的主人。有人呼吁取缔中医，我觉得那不是自由社会该做的事，只要有自愿交易，中医就该永远存在。（《6条健康建议，顺便说说鸿茅药酒事件》）　　——连岳（著名专栏作家）　　注：连岳最近因IP地址被暴露而翻车的事件而陷入舆论的风口浪尖，他自我标榜为坚定的爱国者，不管他的爱国心有没有掺假，可是他从来没有向自己的百万粉丝隐藏过自己反中医的观点，可见反中医和爱国之间并不是矛盾体，所以中医粉丝们不要再说反中医的人都是汉奸了。

四十四

在抗生素发明之前，所有的治病方法，不管中西医，都扯！　　现代医学不分中西，传统医学才分中西。　　我就是不信任传统医学，就是不信任！　　——袁腾飞

四十五

我自己是一个自从上大学以后就戒了板蓝根等所有中药的人。不吃重要的原因倒不是因为我反中医，而是我每次看到药盒上那句副作用“尚不明确”的小字就会感觉提心吊胆。生物学告诉我人体是个很脆弱的系统，肾脏和肝脏对很多有毒性的东西都很敏感，反正我是没有胆量把一些毒性尚不明确的东西闭着眼吃进肚子里的。　　我也常和很多喜欢中医的朋友交流这个问题，我总会问他们一个问题：“你觉得中医到底是不是科学？”我承认我问这个问题的时候是有意做了个辩论赛时常用的两头堵：如果他说“中医不是科学”，那我就说，我觉得都21世纪了，至少我自己不太放心把自己和家人的身体治理交给一种不科学的东西。如果他说“中医是科学”，那我就说，太对了，既然中医是科学，那么科学理论应当是经得起质疑，允许（哪怕反对它的人）进行实验验证的。任何科学的理论从不会标榜自己“绝对正确”，怀疑或推翻这种科学理论的人，不应冒着被扣上“亵渎神明”甚至“不爱国”的帽子，对不对？只有中世纪欧洲教会维护地心说才那么干呢。那朋友，你们现在这又是搞什么呢？　　——海边的西塞罗《不管什么医，若自认是科学，就应该容忍质疑》

四十六

从现代生理学的观点看，中医的理论，有一部分是荒诞不经底。如以五行配五藏，以五行的生克，讲药的效用等。这些理论，在现代是很难持之有故，言之成理底。中医理论的另一部分，虽不能说是荒诞不经，但亦是很模糊底。例如所谓寒热风火等，其确切底意义，是很难令人捉摸底。　　……　　中医的理论是不科学的。金木水火土配心肝脾肺肾套，固于生理学无据，即其所谓寒热虚实风火等，其确切的意义，也令人很难捉摸。　　……　　我们现在应当研究中药，而不必研究旧医。所谓不必研究旧医者，是不必研究旧医的理论。至于旧医的经验底知识，仍是要研究底，不然我们何以能知某中药能治某病而加以研究呢？　　——冯友兰《三松堂全集》

（蓝月流年  整理）

(XYS20220705)

