---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:42:48.918372+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "对于底层穷人来说， 哪个贫穷落后国家可以靠小额存款过上一辈子？"
author: "为中华崛起而读书"
tags: [移民生活]
---


### 品葱用户 **为中华崛起而读书** 提问于 4/5/2021
    
信息有模糊：  
  
大概有10-100万左右的存款。年龄在30岁不到。目前来说没有结婚生子的想法，或者说Incel也没错。  
  
小的时候想做图书管理员，就是物质需求不是很旺盛，只是想有大把时间看书。长大了发现图书管理员都是靠关系才能进的：（  
  
虽然英文很好，（大概能够8分左右吧雅思），学历很糟糕，所以大概是没有办法移民了。不过我听说有那种专门给expat的签证？  
  
其实也不是自闭避世，只是有很多自己想做的事情，但是一直没有办法实现。这段时间不想工作了，心态大概有点崩了。想找个地方待上5年-10年左右。学点东西，然后调理一下心理，生理健康。  
  
我知道有很多美国人英国人退休后跑到泰国去安度晚年。有熟悉的葱油说说吗。不过我的存款大概泰国也不够用吧？可不可以一些非洲国家呢？其实一个人如果只是吃饭睡觉的话开销貌似真的不是很多啊。但是最好还是要有互联网，因为想学点MOOC。（自己Coursera上报了一堆的课都没有时间学习呜呜呜呜。。。）  
  
我也不是真的想安度晚年了啦，就是想长时间的Gap Years，学点自己感兴趣的东西，比如Computer Science啊，Physics之类的，然后也许以后会考研考博，不过大概导师也不会要一个（自测）有心理问题的人吧，还有一大堆unexplained gap在履历上。：）  
  
对不起啊说的好没有逻辑的样子，就是想到哪里说到哪里。我也是第一次提问呢。现实生活里也没办法和人交流。  
  
各位葱油怎么看。哪个国家比较合适？
    
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
你这个10到100有点模糊过头了吧
        
                

### 品葱用户 **为中华崛起而读书** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
图书管理员？年轻人思想很危险啊。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
菲律宾
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 
        
我推薦智利，我有個遠親條件和你差不多，退伍後存款只有15萬新台幣，然後在聖地牙哥找到一份兼職工作，沒存到很多錢但也夠用，生活悠哉悠哉
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@亲自宽衣:当时多给那个图书管理员一点钱，就不会造反了，哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **godfei** 评论于 
        
有100万的话还能算底层穷人吗
        
                

### 品葱用户 **就来看一看** 评论于 
        
就算真有你说的那种国家，底层穷人又该怎么过去？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-04
        
我來跑題一下  
如果樓主想要學有興趣的東西，其實…………open university聽説過沒有？  
門檻低，很多錯失18-20歲那場大學機會的成年人也會選擇，而且因爲學歷會被承認所以相信内容也的確有一些  
有的大學還有part time的，不只是Masters甚至PhD都有part time的，雖然一定會很忙但有這個選項  
已經有一個Bachelor的在很多地方都是不能再學第二個，不過Masters的地方其實是可以變道的，比方説物理這樣的學科可能只要求你「STEM系學位」而不直接要求物理學位  
至於gap years，解釋「我在學有興趣的東西，我學了CS、Physics」之類的其實是個很好的藉口啊？  
就算心理健康有問題，把它講成是自己如何堅强抗病的故事也不是缺陷  
網上有很多針對gap year如何解釋的攻略  
什麽國家我是不清楚啦，但如果樓主想學有興趣的東西我覺得是非常好的事
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-04
        
泰国很不错。  
社会开明，民风淳朴，政治稳定，物价也低。
        
                

### 品葱用户 **Uuijhbnabv** 评论于 2021-04-05
        
学历糟糕雅思能8分？ 不太容易想象。  
偏科很厉害嘛
        
                

### 品葱用户 **小鹿** 评论于 2021-04-05
        
有没有考虑过去中东欧国家呢？我之前每天记账算过，在比如斯洛伐克这样的国家，一年花费三万多人民币就够了。  
不过这些国家可能移民并不容易，而且在非英语国家生活可能也比较累。
        
                

### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-04-04
        
泰國人均GDP8000美元  
其實跟中國差距不大.  
若在中國資產收入是窮人   
你存款換成泰銖  依然是泰國當地窮人.  
  
要考慮外地人生活成本會高於當地人.  
當地人熟悉當地語言文化有在地父母親友相助  
外來者沒有這些優勢 生活需更花錢  
  
要到海外退休或longstay放空，學點東西  
大概只能找人均所得一半以下的  
中國的話  到越南可能比較恰當,   
交通成本也低，鐵路直通  文化差異不過大.  
  
不是英語系國家對你來說沒有太大差異  
因為真正英語系往往富裕而生活昂貴  
我的經驗是無論當地原生語言是什麼  
基本生活所需簡單溝通不會有太大問題  
尤其當地外國人常出沒的地方.  
  
還要考慮治安問題  （所以排除菲律賓）
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-05
        
最舒适的就是美国了，锈带万把块买套房，然后Costco山珍海味吃起来，越穷逼的国家越便宜是错觉，越是资源丰富的强国越有残渣剩饭让你捡。实在头铁还可以住教堂吃教堂不是。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-06
        
这点钱不够的  
如果你有这个念头，  
你应该去学习一下数字游民，  
和FIRE的概念（Financial Independence, Retire Early）  
理论上来说，  
有这个公式  
你一年的总开销x25=你FIRE需要的总资金  
这是基于你每年4%的投资收益率来算。  
本金不动，每年靠4%收益来支撑你生活的开销。  
  
所以每个人FIRE的标准是不同的。  
100万人民币据我所知达不到完全的FIRE（彻底不工作，没有主动收入）  
最少能FIRE的国家也要22万美元,25万才比较保险。  
  
https://nomadlist.com/fire  
你可以看这个列表，列出了FIRE所需资金最少的排名。  
最少的是印度的一个城市（想不到吧？就20万美元就只能这个生活质量了）  
稍微好一点并且25w美元以下可以实现的是河内和槟城。  
而且这只是目前的生活成本，随着当地的发展，生活成本是会提高的。  
你就只能向更落后/更偏远的地方转移。  
比如曼谷芭提雅，现在已经不是最低成本的FIRE地了，房价，物价都涨了不少。  
欧美那些屌丝背包客都已经跑去更偏远的泰南了。  
  
另外并不是越穷越落后的地方生活成本就低。  
非洲那些破烂国家基建差，工业差，  
什么都要靠进口生活成本不低的。  
就要那些稍微强一点的发展中国家，  
有自己的轻工业，有完善的基础设施。  
但是还没发达到人工成本普遍很高的地方，才是最适合FIRE的。  
  
其实中国很多小城市很适合FIRE，但是中国对外国人定居不友好。  
到处都要身份证，实名制，并且没有办法长期签证visa run，  
小城市英语普及率也太低，所以外国人不考虑在中国FIRE。  
  
但其实作为中国人，中国是个很好的FIRE目的地。  
因为中国地方大，区域发展不平衡。  
有很多地方人力成本和租金很低。  
但又因为中国是世界上最大的小商品和电子产品生产国。  
所以日用品，电子产品价格可以打到很便宜  
比如服装，百货，手机，小家电  
（相比东南亚那些纯靠旅游业没有工业支撑全靠进口的地方）  
另外中国的电商物流又非常发达。  
  
  
在其他国家住在偏远小地方，面临的问题是什么？  
想买什么东西不好买，买不到。  
或者物流成本高，时间长。  
但在中国都没有这些问题。  
  
基础设施建设也很好。  
多偏远多小的地方，都能保证网，电  
而基建差的国家，生活成本低的那些小镇动不动停电，或者网络很差  
要么就是交通和路况非常糟糕（东南亚那些国家，除了大城市，路况都挺差的，很多都是土路）  
  
如果在中国FIRE我选  
西南边陲的小城，房价低，物价低，气候好。  
对面就是越南，或者缅甸  
还可以收到对面的手机信号，  
极端情况下直接丛林小道跑路。  
并且边民贸易往来多，地下换汇手段多。  
还能各种渠道买到各种走私货  
进一步降低生活成本。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-04-04
        
非洲？中国真的比贫穷落后的非洲国家还不如了吗？既然连非洲都在考虑了，那还不如去类似云南那种相对来说也算是天高皇帝远的小地方避避世。  
  
我看有一大堆文青已经都跑去云南了。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2021-04-04
        
个人感觉厄瓜多尔是一个option。  
非洲么，有些国家生活成本是不低的。除非可以忍受断水、断电。  
  
厄瓜多尔居留政策也比泰国、柬埔寨要开放。  
容易申请居留。  
你要是有墙内全日制本科。可以申请到居留卡。  
就算没有全日制本科，找个华人中介，办个工签，也可以有居留卡。（很容易，2000USD左右）  
永居也很容易。  
  
生活成本应该算比较低的。  
  
泰国的话，退休签证要50岁。精英签证的话，不便宜。性价比低。  
挂靠学签的话，查得严。  
  
柬埔寨么也可以。但是华人太多，而且大多从事电信诈骗、赌博什么的。  
柬埔寨办商务签，可以一年一renew，住下去。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-04
        
东南亚肯定还是比非洲强，虽然品葱上经常为了反共而顺便"吹捧"其他更落后的国家，但如果能去泰国缅甸这样的国家，还是不要考虑非洲
        
                

### 品葱用户 **wuyazi** 评论于 2021-04-04
        
还是推荐东南亚，华人多，又近。  
  
这个 王仪在泰国 可以看她算生活成本： https://www.youtube.com/watch?v=MMa9go37uLE
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 2021-04-04
        
听说在泰国国歌响起就要自动罚站，不然被发现会抓去坐牢，求证是真的吗？
        
                

### 品葱用户 **成都李老八** 评论于 2021-04-05
        
你才多大呀，想着退休，还要出国。  
  
不就是不想工作，想休息一下，找个消费低的地方避世。可以啊，鹤岗不就是最好的地方吗。  
  
一年房租两千多，人不多，有快递有网络，蔬菜肉吃东北内蒙产的价格可以。  
  
你不想工作出国就不要想了，国内中层去了发达国家一开始都要干苦力活。  
  
去相同收入的国家，那又有什么区别。  
  
你要去非洲或者东南亚的一些穷国，单单卫生，电力，生活环境，战乱，贪污受贿就够你喝一壶了。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-04-06
        
中国主要是结婚生子耗费了大多数的资源，你不结婚生子的话，不需要在市区买房等约束，中国就是最便利的，有拼多多、淘宝、京东等效率很高的送货上门的购物平台。
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2021-04-05
        
东南亚是不错的，泰国，缅甸，越南之类的。物价低，人工低。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37710)

