---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:03:05.239348+00:00
date: 2020-03-10T00:00:00.000Z
title: "谈谈疫情过后武汉可能出现的情况"
author: "荣誉非国民"
tags: [革命,武汉]
---

不少朋友有个思维误区，认为“中共强力管制下根本无法组织示威”。这可能是由于大家去年一直在关注反送中运动而产生了隧道思维，认为群众运动一定是像香港一样先出文宣广为号召，之后大家在指定的时间地点集结出发的模式。这种模式在言论管制的墙内当然很难成功，但这并不是群众运动唯一的形式。除了这种“预约式”运动外，也有滚雪球式的群众运动。  
  
典型例子如1976年的第一次天安门事件和1989年的517大游行，都是市民在连电话都未普及的时代通过有限的、无明确组织的口耳相传构成的百万级别示威运动。这和香港反送中运动的三次百万级示威，在组织方式上有明显的区别。  
  
自发式群众运动的条件及特征在于：  
1、全社会有普遍共识的诉求和情绪爆点  
2、没有事先约定的集结时间  
3、当局错误的应对（欺骗或镇压）导致运动扩大  
4、示威持续时间较长，可能绵延数日甚至数周  
  
这种形式的运动可能会从一个人数较少的示威，或是一个突发事件开始。通过围观群众的主动响应，或是与军警冲突造成更多支持者入场，以滚雪球的方式逐步扩大。例如2018年的平度老兵抗争，2019年的武汉阳逻、茂名化州两次抗争，都是从百人规模的小规模示威或请愿开始，由于与军警冲突激化矛盾，最终扩大至席卷一县。而香港鱼蛋革命以及突尼斯茉莉花革命，更是从一个小小的治安事件点燃了导火索。  
  
那么回过头来看武汉。  
从孙春兰事件和感恩教育事件可以看出，武汉市民对政府（无论是否上升到中央）的反感和厌恶已经达到相当的深度，更不要提还有几千甚至上万个失去亲人的家庭，他们可以说已经和政府结下了血仇。那么在疫情结束后，武汉市民在这两个月（也许更长）里积蓄的怨气和怒气是必须找到宣泄口的。同时，长达两个月的幽闭生活带来的情绪反弹也会使得市民有更强的出门欲望，从而为街头运动提供了更多土壤。  
中共抑制群体性事件的主要方式之一是原子化，让每个人觉得自己势单力孤从而丧失抗争的勇气。但武汉在疫情期间已经形成了普遍共识，这是没法简简单单通过忽悠消除的。在疫情结束后，惊魂未定的武汉市民一定会提出清算责任者，或是平反八君子之类诉求。同时，基于自我维护心理健康的角度，市民也非常可能在一些公园、广场会出现自发性集体纪念/悼念行为。形式可能是集会，也可能是类似连侬墙或者831太子站的公开展示活动。就如同2月7日，武汉市民就自发进行了包括集体吹哨、在中心医院门前献花以及组织悼念车队等活动，只是因为疫情肆虐无法聚集而已。  
  
无论初期形式如何，聚集起来并且情绪激动的人群，随时可能转化为一场群众运动。那么以这次疫情当局傲慢愚蠢错漏百出的应对来看，有相当大的概率以强硬手段激化矛盾，从而促进了运动滚雪球式扩大，结果就很难预料了。30万人口的阳逻，投入警力据说有8000-10000人，那么如果放大到整个武汉，会发生什么？  
  
当然，我相信维稳经验丰富的中共不可能没有预测到这种情况的发生，他们也一定会做些什么预防这种情况。我能想到的方法无非是强化管制或者怀柔两个方向。前者大致相当于引进新疆模式，但新疆模式是吞金巨兽，而且在九省通衢的武汉进行高强度管制必定会影响全国经济；而怀柔的方法无非以种种形式直接或间接发钱，参考武汉的人口与人均收入水平，安抚人心的成本可能需要数百亿甚至更多。  
  
换句话说，如果中共想要维持疫情后武汉的政治安全，那就必定要付出高昂的经济代价。失之东隅收之桑榆，该还的债总要有个地方还的。

            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-11
        
武汉人弄不来 武汉人就是教科书一般的中国人样本 生动得展示了什么是【费拉不堪】  
  
这也是武汉人和中国人被排斥的真正原因  
  
传播一个月了 知情人绝对不少 没有一个愿意站出来救救武汉这座城市 唯一吹哨的还是个只想提醒同学然后又被举报和训诫的外地人 不可思议  
  
那些逃出去的武汉人 失去鳖党的网格员后 完全沦落为流民 能在高速公路上饿一星期  
武汉上千万人 除了党报和微博抖音 完全没有发声渠道 一群费拉岁静还好意思傻逼兮兮的说【我是武汉人 我爱家乡 】  
  
大概率武汉人都是上一次大洪水中幸存流民的后代 未来也将在大洪水中消亡 祖宗前八辈和后八辈都是和洞庭湖没有半毛钱关系的中国人  
  
ps我相信封广东肯定会示威游行  封上广东两个月 香港可能光复了
        


            
### 品葱用户 **反共复民123 lemontea** 评论于 2020-03-11
        
> 武汉人弄不来 湖北人就是教科书一般的费拉样本封广东肯定会示威游行  封上广东两个月 香港可能光复了

  
有可能，武汉游行的几率很小。
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-11
        
这种文章才是在品葱应该多看到的。分析得有理有据。赞。本人觉得清明节不论武汉是否解封，纪念李文亮及新冠中逝去的亡灵的活动一定会发生。这个活动如何介入组织达到意想不到的效果很重要
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 lemontea** 评论于 2020-03-10
        
> 武汉人弄不来 湖北人就是教科书一般的费拉样本那些逃出去的武汉人 失去鳖党的网格员后 完全沦落为流民 ...

  
  
当初武汉造反派连老毛都敢围，去年阳逻抗争搞得也有声有色，九头鸟费拉？  
孤立个体和群体展现出完全不同的性格特征是正常现象，请学习一下集体心理学。
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-03-10
        
新疆模式实际上是可以产生利益的，被抓走的新疆人在集中营要进行长时间的劳动，工资基本上可以忽略不计，除了满足集中营自身的消耗外还可能向中共上缴大量的利益，比如美国要求禁止进口产自新疆的农产品，因为这些产品可能来自集中营，在国内许多商店也可以看到来自新疆的棉花制品。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-10
        
> 这种文章才是在品葱应该多看到的。分析得有理有据。赞。本人觉得清明节不论武汉是否解封，纪念李文亮及新冠...

  
  
土共不傻的话，应该会捏着鼻子答应武汉人民的一部分诉求比如平反八君子，至少清算F4中的一两个，还得给点经济补偿安抚人心。不过鉴于土共这两年犯傻的事也真没少做，结果难料啊……
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 葱侠** 评论于 2020-03-11
        
> 新疆模式实际上是可以产生利益的，被抓走的新疆人在集中营要进行长时间的劳动，工资基本上可以忽略不计，除...

  
  
新疆模式指的不是集中营，是近乎戒严的高强度社会监控，那个是非常烧钱的。
        


            
### 品葱用户 **葱侠 荣誉非国民** 评论于 2020-03-10
        
> 新疆模式指的不是集中营，是近乎戒严的高强度社会监控，那个是非常烧钱的。

  
高强度社会监控实际上以及在武汉乃至全国实施了，武汉人现在都被关在家里不能出去，党员“自愿者”随时进行监控，并且还可以通过手机追踪人员的行程，花费不见得很高，“自愿者”们很享受权力的快感。
        


            
### 品葱用户 **lemontea 荣誉非国民** 评论于 2020-03-11
        
> 当初武汉造反派连老毛都敢围，去年阳逻抗争搞得也有声有色，九头鸟费拉？孤立个体和群体展现出完全不同的性...

  
  
  
武汉文革那会的是部队和国企好不好 他们是党组织的一部分而不是你以为的共同体 离开马列思想的武装 武汉人就是费拉 这是事实  
  
自己去查一下武汉的历史 汉口是码头城市 自古以来就是流民集散地 根本没有共同体积累 匪据后还有大量东北移民
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 葱侠** 评论于 2020-03-10
        
> 高强度社会监控实际上以及在武汉乃至全国实施了，武汉人现在都被关在家里不能出去，党员“自愿者”随时进行...

  
可武汉总要复工，不能说一直待在家里，等疫情过去了，八成要算总账了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 葱侠** 评论于 2020-03-10
        
> 高强度社会监控实际上以及在武汉乃至全国实施了，武汉人现在都被关在家里不能出去，党员“自愿者”随时进行...

  
  
整个城市经济停滞坐吃山空，成本还不高？  
要是封城管理成本不高的话习胖急吼吼闹着全国复工干嘛
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 lemontea** 评论于 2020-03-11
        
> 武汉文革那会的是部队和国企好不好 他们是党组织的一部分而不是你以为的共同体 离开马列思想的武装 武汉...

  
  
疫情本身就是在构建共同体，关于这点我已经论述过了。
        


            
### 品葱用户 **lemontea 荣誉非国民** 评论于 2020-03-10
        
> 疫情本身就是在构建共同体，关于这点我已经论述过了。

  
  
狱友是共同体？xswl 按你的说法一起坐过牢的就是一家人了  
  
共同体=经济血缘文化联系 有习惯法有武装力量
        


            
### 品葱用户 **葱侠 荣誉非国民** 评论于 2020-03-11
        
> 整个城市经济停滞坐吃山空，成本还不高？要是封城管理成本不高的话习胖急吼吼闹着全国复工干嘛

  
网格员和社区监控可能会常态化，这个和复工并不矛盾，武汉户籍会被区别对待，现代版的保甲制度会建立起来
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 lemontea** 评论于 2020-03-11
        
> 狱友是共同体？xswl 按你的说法一起坐过牢的就是一家人了共同体=经济血缘文化联系 有习惯法有武装力...

  
  
一场群众运动不需要那么复杂，又不是独立运动。临时的共同体也是共同体，同仇敌忾就是最好的纽带。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 葱侠** 评论于 2020-03-11
        
> 网格员和社区监控可能会常态化，这个和复工并不矛盾，武汉户籍会被区别对待，现代版的保甲制度会建立起来

  
  
这个现在本来就有啊。户籍区别对待无助于武汉内部维稳，而且维稳手段过于露骨本身也是在煽风点火。
        


            
### 品葱用户 **wishXiLongLive** 评论于 2020-03-12
        
疫情过后官媒肯定会非常露骨地吹唪  
这也是激起群众运动的一个因数
        


            
### 品葱用户 **ab842612 葱侠** 评论于 2020-03-11
        
> 新疆模式实际上是可以产生利益的，被抓走的新疆人在集中营要进行长时间的劳动，工资基本上可以忽略不计，除...

  
  
這種監獄模式只用在最最最低級的產業上產生利益 就是流水線 手工藝那種  
  
你不會看見金融 it 工程等有半點現代文化科技含量的東西出現在新疆這種地方。  
  
  
而且，裝監控 派軍警 甚至給米飯囚犯吃加起來的成本未必會比在孟加拉找個工人做同樣的工作便宜太多
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-03-11
        
沒有武德不可能反抗，下面失業潮來臨，只要給全民低保，那麼那些人就會覺得是自己不夠努力，黨已經盡力了，所以只要多把這部分成本平攤到社會，就沒什麼人會鬧事，參考諸多地方的維穩策略。比如山西煤礦過剩產能後，封掉小媒廠讓工人簽約自己回家待著就給千把塊錢一個月，不許鬧。大部分人就老老實實簽了拿錢自己想別的辦法了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-11
        
> 可武汉总要复工，不能说一直待在家里，等疫情过去了，八成要算总账了

  
  
土共要是聪明的话，从现在开始就得安抚武汉人。而且不是空话，得给实惠
        


            
### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-03-11
        
该吃吃喝喝，政府也依旧猖狂
        


            
### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 2020-03-11
        
武汉会成为第5个直辖市。。。。  
  
因为必须安抚人心。
        


            
### 品葱用户 **kindnetken19** 评论于 2020-03-12
        
顶顶顶点赞了，我也觉得很多示威抗议并不是说一次宣传做到就最好的，最重要是每个人都有这个意识，香港从14年一小部分人开始变成现在全民上街也是经历了几年的时光，冲塔冲久未必不会引起一些人的注意和思考，镇压思想也只会让原本没感觉的人开始不满。
        


            
### 品葱用户 **灰色幽灵 葱侠** 评论于 2020-03-12
        
> 新疆模式实际上是可以产生利益的，被抓走的新疆人在集中营要进行长时间的劳动，工资基本上可以忽略不计，除...

  
新疆模式有利益才怪，新疆的全省收入都不够维稳机器的钱，还要依赖外省输入支援，这种模式不可能铺的开，像武汉大型城市正式共产党的命脉，是绝对不可能实行新疆模式的
        


            
### 品葱用户 **Noone 葱侠** 评论于 2020-03-11
        
> 新疆模式实际上是可以产生利益的，被抓走的新疆人在集中营要进行长时间的劳动，工资基本上可以忽略不计，除...

  
集中营的收益率是负数好吗，你以为那些低技术劳动力值钱吗。“集中营自身的消耗”从来都是大头，你当是计划奴隶制的劳动生产率吗
        


            
### 品葱用户 **nanami** 评论于 2020-03-12
        
怕又是李一平那个傻子那一套东西，他总以为中共智商和他一个层次，天天这里上街那里游行，甚至把聚集地点罗列好公布好，怕是中共的人不翻墙上网还是怎么地。89都能压下来，你这个天天标明了我要在这搞在那搞，这种小打小闹他们的国家机器开动分分钟给你化解于无形。结果是闹事的人进了黑名单永远翻不了身。天天鼓励上街闹事无疑是杀敌五十自损三千，完全看不清这种骚套路。 中共的根基和力量决定了像清朝那种瞬间终结是不可能的，大清那个时候被进步思想普及到什么程度，现在又是什么程度，现在有没有人愿意做这种普及？过去三十年，最打击中共脸的人是得了诺奖的刘晓波，最受国际认可的也是刘晓波。因为他做的就是中国的启蒙者，在觉醒民众。让人知道如何真实的表达、运用的权力。这种人才是最有力量的人，对方最忌惮的人。而其他人只见闹得凶，喊打喊杀有用吗？再厉害能比89厉害？先不去觉醒民众力量，鼓励他们上街，推着他们当炮灰有用？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 nanami** 评论于 2020-03-11
        
> 怕又是李一平那个傻子那一套东西，他总以为中共智商和他一个层次，天天这里上街那里游行，甚至把聚集地点罗...

  
  
分析和鼓动是两码事，建议重读
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-11
        
看看武汉人的惨况有时就想起，为什么之前你们不低下高贵的头颅听听“谣言”呢？
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-03-11
        
可以借鉴45运动,以怀念逝者的名义进行. 45运动连毛都没有办法,最后不得不出动民兵清场.  
如果能搞成64那个规模, 就更成功了,可以推动历史进程了.
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-03-12
        
永远不要低估党国的残暴和人民的忍耐  
不会
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 bitcoin3** 评论于 2020-03-12
        
> 可以借鉴45运动,以怀念逝者的名义进行. 45运动连毛都没有办法,最后不得不出动民兵清场.如果能搞成...

  
  
  
清明节应该不会解封，就算客观条件允许土共也一定会找借口避过去
        


            
### 品葱用户 **颐使气指 ab842612** 评论于 2020-03-11
        
> 這種監獄模式只用在最最最低級的產業上產生利益 就是流水線 手工藝那種你不會看見金融 it 工程等有半...

  
不过他们在新疆开展的就是农业和手工加工生产，最多也是纺织这种一定机械化但依旧是劳动密集型产业。他们也没指望让维子们敲代码搞工程，榨干他们生产的血汗农产品，也是有利可图的
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 颐使气指** 评论于 2020-03-11
        
> 不过他们在新疆开展的就是农业和手工加工生产，最多也是纺织这种一定机械化但依旧是劳动密集型产业。他们也...

  
  
黑奴经济的效率都未必能对冲集中营的运营成本
        


            
### 品葱用户 **bZsnaQ** 评论于 2020-03-12
        
只要还有人带头  
只要还有外界支持  
只要独裁政治没有粉碎  
六四重演不是不可能的  
其实大家都在等这样一个契机
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 bZsnaQ** 评论于 2020-03-12
        
> 只要还有人带头只要还有外界支持只要独裁政治没有粉碎六四重演不是不可能的其实大家都在等这样一个契机

  
  
“革命并不是在那些中世纪制度保留得最多、人民受其苛政折磨最深的地方爆发，恰恰相反，革命是在那些人民对此感受最轻的地方爆发的；因此在这些制度的桎梏实际上不太重的地方，它反而显得最无法忍受”  
  
（《旧制度与大革命》）
        


            
### 品葱用户 **薩格爾偉大史詩 lemontea** 评论于 2020-03-12
        
> 武汉人弄不来 武汉人就是教科书一般的中国人样本 生动得展示了什么是【费拉不堪】 这也是武汉人和中国人...

荊楚愛國者陳橋為此想到的措施是恢復租界法統……但這些都是後話，窩老作為荊楚裔也承認短期內無法改變現狀。  
窩認為勇武抗爭可能性較低，溫和一點的活動還是能辦到的——能否做出影響、會導向哪種結果就是另一回事了。
        


            
### 品葱用户 **yryhs一树梨花 荣誉非国民** 评论于 2020-03-11
        
真聪明的应该等不到清明这种燃点很低的时候才有所动作了！
        


            
### 品葱用户 **HenkGao lemontea** 评论于 2020-03-13
        
> 武汉人弄不来 武汉人就是教科书一般的中国人样本 生动得展示了什么是【费拉不堪】 这也是武汉人和中国人...

  
为什么广东一带的人武德充沛呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16007)

