---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:48:34.534101+00:00
date: 2020-08-05T05:48:34.534011+00:00
title: "永远不要让有关部门难堪"
author: "张根巨"
tags: [凶手,体检,医患,凶案,卫健委,郭巨,预约,刑事犯罪,医生,纠纷]
---

12月27日，民航医院杀医案的凶手孙文斌被捕。事情的起因是孙文斌认为自己懂医术，怀疑医生给病重的老母亲开错了药，愤怒的他于凌晨五点多砍杀杨文医生。

我一直对于"医患纠纷"这个词并不认同，在我看来，大部分的杀医案都是凶手在借着亲人死亡的机会报复社会。只不过亲人死亡的理由足够有力，足够符合中国“人命关天”的传统，从而顺利的完成自我说服。

这一点也不能全怪他们，著名的文化糟粕——二十四孝中有一个故事，郭巨准备埋了自己的儿子，来好好的供养母亲，只是给儿子挖坑的时候意外的发现了黄金，儿子的性命才得以留住。黄金上面还写着“天赐郭巨”，这说明如果郭巨不打算杀自己儿子的话，这坛黄金就不会被发现，上天都被他埋儿奉母的心思打动了。

我当然不是为凶手开脱罪行，只是想说明当他们以孝顺为借口时，杀人被他们巧妙的合理化了。他们往往暴力而又懦弱，所以会将自身的残忍施加到手无寸铁的人身上，对象是否无辜并不重要，重要的是他们可以发泄对社会的怨气。即便今天医院医好了他的母亲，万一明天救护车来的不及时，他会不会杀了司机？甚至后天的工人挖墓穴挖的不起劲，他会不会杀了工人？

国家卫健委回应说，这不是简单的医患纠纷问题，而是严重的刑事犯罪。

这种定性小学生也会，出了人命的就叫刑事犯罪，只要不出人命，那就是医患纠纷。真正的问题是，医患纠纷非常容易发展成刑事犯罪，从口吐芬芳到手持利器可能就在一念之间，据称凶手前期的过激言论并未得到院方的重视。这种定性不仅毫无意义，而且还容易产生“简单”就不需要重视的错觉。

我也知道一个政策的实施，甚至只是一条法律的颁布都需要深思熟虑甚至千锤百炼。但这类事情的处理方案一定不能是“按闹分配”。腾讯新闻报道说，凶案发生之后，卫健委组织专家为凶手的母亲会诊，从急救监护室转移到朝阳医院的监护室（目前卫健委辟谣说，是患者自行转入了朝阳医院）

如此人文关怀似乎是想彰显自己的大公无私，表明自己并不会怠慢凶手的母亲。可在凶案之前，凶手母亲在急诊呆了20多天，一直无法住院。

在按闹分配的大环境下，闹的人越多，闹的越厉害，得到的也就越多。凶案母亲应该得到什么程度的救治本应决定于规则，而不能因为凶手杀人之后就迅速得到特殊的关照。按闹分配最大的错误体现在两方面，一方面它笑贫不笑娼，在现代社会真正守规矩的人不能得到应得的资源，反而让狡猾凶险之徒获得利益；另一方面则是逼良为娼，组织专家会诊转入更好的医院是不是在变向鼓励着更多的人铤而走险，是不是还会辱骂甚至刺杀医生来一命换一命。

我想到的是一个简单的事情，同事陪亲戚体检，预约的是上午的九点到九点半，结果碰上了电视台的员工体检，四五十个员工顺利的插入到前面，原本预约的时间一再推后，去问护士，护士说这是领导安排的。我的同事是个体面人，一再和护士强调要按照预约时间来。

其中一个也来体检的哥们儿看到被插队，直接把检查室门堵了，说不按预约时间来就谁也别进去。医院的保安来了也不敢动，结果堵门的那个哥们儿顺利的进行了体检。同事带着亲戚也得以在中午之前完成了体检。

同事事后和我们说起来，仍然觉得堵门撒泼是不对的，我说，但它有用。（我本来还想引用一下西安奔驰女车主坐在引擎盖上维权的例子，但想到那位女车主是硕士，而同事是博士，可能对他缺乏说服力）

对规则的漠视是上行下效的。“按闹分配”反应的是统治者对付“刁民”的两种办法，一是安抚，二是消灭。对于强者要安抚，你要什么我都给，这样维护了社会秩序和表面的和谐，上面需要看到这样的场景；对于弱者要消灭，你想说什么我都不让，在任何负面事件发生的初期，进行大规模的删帖，以免影响声誉。

两手都要抓，两手都要硬。当闹事杀人成为了一种“会哭的孩子有糖吃”的策略时，巴甫洛夫们以为用糖维持了秩序，但实际上却成了“只要我哭，就会有人给我糖”的被驯化的狗。闹事杀人的获得会更多，它们从不告诉你这是哪条法律保证的？你的发言违反了法律法规，它们从不告诉你是违反了哪一条？这里面并没有规则可言，只有得过且过的利弊权衡。

这些权宜之计也有着有不变的规律，就是被无数烛光照亮的救死扶伤的医生履历，讲述着医生妙手仁心的故事。应了鲁迅先生的话，大家也只能比一比谁的挽联做得好，永远不要让有关部门难堪。

题图为一句谚语：The squeaky wheel gets the grease  

什么是维稳呢？就是你的孩子们在争吵，你不想知道什么原因，你也不在乎是什么原因，甚至你也没能力弄清楚是什么原因，你只想让他们安静下来，这就是维稳。  

假装思考


--------

**I'm trying to feed my soul with thought**

**gonna sleep off the rest of day**  

**Sometimes no one wants what you have got**

**Sometimes you can't give it away**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

