---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T09:20:45.702308+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "华为2019年就开始囤积芯片，这难道不是一种非常愚蠢的行为吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 8/1/2020
    
电子设备都是日新月异的，产品过了一个季度就过时了。就囤货这个行为来看，华为从2019年就开始没人了，华为的决策层连基本的企业运营都不会，只是一个应付中共中央领导的机构而已。
    
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-02
        
要考虑华为的受众啊  
  
过时货换个名字写点软文吊打一下苹果爱一下国 买华为的人一样会买啊
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-02
        
t想起了那个屯了一箱子bp机拒不坦白埋藏位置判20年的笑话了
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-01
        
支国的特色，烂泥扶不上墙，就把墙推到。当韭菜们不想吃屎，那就禁止掉所有别的东西，只有屎可吃。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-01
        
屯晶片花的是美元  
受制裁後失去了海外市場  
這些晶片組裝的設備只能在國內賺人民幣  
不能像以前一樣賺外匯  
  
這就是為啥美國制裁華為還特地讓華為有緩衝期能屯晶片  
因為屯越多越吃虧
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-02
        
华为囤了250亿美元的库存。非常的不经济。  
不过这些库存很多是用于基站类的设备，交换机，路由器，微波通讯设备，光网络等等。  
并不需要7nm，5nm。  
比如华为的5G基站芯片用的是12nm工艺。这类芯片也不需要每年升级。  
在华为的电视机上，主要用28nm的芯片。  
  
说一个猜测，明年华为手机非常可能使用高通芯片。
        
                

### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-08-02
        
总比真的没东西可用好，反正买这牌子的大脑一片粉红，能看今日头条就可以买了
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-02
        
屯点7nm虽然国际市场进入了5nm时代，但是会有爱锅粉蛐买我们的p40的😋到时候再下道行政命令不让5nm的手机进锅内，还是我们一家独大啊🤗哈哈
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-01
        
1.我不推荐骂人，说脏话。希望可以好好说话  
  
2.买华为的人，主要就不是玩游戏，**只是刷抖音和学习强国**，真的是性能过剩  
  
3.华为的很多芯片是为了5G，但是5G发展很慢，10年内技术不会淘汰  
  
  
  
我觉得，从芯片更新角度，屯芯片不会有任何问题  
  
比如DDR3内存这么多年了，还有市场  
  
再比如，笔记本内存8G作为主流维持了多少年  
  
比如H265的视频现在都没有普及，但是5年前的CPU就已经支持硬件解码了  
  
000  
  
  
  
硬件的更新没有你们想的那么快，更新迭代非常慢  
  
华为屯芯片，就是用3年也没有太大问题  
  
**华为这么做就是拖时间罢了**，参考孟晚舟。无非是侥幸心理，觉得时间拖久了，会节外生枝，发生变数  
  
这个就是缓兵之计而已  
  
update1  
手機主流屏幕1080p。4K，8K拍照或者視頻，這樣的偽需求存在的價值是什麽？  
H265芯片爲什麽普及了，但是視頻沒有普及？因爲偽需求！  
我説的華爲打算靠屯芯片拖延時間，不是指它可以3年研發光刻機，是3年裏華爲覺得美國會取消制裁。。。  
  
我想對樓裏的小白普及下  
這個世界的科技發展沒有你們想象的那麽快！  
準確來説，現在科技發展是停滯的！  
你們自己想想alphago出來多少年了？  
gpt3也只是gpt2上堆更多的參數  
技術上的更新基本就是無腦堆硬件，根本不算革命  
連Intel都把tick tock改成 3process了  
  
你們看到的科技，只是堆數字的游戲，哄小孩子的罷了  
真正的科技，不是單純比數字誰大，而是誰解決問題更有效
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-01
        
你想想朝鲜都用的功能型智能机，华为明显是未雨绸缪的准备继续当西朝鲜第一官窑手机商！
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-01
        
墙国人买华为单纯被洗脑成爱国去了,他们其实不懂硬件性能的,只买贵的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
如果真的不这么做，华为和共产党都会觉得自己更蠢
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-08-02
        
性能不够，拍照来凑，总有理由割爱国韭菜，有以前vivo内味了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-01
        
应该准备的是通讯设备用的，而不是手机MCU。消费者可能对华为手机业务比较熟悉，但华为本行不是搞消费电子的。也只有傻逼外行才会听信海军买他们的手机。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-02
        
你没看华为的电商专营店热评全是支持国货爱国这些跟手机本身无关的事儿么，爱国就得了，爱国就喝三聚氰胺，吃苏丹红，玩山寨机
        
                

### 品葱用户 **a_a** 评论于 2020-08-01
        
面对随时断供芯片的风险，不囤芯片岂不更傻？囤了至少有的卖有的修，不囤连维修都保证不了  
落后就落后了，反正买华为爱国，不买不爱国，手机落后几个时代又能怎么样？手机销量有的冲；运营商全是垄断国企，党让他们买华为也不敢去买中兴，买来落后设备全民用就是了；云市场让所有国企都用华为云。解决问题了，华为利润再创新高
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-02
        
华为恶心的是变着法的游击，又和高通py交易，又和联发科py交易。  
制裁令被钻了漏洞。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-01
        
不屯才蠢，通讯芯片十几年才更新换代，就手机芯片换代快。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-02
        
然而二季度华为智能手机销量已经正式超越三星登顶了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29233)

