---
layout: default
Lastmod: 2024-01-16T23:11:14.987812+00:00
date: 2024-01-16T23:11:14.098602+00:00
title: "加沙医院被炸案真相大白"
author: "方舟子"
tags: [以色列,火箭,纽约时报,情报部门,发射，新语丝]
---

加沙医院被炸案真相大白

·方舟子·

关于加沙浸礼会医院被炸一案，这几天美国的几大媒体，美联社、CNN、《华尔街日报》先后发表了分析，确认以色列军方的说法是正确的。但他们的分析大同小异，没有新意，都是根据视频、军事专家做的分析。有的报道甚至没有提军事专家究竟是谁，是匿名的军事专家。我以前提到的几个疑点，他们都避而不谈，这就让人怀疑是美国情报部门向美国各大媒体发了通稿，供他们参考，要他们根据军事专家做的分析进行报道。但也有美国的大媒体没有照办，其中就包括美国媒体的龙头老大《纽约时报》，一直没有确认美国军方的说法。

昨天《纽约时报》突然发表了一篇长篇报道，根据他们掌握的当时直播的视频和卫星照片做了详细分析，得出了跟以色列军方和美国军方完全相反的结论，认为加沙医院被炸不是坠落的火箭导致的。主要的理由有两条。第一，当时的确有一串火箭从加沙向以色列发射，都被以色列的铁穹系统拦截了，最后一枚火箭发射超过25秒后，医院才发生爆炸。第二，根据视频和卫星照片分析，确认最后一枚火箭就是大家关心的那枚在空中解体的火箭。半岛电视认为它是被以色列的铁穹拦截成功在空中解体了，所以医院的爆炸跟它没有关系；而美国军方和以色列军方认为它是自己出了故障，掉下来刚好击中了医院。但《纽约时报》的分析确认，它不是从加沙而是从以色列发射的。从以色列发射17秒后，在空中发生了爆炸。它爆炸的地方在加沙和以色列的边界，距离医院还有两英里（也就是三四公里）远，而且又过了7秒钟，医院才发生爆炸。所以，医院的爆炸跟它没有关系。

以色列发射出来的是啥东西，《纽约时报》没有确认，他们不知道那是导弹还是火箭。不过在《纽约时报》发出这篇报道之前，网上曾有人做过很详细的分析，认为那是以色列的铁穹系统发射的导弹，想要拦截火箭，但在空中发生了爆炸。

医院的爆炸究竟是什么原因引起的，《纽约时报》说根据目前的证据没法确认。但可以确认的是，它不是从加沙向以色列发射的火箭失灵坠落导致的。既然可以排除这种可能性，就只剩下一种可能性了，就是以色列炸的。不管用什么东西炸的，是以色列干的，有几方面的理由可以佐证这个说法。

第一，当时以色列在该医院一带进行轰炸。虽然以色列军方矢口否认，说当时在那一带没有军事行动，但是半岛电视和《纽约时报》都拿出了视频，证明以色列军方在医院爆炸之前已经在它的周围进行轰炸。

第二，伦敦大学的研究人员曾经根据医院停车场附近的小弹坑形状进行分析，认为爆炸物是从以色列的方向（东北方向）打过来的，而不是像以色列说的从西南方向发射的火箭导致的。另外一个非营利性组织根据多普勒效应对音频进行分析，也认为不是从西南方向，而是从别的方向发射过来的。这一点，我以前已经谈到过。如果掉下来的东西是一枚火箭在空中发生爆炸解体，或者出现了故障，他们的分析其实没有什么说服力。发射出来的火箭出现故障可以掉头，解体之后的东西也可以往相反的方向掉下来，并不能证明这枚火箭就是从以色列发射的。但是，这种可能性现在已经被排除了，不是从加沙发射的一枚失灵的火箭掉下来引起的，而是一个成功发射的火箭或导弹、炸弹引起的，他们的分析就很有说服力，证明了是从以色列发射过来的。

第三，只有以色列的武器能够造成那么大的伤亡，哈马斯和圣战组织的武器是不可能炸死那么多人的。不要说是坠落的、发射失败的火箭，成功发射的火箭也不可能炸死数以百计的人，从来没有过。更何况认为一枚坠落的火箭能够炸死那么多人，完全是在侮辱人们的智商。如果一枚在空中已经爆炸解体的火箭坠落下来，杀伤力居然会比发射成功的火箭还要大，那么以色列的铁穹系统去拦截岂不适得其反吗？拦截一枚火箭让它解体掉下来，反而能炸死那么多人，还不如把它放过来，掉下来最多也就炸死几个人。拦截成功，解体了掉下来反而有可能炸死上百人，岂不更糟糕？

那么究竟是什么东西引起了爆炸，是炸弹、导弹，还是别的爆炸物引起的？这是另外一个问题了。从目前的证据来看，是很难确定的，只能做推测。可以确定的是，那不是一枚掉下来的火箭引起的。即使没有《纽约时报》根据这么多的视频和卫星照片做的详细分析，仅仅从科学上，根据常识、常理也可以得出这个结论。

《纽约时报》分析得出这个结论之后，去问美国情报部门有什么看法，美国情报部门说，我们跟你们做的分析结论不一样。如此而已，并没有反驳。然而，美国的情报部门反而又向各媒体发布了一个通稿，说他们对于自己的分析结果有高度的信心。以前只是说初步分析，现在说已经非常有信心，非常相信这不是以色列干的，是加沙发射的一枚坠落的火箭导致的。但是它有什么新的证据吗？《纽约时报》报道说，美国情报部门并未掌握新的证据的，甚至并不掌握比《纽约时报》更多的证据。美国情报部门所谓的证据主要是两方面的。一方面就是公开的、大家都可以看到的那些视频，主要是半岛电视的视频，美国情报部门掌握的视频还不如《纽约时报》多。另一方面的证据是以色列提供的窃听录音，也就是以色列窃听到的哈马斯的讨论，说是圣战组织发射的火箭失灵坠落引起的。我以前已经分析过，那个录音早就被证明是伪造的了。所以，美国情报部门的说法还不如《纽约时报》的分析可信、可靠。

但是，拜登第一时间就已经认可了以色列军方的解释，在向全美国人民发表电视讲话时，再次重申医院爆炸不是以色列干的。拜登手下的情报部门怎么可能去打脸拜登？所以不管《纽约时报》拿出了多么确凿的证据证明不是坠落火箭引起的，他们也不会改口，美国的盟国也不会改口。即使知道是以色列干的，也不会公开说，因为现在公开说，让人们知道以色列犯下了这么大的战争罪行，就要跟以色列掰了。以色列是美国和其他西方国家在中东最重要的盟国，怎么可能跟以色列闹翻呢？那是不可能的事。

这事也说明了新闻自由的重要性。在一个没有新闻自由的国家，比如中国，只要军方或者中宣部提供了通稿，那么中国所有的媒体都只能跟着那么说。但美国毕竟还是有新闻自由的，虽然美国政府是那么说的，甚至很可能给各大媒体提供了通稿，有的媒体轻信、采纳了，有的媒体甚至可能被收买了，但只要有新闻自由，还是有《纽约时报》这样能够坚守新闻底线的媒体敢于拿出证据打脸美国政府，甚至打脸所有西方国家政府的。《纽约时报》这篇报道，我认为应该得普利策奖，不过把其他兄弟媒体都得罪了，很可能是得不了的。

（整理时补充：后来《华盛顿邮报》、CNN确认了《纽约时报》的分析结果，但与《纽约时报》不同的是，仍然认为医院爆炸更像是某枚失灵火箭导致，虽然没有证据。）

2023.10.25.录制

2023.11.28.整理

(XYS20240112)

