---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T18:48:35.749260+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "“华人不团结”这个现象是否恰恰说明，“中华民族”或“华人”这个民族发明是失败/错误的？"
author: "ilovexidada"
tags: [姨学,民族]
---


### 品葱用户 **ilovexidada** 提问于 7/2/2020
    
总是能看到很多人说海外华人不团结，但是换个角度来想，这不正是说明了“华人”是一个伪概念吗？北京人和广东人本来就是两种完全不同的人，你怎么能指望他们团结起来？蒙古族人和藏族人根本就不是一个民族，怎么让他们都觉得自己是同一个民族？同样地，东南亚的潮汕人客家人广东人群体却都有自己稳定自助的社群，这是否说明潮汕人客家人广东人才是正确的民族概念，“华人”是个不合理的概念？
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-02
        
複習一下：知識份子是假凝結核，費拉是假人，中國是假國，中華民族是假民族 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
嚴格來說，無論中華民族還是漢民族都不是民族。什麼叫做民族呢？民族包括一層含義，就是說，你和我之間有著一種高層次的信任和相互維護的願望，比起沒有這種關係的人要深一層。直截了當地說，如果我跟你是一家人的話，那麼我肯定更願意幫你來反對其他人，而不願意幫其他人來反對你。無論是漢人還是中華民族都不符合這個定義。它恰好是組織解體以後的產物，它最大的特點就是不團結，這是有N多人說過N多次的，他們之間的內鬥比起外鬥要強得多。你得注意，這個所謂的擅長內鬥而不擅長外戰這件事情本身就在指出，這個社會不能稱之為民族。民族的特點就是它能夠團結起來對外，才叫做民族。如果你說它擅長於內鬥而不擅長外鬥，這就等於說是，一個男人擅長於生孩子而仍然是男人，別人肯定要問，既然ta這麼擅長於生孩子，是不是說ta是一個女人的可能性更大一些？  
  
要僅僅通過塑造的方式製造一個民族，這是不大可能的事情，因為人是有本能的反應的。例如潮汕人和廣州人打架的時候，他會忍不住幫他的同鄉的，以此為依據，你可以說潮汕人是一個民族，而他跟廣州人不是一個民族。但是，中國人跟中國人在一起的時候，他們肯定不會有這樣的關係。這個關係是出於本能的，出於本能的東西是沒有辦法依靠理論上的解構或者建構建立起來。乾脆的說吧，你可以畫一張圖紙，說你在沙灘上已經建立起了一座高樓大廈，但是你實際上是建立不起來的，你只能做紙上談兵的工作。像梁啓超以來，N多人都是在做紙上談兵的工作。但不是你說它有，它就一定會有的。說了，你只能夠在紙面上的那個世界中管用，實際上還是不管用。用一句簡單的話說，如果中華民族真的存在的話，那麼像抓壯丁這樣的故事就不會出現。如果中華民族是一個民族的話，那你開始的時候就不用去抓壯丁了，他們肯定會自願參軍入伍的。波蘭人是不會有抓壯丁的問題的，他們肯定會自己團結起來保護自己的。為什麼國民政府一抓壯丁大家就逃散呢？很簡單，因為蔣介石希望中華民族存在，他是中華民族的民族英雄，然而中華民族並不存在，支持不起他這個民族英雄的夢想。他一定要在沙灘上蓋一個大廈，結果就把自己給蓋塌了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-03
        
我認為不止因為地域不同，文化不同而導致“華人不團結”，更可能因為硬是把所有人摁到一塊，導致大家更加分化。現在的中國人是個自相矛盾的被“中華民族”這塊膠布粘到一塊的整體。表面依賴集體主義，教育每個人都應該犧牲小我完成大我，一遇到什麼玻璃心事就集體攻擊別人。私底下，卻絕對的自私，事情只要是陌生人的不涉及自己家人或自己，絕對不管，連那個犧牲小我的教育都可以隨時拋棄，一遇到大事一盤散沙。  
  
就這點上，我從來都是羨慕北美黑人，他們在一個教育大家要突顯個人成就和表現的國家裡，遇到大事反而能結集起來反抗，日常中極度維護自己種族的人。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-02
        
在国外生活多年后，发现一个真理。最歧视华人的人，是华人。为什么这么说呢。因为从小就生活在养盅的社会。谁厉害谁做大，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这些墙国真理根植于所有韭菜心中。即使出国多年，仍然难祛除这些思想荼毒。  
  
那些靠投资移民过来的，自然是有钱人。看不起在这边辛苦打拼，靠留学留下的人。留学留下的人（尤其是能在主流企业里找到工作的人），看不起那些非主流企业里工作的人（在中餐馆呀，华人中介呀等）。开公司的看不起来打工的人。能合法过来的，自然是歧视非法偷渡的。甚至移民中，沿海一带比如浙，闽，粤（某些地方甚至是浙、闽都被粤人歧视）看不起三地以外的韭菜等等。每个人心里都有一个标尺。谁钱比谁多，谁房子比谁高档，谁开的车更奢侈。三六九等的哲学在自由世界的华人圈里依然盛行。  
  
当然华人圈里也有脱脂比较干净的人，心中有更多的自由与平等。但是在一代移民中，真是凤毛麟角。所以华人不是不团结，只是在墙国被灌输多年的等级观念后，习惯性用“人以群分”来给自己贴标签，再归类。这样的行为，表现出来就成了不团结。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
這不是共產主義中國特殊的現象。 但是共產主義中國特別突出是真的。  
  
義大利🇮🇹人也是類似的的。 南方人寧可說自己的方言（比如西西里語）， 寧可移民去北美也不喜歡去北方；而北方人根本就把南方人當殖民地看待。  
  
  
  
義大利🇮🇹只有地理的概念， 作為一個nation， 不存在的。  
  
  
西班牙🇪🇸有巴斯克和加泰羅尼亞。  
  
德國有巴伐利亞  
  
  
  
這都是類似的。
        
                

### 品葱用户 **Eric_Tang** 评论于 2020-07-03
        
一，没有人群是团结的。  
  
二，说华人不团结是感叹力量不够，这种感叹来自于对团体力量理论的单一重视。重视团体力量的同时总是忽略对个人/个体的能量的提升，所以在国民中提倡集体力量（除军队外）从一开始就是个政治做法，也就是故意不提倡提升个人/个体能量。对于中国政客来说，懂得商鞅的人是绝不会去提升个人/个体能量的，因为那对执政无利。  
  
三，对于“分”还是“聚”，鉴于“聚”是个伪概念，所以永远聚不到一起，再使劲再玩花活也没用。人们对“本来就不是...”的观察并没有错，“以群聚”的说法里头要弄明白到底这个群到底有多大？一个群又能有多大？还是本来就很小？  
  
四，鉴于“大群的伪”，“统一”一直都是个伪概念。从很久很久以前说起就是。 现在老百姓嘴里的“统一“早就是在帮着唱戏，唱一出老戏。  
  
五，如果问对“华人”这个群的概念的挑战是从什么时候开始的，可能很早就有了。大概任何时候我们听到的“我们XX人”的随便一说就是。比如“我们广东人”，比如“我们河南人”，比如“我们藏族人”，比如“我们山东人”，比如“我们香港人”，等等，随便带出来的这一句其实是对本群的再认证，不是对大群概念的挑战，也是一种“竞赛”和“踩过”，是一种认可的自豪。  
  
六，但是“台湾人”的自豪称呼对中共统战来说绝对是挑战！👍  
  
七，人们对这些提法的不同程度的感受，其实显示了到底当政者对这些概念的绑架有多深？ 而彻底肃清其余毒又要需要多少年？  
  
八，也因此...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28016)

