---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:15:36.693840+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待“山东合村并居要拆掉全省几千万农民的房子”？"
author: "扛麦狼"
tags: [農村,中國,山东]
---


### 品葱用户 **扛麦狼** 提问于 5/22/2020
    
支乎链接：https://www.zhihu.com/question/395202680  
  
中共這樣做是不是為了讓農民進城，以便賣出房子，割一波韭菜？究竟是割韭菜還是把韭菜連根拔起？  
  
強行拆掉農民房屋，而且先拆後建，那麼農民去哪裡住？合村並鎮之後，農民如何下田幹活？莫非農民開小車去田裡務農？
    
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-05-21
        
备份知乎高票答案，以免被删：  
  
  
https://www.zhihu.com/question/395202680/answer/1232998484  
山东人民用小推车就推出来个这？  
  
  
  
  
https://www.zhihu.com/question/395202680/answer/1231253665  
  
合村并镇后，不仅不能提高生活质量，还会大幅降低生活品质，现在农村，还有数亿中老年人完全处于乡村社会，乡村社会的生活成本很低，院子里中上菜，几棵果树，一部分吃菜吃水果免费了，养几只鸡鸭鹅，每天都下蛋，鸡也是从鸡苗养起，母鸡下蛋公鸡吃肉，现在养猪的少了，一家屠户能供应周围几个村，养猪成本也低，牛羊肉本来就吃的不多，粮食收的时候，留几袋子，就够养鸡鸭的了，自己打豆油或者花生油一次够吃几个月的，在吃的方面，花钱真的不多，家里的果树吃不了，是可以到集上卖的，还能增加收入，现在很多村通自来水了，其实就是把以前家家自打井改成了一村一个大井，水还是原来的水，只是不用手压了，一个月10快不限量，电费了了，现在很多中老年人做饭还是烧柴火的，柴火不花钱，秋收时候拉一车够用一年了。农村集上的衣服虽然质量不好，但是便宜啊，十几块一件有的是，也很耐穿，居住方面，自己盖的房子，零成本住二十年没问题吧，生病去诊所，打一针几块钱，是的，只要几块钱或者十几块钱，因为高度自给自足，农村社会的养老成本也是很低的，有人不理解一个月400是怎么生活的，其实农村老人的生活成本低。  
  
但是。合村并镇了，就不一样了，生活成本陡然上升，我这里重点说那些没发外出打工的中老年人，上楼了，不能养了，不能种了，吃鸡蛋要买，吃鸡肉要买，吃蔬菜要买，米面油也要买，水果也要买，虽然原来有些蔬菜水果米面也要买，但是农村集上的价格低到你们没法想象，农村集上卖菜的，很多都是自己种的，价格非常低，也就是城里价格的一半还要低，城里所谓的米面油菜蛋的价格和农村根本不是一个体系的，因为大家都上楼了。原来的集市体系也崩溃了，买东站只能去菜市场超市，不光需要买的多了，价格也高了。除了自己种自己养的需要买，燃气费，电梯费，物业费，都是新增生活成本，就在上周，枣庄市峄城区峨山镇高庄拆迁，因为上楼后每个月要多花500多，一个老人上吊死了，你可能无法想象，但事实就是这样发生了，老人子女不在身边，老人村里第一套房子被拆了，搬到河对面另一套里，听说还要拆，急得没办法，就上吊了。  
  
继续说生活成本的问题，原来村里老人养鸡鸭鹅，种菜种水果，是能拿去卖的，现在这部分不仅没收入了，还要花钱买。有人说，有的地方宅基地可以每个月分工，实际上增加的收入和增加的成本基本抵消了，甚至不足以填补。  
  
以上是从微观上说的，从宏观上说，乡村社会因为具有自给自足能力，使乡村社会具有非常强的韧性，中国每逢重大危机，多次依靠乡村社会软着陆，乡村社会就像海绵一样，国家需要的时候可以挤出原始积累，挤出劳动力，发生危机了可以吸收产能，吸收失业。以08年金融危机，中国几千万农民工失业，并没有造成社会动荡，就是因为这些劳动力可以挤出来为城市建设，也可以回到农村自给自足，如果城市发生几千万失业，肯定会发生动荡，看看国外就知道了。还有今年的疫情，如果农村的居住条件和城市一样密集，以农村的医疗条件，后果就不是现在这样了，这次农村不仅自给自足，不需要政府援助，还有余力援助城市。如果都合村并居了，一旦发生经济危机或者重大疫情，城里人没有老家可回，回去了也难以自足，整个乡村和城市一样的生活模式，这个海绵就真的失效了。  
  
乡村需要振兴，但绝对不是把乡村搞成一个个的小城市，城市有活力，也缺乏韧性，农村可以聚集，但是不能上楼，城市人的养老成本太高了，农村都这样，我们的社会也承担不起。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-21
        
1\. 说白了，就是土地财政-基建-以工代赈的经济循环已经开始崩坏。2013年十八大的时候本来是要进行强力市场化改革（也就是走市场驱动经济的道路），结果完全失败。现在打激素给旧模式续命。  
  
2\. 我大胆预言，“山东模式”不是地方行为。习近平之“山东模式”就仿佛邓的广东，或江的上海。疫情之初墙内媒体尬吹山东，诸位还记得吧？这就是信号。刘家义很可能是习近平的新宠，刘家义的玩法一定是揣度上意的先声。
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-05-21
        
我个人推测，从经济角度看，如果中共真的接下来强力执行这个政策，可能是为中国房价彻底崩盘中小城市县城跌回2000-3000人民币一平米，普遍20-30万一套，大量前几年高价位接盘目前又不得不断供的堆积在银行手里的天量的房源找接盘侠，共党可能觉得这些农民手里还有个二三十万存款还能再收割一下。  
共党走到这一步真的是油尽灯枯，连最后一点农民兄弟手里保活命的余粮都要抢。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-21
        
山东开始轰轰烈烈的拆村并居运动，官媒不允许报道！贺雪峰教授的文章揭开一角，文章后面跟帖，看看农民的心声！  
所谓村屯合并，是中共中央的既定方针，就是想方设法抢农民土地，强拆后，让农民去买它们卖不出去的楼房！  
中共的巧取豪夺的抢劫行动，危机爆发只是时间！
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-05-22
        
从农民身上是真榨不出几个钱的，尤其是北方农村。强制搬迁并不是为了逼农民买县城的房子，因为他们根本没钱买，地方政府再蠢也不会不知道这一点，他们的房子都是政府以“安居”名义免费让他们住的。但是让他们远离土地，失去务农收入，只能在城镇从事最低端的产业，用他们来满足城市低端产业的劳动力缺口罢了。他们原来的土地十有八九会被圈起来建厂房，但是现在外贸惨淡，内需不足，建的厂子能有什么效益？就是政府想从中捞回扣罢了，结果怎么样，跟他们没有关系
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-22
        
所以現在看來，中共的目標就是收農民地讓他們少種地，收香港地讓他們逃亡和美帝脫鈎以達到貿易銳減的目的，即沒有滿足内需的農民，也沒有滿足經濟的外貿，也沒有商品交易畢竟世界現在停擺  
  
香港人如果對“爲什麽CCP還做啥啥啥有什麽好處”有疑惑，答案是沒有，總體我們可以參考大饑荒，只要上頭的人沒事，下頭人吃人他們都不管。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-22
        
永遠不要低過桂黨各級政府一直能尋找出"空閒"的土地的能力和"為你好"的不要臉   
中央吸血 地方扒皮
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-22
        
估计是为了土地整合，这样好卖地，多卖地，卖面积更大的地，靠这个来维持财政收入
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-05-21
        
刚看了贺雪峰教授的文章写的很真实，青岛是山东省最富的城市所以它们现在推行的城镇化农村拆迁对农民的补偿是可以的，而鲁西北/西南地区财力匮乏肯定不会给农民满意的补偿。总之山东是个官僚主义严重的省，土鳖官员的脑残政策层出不穷真实害苦了山东农民。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-21
        
不光山东，全国都在搞，只不过可能山东政府吃相太难看，上海，浙江，湖北好像都在搞这种东西，也可能是这些地方有钱抑或当地农民不像山东人又红又专所以不用这么吃亏，大家也就算了，不过就像上面说的，中国政府搞什么东西不可能让普通人占便宜的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
1.圈地讓農民接盤城市的地  
2.圈地讓農民接盤城市的地，自己找人種地生產作物，（原）農民還得花錢買糧食  
3.圈地蓋房，農民買房  
4.圈地準備搞上山下鄉2.0，消化城市失業人口，原農民接盤城市房子  
  
以上幾個自己選吧，最好祈禱不是第三個，不然三年大饑荒就又要來了，這一兩年的天氣都不會很好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25726)

