---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T16:47:48.714626+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "川普是不是让很多中国人更加挺共了？"
author: "hualaishi"
tags: [战狼,粉红]
---


### 品葱用户 **hualaishi** 提问于 8/22/2020
    
我有一个战狼老粉红同学  
美国博士回国后在研究所工作  
副研究员，时不时在同学群里宣扬战狼言论  
  
以前在同学群里，我还能和那个粉红辩论一下  
最近形势越来越严峻  
很多不管是本来根本不怎么谈论时政岁月静好，  
还是时不时讥讽一下国内时局的  
甚至那种以前还蛮崇美公知范的同学  
最近都变得神经兮兮，反美挺共情绪严重  
我有时候说句话  
被他们群起攻击  
那个粉红更加猖獗了  
上个月结婚，老实讲，他老婆挺漂亮的，发图我硬了  
想到自己多年来事业不振  
找女票也困难  
被这个粉红带领大家围攻  
心理很窝火  
  
想说川普是不是让很多中国人更加挺共了？  
感觉这形势搞得在国内越来越待不下去了  
想学好英语出国啊
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
但是再爱国爱共 也挽救不了洪水饥荒和切尔诺贝利
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 
        
老實說, 我只對他老婆有興趣, 但實際也不方便發出來免得透露個人信息  
但中國平民百姓的民意真是沒有用, 國際環境和經濟變化才是真的。
        
                

### 品葱用户 **hualaishi** 评论于 
        
@suewr: 这种粉红居然有这么漂亮的老婆，而我们这些正义之士连个女朋友都没有，这个世界真没有公道！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 
        
@hualaishi:對象是亞洲人的話，錢才是王道。少年....你太年輕了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@hualaishi:这话就不对了，共产共妻不可取
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-23
        
挺共是吧？图截好，跟FBI举报。  
把中国人民和中国政府区分开来这一招，对美国舆论是有效的，所以也不好说这就不对。但对中国真的没用，就是应该把中国人和CCP一起收拾才对
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-22
        
对华绥境总统当然得到粉红和左人的双重欢迎啦。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-23
        
在美国挺共的都是大傻逼，有一个算一个。觉得这些人是因为trump才挺共的更是傻逼中的傻逼，或者专门带节奏的垃圾五毛。  
  
你tm挺共倒是赶紧滚回中国去啊，一边跟狗一样赖着不走一边叫唤。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-23
        
王培爾的大內宣又發功了  
  
彭佩奧:要區分中共和中國人民，反共不反華  
王培爾:帝國主義亡我中華之心不死  
山高縣:入關!入關!  
粉紅戰狼:汪汪汪汪汪!
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-23
        
1\. 習包子收緊輿論，搞洗腦式的宣傳才是牆內人更加挺共的主要原因。天天吹捧厲害了我的國，打壓一切反對質疑的聲音，久而久之很多人就真的以為中共真的很富有了，全部人都富起來了。  
  
2\. 牆內人黨國不分，覺得中國就是中共，支持中國就是支持中共。川普一系列針對中共的動作，牆內人自然就會把所謂愛國情感放到中共上。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-22
        
不光让很多人挺共，对于川普的大力抹黑也让很多粉红挺川，而且不是开玩笑的，是真挺，希望他继续当美国总统。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-23
        
應該是宣傳力道大了 這群人真好笑 平常美國文明慣了 動下手開始喊打人 中共流氓慣了 反而習以為常 不然美國最近再怎麼流氓 都沒及中共一點
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-22
        
中国人挺的既不是共也不是习更不是马克思主义，中国人只是跪舔皇帝的宝座罢了，谁到那个位置都会被舔。所以别当真。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
是习近平的宣传让中国人更加舔共了。川普在墙外，墙外的信息与墙内是隔绝的，不可能对墙内人实现任何影响，影响中国人思想的只有中共的宣传。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-23
        
让更多人挺共的是王老五和他背后的维尼熊，17年开始共党明显加大了宣传攻势
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-23
        
是滴，中國人與它們的祖國一刻也不能分割，川伯倫同志不過是讓這群妖怪現出原形而已 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-23
        
你这位朋友，应该算是中国最顶级的精英阶层了（除去赵家人），这种人都是共产党吸收笼络的对象，给的待遇也很好，他们当然是挺共的吧。就算中国有朝一日闭关锁国又或混乱不堪，这些精英始终都会混的比普通韭菜好太多，他们顶多也就当墙头草，现阶段为什么要反共呢
        
                

### 品葱用户 **除恶习** 评论于 2020-08-22
        
粉红言论请截图保存。在国外的交到FBI备案，在国内的建议日后中美开战时将其出道，让这种人快去前线去践行他的“爱国”理念，让大家看看是键盘战狼厉害,还是美国的里根号航母,F35厉害
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-22
        
现在看来是的 等到经济更差了 反共就多了  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 2020-08-23
        
这不是很好嘛？请鼓励你身边的海外粉红回国，加速加速加速！
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-22
        
现在的同学早就不是当年一起读书的同学了。要不是还有当年同窗情虚无缥缈地仅存，现在老同学之间谁还打交道啊？其实现在的老同学，也就见面打个招呼、随便闲扯几句的关系了，深入探讨、生意往来什么的，已经不可能了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-22
        
本來就不是內心真反共的 何來變得因為四川普通話更挺共? lol  
  
不要跟我說 他嘴巴上說 bla bla bla 這類人嘴巴再愛發牢騷 心裡也住著一個共產黨「支」部  
  
另外 按這種想法 那麼從老佈希 柯林頓 小布希 到歐巴馬 就是越來越多中國人反共 到了obama時代 就是peak   
如此這般 現在應該是「蘇東波」的方向了 怎麼就慢慢變中國民眾的厲害國？
        
                

### 品葱用户 **新國家新共和** 评论于 2020-08-23
        
黨國不分，其實就是大多數人特別是小粉紅們目前為止還是沒有讓他們失去太多東西嘛，覺得改革開發讓他們生活質量有所提升，大多數人也沒有找到重大的迫害，加上沒有重大的經濟下行得到過的衝擊，就像日本二戰投降前夕，日本民眾沒人相信日本會戰敗嘛，也像日本泡沫經濟前夕日本民眾都覺得東京的房子都賣了可以買下整個美國，沒人相信日本經濟會崩潰嘛，現在普遍的中國人就是這樣的心態嘛，沒有經歷過是相信不到的嘛。  
讓全民覺醒目前是最好的機會，全面中美脫鉤，等待美國全面金融制裁，被迫進入內循環，國內美元歐元存底用光，無法在國際上購買必要生產材料，人民幣暴跌，國內通貨膨脹爆漲，房價暴跌，重回計劃經濟物質分配時代，全國經濟進入死循環，全國各地開始零星出現小規模暴動，這些事情全部都是連貫性的，自然就好有更多人去想是什麼原因導致自己一夜之間一無所有，日子過得一天比一天差，也就是全民覺醒的時候。  
我相信人是由奢入簡難的，例如樓主的粉紅同學，你別看他現在看起來像是人生勝利組，當經濟崩潰，掉了工作，房子沒人要，漂亮老婆跟人跑，到時他會比你還反共。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-22
        
还让很多人更反共了呢，因为原来没希望，现在都觉得川普手下那帮鹰派给他们带来希望了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-23
        
中国国内的话，主要是疫情期间美国人大量不戴口罩导致的。就像中国人瞧不上法国，是从大规模宣传巴黎满地尿骚味、满街小偷、穆斯林绿化开始的，瞧不上整个欧洲是因为炒作白左、难民话题。美国也一样，墙内整天内涵美国好莱坞政治正确，以及这次炒作黑命贵，才让国人的自大心理急剧膨胀的。在现在的中国人眼里，西方的左派是煞笔，西方的右派是敌人，他们自然就会更挺共。你不能说这是川普一个人的问题，这是左右两派双管齐下造成的。
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-08-24
        
川普的各种行为感觉也挺蠢的，而且关于什么消毒液的事感觉这个人是不是年纪大了智力也出现了一些问题。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-22
        
是的，这个现象我也观察到了，也在这里说过。  
  
但是原因我就不说了，这里的朋友听不得反对意见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30124)

