---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T18:52:13.209429+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "如何把赵弹引到周杰伦身上，让他被封杀？"
author: "詹姆斯迪恩"
tags: [赵弹,周杰伦,加速主义]
---


### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 提问于 9/6/2020
    
虽然林夕曾经为大陆创作奥运宣传歌曲，但是封杀起来绝不手软。  
  
应该设法让社会主义铁拳出击，让公众明白铁拳的威力。  
  
  
捷克近期一直在挺台湾，乘此机会，怎么发动小粉红闹事封杀周杰伦？  
  
周杰伦曾经创作歌曲《布拉格广场》，替捷克宣传。应该趁此机会，封杀《布拉格广场》，封杀周杰伦。  
  
  
近期《使命召唤》宣传片插入64镜头，被封杀了？俺没有关注。  
但是动作影星赵文卓，出演的电影《碧血蓝天》，里面赤裸裸植入64镜头。该片由舒淇、赵文卓主演。应当发动赵弹，封杀赵文卓、舒淇。  
  
以上都是小粉红的G点，怎么能撩拨一下？
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
好主意！
        
                

### 品葱用户 **二狗蛋** 评论于 
        
文卓不用封 已经处在被封的边缘 不信你看他女儿名字XD
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
这个好，搞一下华人之光，李小龙啊之类的。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
台独（即答）
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
损人不利己，费力不讨好
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-06
        
欲加之罪何患无辞，太简单了。  
  
《龙拳》  
以敦煌为圆心的东北东  
这民族 的海岸线像一支弓  
那长城 像五千年来待射的梦  
我用手臂拉开这整个土地的重  
**蒙古高原南下的风写些什么内容**  
**汉字到底懂不懂 一样肤色和面孔**  
  
影射政府在内蒙推行汉化教育  
  
《米兰的小铁匠》  
他真的真的想知道  
**那首来自东欧的民谣** 和弦到底什么调  
米兰的天空刚破晓  
**那马蹄铁还要敲多少** 吉他才能买得到  
  
暗示东欧剧变，影射共产主义奴役人民  
  
《东风破》  
整首歌曲影射我国东风导弹不行  
  
《公公偏头痛》  
整首歌曲影射我国政治制度  
  
别的不说，就前些年在演唱会上对安保警察说“滚出去”那件事，定个寻衅滋事问题不大。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-06
        
这么多年了，你肯定不会是第一个有这种想法的人，既然周杰伦二十年都屹立不倒，说明他还是有自己的一套的
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-09-06
        
这么说吧，一般情况下反贼的反串战略，驱虎吞狼，是针对那种没营养的、舔共的奶头乐。这些作品暗含的是对岁静价值观的吹捧，把中共独裁腐朽的统治美化成太平盛世来自我麻醉，把十亿乃至九亿的中国人变成脑残。这样的价值观当然是反贼们坚持不懈的对抗目标。这种作品的封杀，只会让那些已经被深度洗脑的，无药可救的岁静五毛感到义愤填膺，让那些没有被深度洗脑的普通岁静认清现实。  
  
周杰伦的音乐本身是有相当质量的艺术作品，他本人对华语乐坛作出了相当大的贡献。更何况他的作品本身不传递多少岁静价值观。封杀他的作品，会影响到部分岁静和部分反贼，杀敌八百自损一千，毫无意义。而且还搞臭了反贼的名声，会让中间派的民众感到我们不可理喻。
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-09-06
        
😅😅😅😅不是很懂加速主义是什么...   
虽然已经不追星了，周杰伦还是我很喜欢的明星...   
赵文卓应该没有那么多粉，但演的花木兰，风云当年也很受欢迎😅😅😅  
以我N年的追星生涯来看，这两个人都还好...
        
                

### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-09-06
        
@zhimakaimen  
  
你看看，这个就是你们加速主义者能做到的事吗，“赵弹打击”？？  
  
我怎么觉得跟文革时候的武斗派差不多呢，你说当年文革中会不会存在这么一派人，他们非常反感文革，但是又不能像遇罗克那样公开跳反，所以就想着打着红旗反红旗，把文革的火引到高级干部身上，从而让这帮赵家人也感受到文革的荒谬性而觉醒，亦或是直接拉着赵家人一起被斗死，最后导致中共高层的内部瓦解，政权崩塌。这样按照你们加速主义者的定义来看，是不是也算“加速主义”？  
  
那么有一天中国有幸实现了转型，“引赵弹打击周杰伦”的红小将们（实际上他们是想让土共倒台啦），他们会不会站出来认错？  
  
我很好奇。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-06
        
非常不建议对中华地区享有盛誉且政治中立的人出手，逼迫他人站队岂不是成为了共产党最喜欢的粉红了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-07
        
對於極力舔共傷害無辜者，  
極力支持中共暴行的藝人  
贊成用這種方式對付  
周杰倫就不必了  
他沒有站在前面害人  
頂多被逼表態時，說幾句應付一下  
弄倒了他對加速事業似乎也看不出會有啥幫助  
名單上排前面該被搞的至少也有幾百個......
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-07
        
为什么要搞周杰伦？？？  
  
首先他是政治非常中立的，而且出了无数质量上乘的作品。  
  
如果搞他，大家反贼也不会做了，这样搞一个无辜且中立的人，根本不是什么加速，完全就是纳粹主义
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
你是红卫兵逻辑。周董为华人文化贡献巨大，应该受到尊重。共匪封杀是共匪的事，我们不应该主动去做刽子手，如果有能力，应该限制共匪封杀的行为。
        
                

### 品葱用户 **dsfrrr** 评论于 2020-09-07
        
如果加速主义就是“主动替TG干脏活，主动迫害无辜人”的话，那还是算了吧，又要屠龙者终成龙吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
布拉格广场，暗示捷克，上海1943，想念旧中国……哈哈，不会因为是以前唱的就没事，习匪的追溯能力能追溯到宇宙大爆炸之前，所以不用担心。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-06
        
赵文卓的女儿名字，应该代表了他的立场吧？？？看看哪个节目让他上
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-07
        
你以为tg不知道反贼的加速主义？越是反贼想让吃赵弹的明星，越难吃赵弹
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-07
        
容易，除以上提到的歌曲，还可以牵强附会一首“公公偏头痛”，暗骂庆丰皇帝歪脖子。
        
                

### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-09-06
        
周懂懂对国族主义的完美诠释确实比党内那帮低级红高级黑更富感染力，甚至挖掘出这一意识形态背后巨大的市场潜力，带起了一众“全世界都在学说中国话”、“带Chinked-out到全世界”，在培养小粉红上居功至伟，值得肯定。  
  
另外，把周杰伦当文化瑰宝的你音乐面儿是有多窄。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30679)

