---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:37:55.359186+00:00
date: 2021-03-30T00:00:00.000Z
title: "精神脱支到底应不应该彻底摆脱母语，或者至少流利掌握一门外语？"
author: "疯狂习近平"
tags: [语言]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 3/30/2021
    
我觉得对于很多人来说，精神脱支并不困难，只要被铁拳砸了，就可以开始反对这个民族文化了，但最难的是连自己的语言和生活习惯都彻底改变。  
比如流利掌握一门外语，虽然不一定要让你彻底不使用中文，但至少在你需要用外语的时候，你可以随时用来证明自己已经拥有其他的文化背景了。  
我觉得如果一个人，既反对自己的文化背景，又只会说自己的母语，而且完全不接受学习另一种文化，语言，这其实是否是一种支性呢？要知道，现在连小粉红都会讲英语了，作为一个反贼，一句不会说，是否有点说不过去？  
我知道品葱上的葱油，普遍文化水平是比较高，至少90%以上是有英文听说读写和日常沟通能力的。所以大家来讨论讨论这个问题。  
  
**所以我个人建议，品葱应该设立一个英文专区，既可以提高国内五毛的捣乱门槛，又可以帮助那些不会英语的反贼们提高英文水平。**  
**大家意向如何？**
    
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
可以建立英文专区，但是没必要摆脱母语。能跟16%的地球人沟通的（很可能是唯一的）语言还是有用的。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
同意,说不定还可以吸引英语为母语的人来了解我们为什么反共
        
                

### 品葱用户 **王权贵** 评论于 
        
英文区好啊，转发转发英文文章什么的，不会中文的也能用品葱了
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 
        
支持建立英文专区
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 
        
支持英文区
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-03-30
        
出国几年了，前几年一直没意识到语言有多重要，一直水平一般，看新闻有时候也吃力，更懒得和当地人交流（忏悔一下之前的傲慢  
  
下定决心mentally脱脂以后，开始积极了解欧美哲学、文艺、历史，以及当地各类移民的历史文化，以及了解他们的故事，包括为什么迁徙到这片地方，有时能产生强烈的共鸣和悲悯心——大家都是在追求精神更自由的生活。  
  
我是佛弟子，决心学好英文以来，读了很多英文的佛教著作，很多在西方弘法的仁波切，英语水平都相当高，而且讲述妙趣横生、逻辑严明。这大幅度提升了我的阅读水平，滋养了精神世界，也让我变得更包容、谦逊、尊重他人的自由。  
  
这个阶段，让我精神上脱胎换骨，成功把狼奶彻底吐完了～  
  
总之，只要阅读你感兴趣的领域相关著作，英语决定会进步很快。  
  
心态变得包容、宽阔后，自然能够吸收很多知识，这是水到渠成的事情。后来，我看英文书和新闻都不费力了，关键是——逻辑能力简直有了超速飞跃。掌握了强有力的逻辑思辨，不愁锤不倒pinky！  
  
目前打算再学法语，韩语，还有日语。各国文化我都很感兴趣，人们需要什么，我就学什么，只要能力所能及帮助他们，所以，中文也是需要保留的。  
  
  
想要精神脱脂，就得把自己当成一个初生的小孩，重新孕育自己，重新生长。也要像一个能够吸收优质文化的海绵，这样你才能真正融入拥有美好价值观的自由世界。  
  
愿我们都能拥有广阔开朗的心！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-30
        
你的主题怎么总是这么对我胃口！我就是太喜欢这个话题了！  
  
虽然不一定要让你彻底不使用中文，是的，我还有亲戚家人，虽然我说十几年我不用中文论坛，除了品葱我确实没有中文论坛帐号了，但我跟家人还是要交流的，它就是我的一种工具而已。  
  
但至少在你需要用外语的时候，你可以随时用来证明自己已经拥有其他的文化背景了。你知道么，因为我在考虑问题，比如今天早晨起来，出门准备干嘛，啊，要拿钥匙，要带什么东西，这些我都是英文考虑的。当我走进一些市场等，我需要用在住国语言回答问题，以及交流，也不是中文的。  
  
既反对自己的文化背景，又只会说自己的母语，而且完全不接受学习另一种文化，语言，这其实是否是一种支性呢？  
  
**首先，我不认为是“自己”，因为中文和中国国籍，是习畜生的国家强迫我学的，我是动物，对，谁认为人类不是动物的，哪边凉快哪里呆着去！我就是普通动物，我没有身份，我是被一小撮中共当局绑架着，把中文成了“母语”，中共国成了“母国”，所以从源头上来说，就不存在“自己的文化背景”这一说。强迫结婚的婚姻不算数，强迫我使用的国籍，一样不算数！不仅我不会在任何场合说“我是中国人”，如果我被强迫这么说，一样不能算数，比如在中共的威胁下，我得说我是中国人，但这不能算。目前还没被直接威胁过，我出入境不得已时都说“我是中国籍”，成功避开了。**  
  
现在连小粉红都会讲英语了，作为一个反贼，一句不会说，是否有点说不过去？  
  
还算说的过去的，因为我认识一些日本人，你可能都想不到，有些人对日本也很不满，但他们就是语言上很有障碍，无法学习任何外语，我跟他们用日语交流，骂着日本的社会，十多年了，他们心向往西方其他国家，其中**有一个人以日本护照移民到了一个欧盟国家，这是真的！**  
  
语言不擅长的人，我觉得可以同情，再说了，说中文的还有中华民国和新加坡人，还是不歧视他们了！  
  
说到粉红，那个可笑的阳劫持，居然用中文发彪，我呸！  
  
**品葱应该设立一个英文专区，**这倒是的，还是那句话，我当然平时不用中文，但在中文的品葱论坛，我却只用中文不想用英文，因为主要原因还是要和大家交流，而不是在这里证明自己多有本事，能有英文专区确实好多了，如我所说，我电脑、手机都是英文的，早晨起来第一句话想法，也是英文的，一切都不是中文（彻夜看品葱后，梦话可能是中文，这个除外）。  
  
对，**五毛么，主要是监狱犯人，难道习匪还要培训他们英文？而会了英文，还有多少人愿意当习畜的奴才？况且习畜英文也不会啊，也看不懂，又成了“国内反贼”密谋造反的暗号，习杂种又怕的睡不着了！哇哈哈哈哈哈哈。**  
  
**开一个英文专业还有一个好处，直接给美国人、国际社会看啊，我看到一些中共的无耻事情，比如打压人权的，想要给西方朋友看，我还得找英文版，还得自己翻译，多么麻烦，最好直接有英文版，给西方递刀子比较方便。**  
  
**最后还希望谁能整理出习畜这些年的所有坏事列表，弄一个PDF免费下载，我需要给美帝递刀子用。**  
  
说了太多了，最重要的，还是你自己不能当它是“**外语**”，如果不见怪，我认为，比如楼主你应该时刻清楚自己是美国人。而不是叫着中共国为“国内”（**此乃善意的意见，非教师爷**）。这才能完全的脱支！  
  
我自己没资格叫自己哪国人，但我有资格叫自己“**脱中者**”，在全宇宙我都有权这么说。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-03-29
        
摆脱汉语算不算脱支要看时代，至少现在肯定算，因为目前华语圈粉红泛滥，愿意发声的反贼少之又少。假设没有品葱，你可以想象一下有多难受。想自由除非移民，但都移民了，为什么非说汉语不可呢？  
  
关于英语专区的事，我也曾经想提出这个建议，因为我发现墙内一些翻译错误的英文报道能让小粉红高潮，说明很多小粉红的英语水平根本不行，可以一定程度上筛出粉红五毛，总归是没坏处的事情，还能培养更多反贼讲英文的积极性，而且还能对错误的语法进行及时的纠正，简直是一箭双雕。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-29
        
被铁拳砸醒通常是因为经济上的原因，个别是政治上的原因，一般不会是文化上的原因。  
  
语言承载了太多的文化传统（对于支人来说就是支性），所以最好能彻底不用。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-03-30
        
我的未婚妻只会说简单的日常中文，看不懂中文书报。我和她说好将来除非我们的小孩主动提出要学中文，不然绝对不教。
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-03-30
        
以前日本的台獨運動雜誌都是日語的，但是新生代的臺灣留學生並不能把日語當母語用  
日語和華文還有很多相通典籍，都會造成交流困難（二戰後日本削減漢字也是一個問題）  
拋棄一個長年使用的主要語言，傷害的是你自己的表達能力  
  
不知道是不是缺少自我標榜的手法，看中國的民主派很愛做一些沒路用的極端事情。
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-03-30
        
学外语没有问题。别的不说，至少把英语掌握好总归是没坏处的：这个世界有太多的东西是用英语来承载了。  
但是所谓的“精神脱支”，我以为还是有问题的。你可以把中国文化下的一些问题都罗列出来，然后一个一个去改掉便是了。任何一种文化都有精华和糟粕，没有必要为了倒脏水把孩子也倒掉啊。你越刻意的试图“脱”，就越代表这个文化对你的影响有多深。没有必要的。淡定一点，反而会更加超然。
        
                

### 品葱用户 **雷锋2020** 评论于 2021-03-29
        
德语和英语很近，而荷兰语介于二者之间。荷兰人几乎无师自通会讲英语和德语。所以估计德语和英语的近亲关系比河南话陕西话之间远点但比河南话和粤语要近。 即便这样 跑到美国发誓不再说德语的爱因斯坦弥留之际嘟嘟囔囔的是德语。  
细微的东西不用母语表达哪那么容易
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-30
        
多文化背景是加分项，不是减分项，何况知己知彼百战不殆。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-03-30
        
脫支和不說中文還是沒那麼密切相關的，  
  
不然那麼多俄羅斯保皇派不說俄語說啥呢？ 總不能俄語被蘇維埃霸占後再弄出來一個沙俄語吧  
  
但是呢要是人都不在漢語區，當地語言熟練使用那也是必要的，不然流亡俄國人只能和流亡俄國人或者蘇維埃奸細講話了
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-31
        
可以自创一门新语言，甚至像我一样自创新民族。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-29
        
彻底摆脱母语，不算脫支，掩耳盜鈴而已。用物理学的思维解决精神问题。类似于、打倒、推翻....，这种唯物主义的思维方式，把精神问题物质化，如有物焉。  
脱支，恰恰不能摆脱母语。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2021-03-30
        
關鍵點不是語言   
是涉略知識的\[廣度\]  
 閱讀各種不同的書籍知識的\[廣度\]   
閱讀各種不同的書籍  涉略不同的價值觀  加以比較、取捨 也能達到  
  
不過設立英文區是贊同的 畢竟多一個語言 也能增加吸收知識的廣度
        
                

### 品葱用户 **gballtr** 评论于 2021-03-31
        
你知道吗，使用英文教材学习可以让你学的更加印象深刻，这是有科学依据的，这学名叫desired difficulty。  
考虑到这世界上最好的知识主要都是用英文描述的，其实最为非母语者反而有一定的优势（塞翁失马焉知非福）
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-31
        
绝对要把英语学会，不然这辈子只能待在共匪国这个粪坑里！
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-03-31
        
个人觉得，脱支，更多的是行为习惯，思维方式，世界观，价值观，跟语言没有关系。外语再流利，只要不是出生在国外，很难把外语当成母语。当理解一个不寻常的问题时，也是将外语意思转换成是母语来理解。当然一些熟悉到条件反射的普通事情，比如买东西啦，普通交际啦，不在此列。  
  
所以脱支，只要自己常反省自己的所作所为就行了。一个纯纯粹粹的白皮，跟支国搭杆子都搭不着边的外国人，他们就一点支性都没有？肯定有。支性，是指人类普遍存在的劣根性。为什么定义为支，是因为支国将其放大，人群又多，表现成了一个民族的通性。而别国，用教育将其减少，甚至消灭。仅此而已。不要太在意母语。真这么在意。岂不是这里都不能来了。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-31
        
想摆脱母语挺难的，就算你有一定的英文水平，日常思考问题，也总习惯用汉语。  
下一代肯定不会让他学汉语了。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-03-31
        
以精神脫支來說，我認為應該更去徹底了解你的母語  
了解那些受儒家、皇漢大一統和民族主義影響的詞彙它們的語境  
對它們有更清楚的認知  
能用就不用吧，雖然很多習慣改不了，但最少要了解
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-03-31
        
至少得会一门外语吧，不然你离开中国又能去哪里
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-01
        
其實我非常同意。以外語為標準，對於第一代出國的中共國留學生的政治甄別有奇效。  
  
凡是外語講得好的，匪諜的比例趨近於0，祗有少數社民黨人是真誠的同情中共。  
  
凡是外語講的不好的，匪諜和各種粉紅色的人比例非常之大。  
  
美國有一個華人的反共青年教會，被各種粉蛆滲透得不勝其煩，於是將工作語言改為英語、其成員日常交流都變成了英語。於是粉蛆就紛紛自覺退出了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37557)

