---
layout: default
Lastmod: 2025-02-10T12:12:28.379495+00:00
date: 2025-02-10T12:12:28.379339+00:00
title: "在九楼上｜当副处级待遇退休每个月有 1.1 万的时候，我的农民父母却只有 192 元 / 月"
author: ""
tags: [养老金,他们,退休,父母,母亲]
---

01
--

年前回故乡的省城，母亲拿出她的养老社保卡，让我去帮她查询一下，每个月养老金是否发了。

她说，她有听到消息，如果养老社保卡如果长时间不动，养老金就不发了。于是，她在半年多前，就一次性将里面这几年发的钱全部取出来了。

我说，这一定是假消息，国家不会差你这点养老金的。

看母亲不放心，我只好去给她查了一下。嗯，最近半年的每个月是 192 元，父亲的那张卡也如是。

02
--

回来告诉母亲查询的结果后，母亲很高兴，说养老金竟然涨了。

她这么一说，我才想起，父母刚开始领养老金的时候，我也帮他们查询过，那时每个月大概是 120 元的样子。后来，貌似每隔一两年，就涨过一次，每次大概会涨个一二十元的样子。

母亲说，她和我父亲每个月的近 400 元，足够他们买米买油买盐的了。

母亲和父亲同岁，都是生于 1957 年，今年已 68，印象中，他们也已经领了有好几年的养老金。

因为这笔钱实在是微不足道，所以，很多时候，包括他们自己也都忽略了还有这笔收入。

而且，他们因为客居省城的缘故，这些年，依托城市的经济发展，还一直在做些零工。父亲常年在一个家电工厂的流水线上，用小拖车为工人们送零部件到工位，母亲则辗转于各个洗浴足疗中心做保洁或帮厨。

他们俩每个月都有两三千元的收入，对此他们很欣慰和满足，说比在家种田强多了。是的，比种田要好多了。我老家还有近二十亩的田地，承包给了一个远房的亲戚，每亩地的租金是 500 元 / 年。据说，现在已经涨到了 700 元 / 亩左右，但父母还是坚持只收 500 元 / 亩。

唯有让我有点难过的是，每每听说父亲无论寒暑冬夏、风雨雪霜，每天要早起，骑车去厂里，而母亲则每天到工作到深夜方能回来。

03
--

过年期间，亲戚之间免不了走访，宴请和饮酒。有个表妹，在一县城工作生活，并嫁到了县城的一个家庭，每年正月里都会请吃上一顿饭。

她的公公，为人健谈、豪爽，也已退休好几年，亲戚之间都称呼其为主席。我虽然应叫他叔叔，但也只好随众，称呼其为主席。

其年岁和我父母相仿，我大体知道他原来是在某乡镇任职，后来退休前到县政协，并作为了仕途的最后一站，是在县政协副主席的位子上退了下来——这也是为什么亲友之间都称呼其为主席的原因。

我前几年在酒席上，也曾借着酒意冒昧地问他，是不是以副处待遇退休？他满足且自豪地表示说是的。

之所以这么问，因为以副处的待遇退休，曾是我一个去了体制内的大学同学曾经在寝室闲谈时，说他的理想和心愿就是如此。

后来，我虽在社会游走，平日里也常与体制内的人员打交道，虽然也曾见过省部级官员，但更多的人，终其一生，终究是难以达到或逾越这个天花板。

04
--

在与表妹一家吃饭的酒宴中，先是聊到了当下经济的不景气，说各行各业的钱都不太好挣，说房地产不行了之后，县级财政的困难，在编人员的工资降低等等。

表妹在县医院做护士，说县医院账户上的钱，如果有盈余，还会常被县政府调去用。于是，他们县医院的领导，往往到了发薪日，就赶紧把他们的工资给发掉，所以他们不曾欠薪。

然后，大家又不知怎么说到了退休养老金的问题。只见表妹的公公，大家称呼为主席的他在喝了几杯酒之后，愤愤然地说自己从下个月开始，养老金要减少了。

众人忙问何故？他说之前他每个月能拿 1.1 万元，其中国家承担七千多，县级财政承担 3 千多，现在因为县级财政没钱，已接到通知从今年的 3 月份开始，县财政所承担的那 3 千多暂且不发。

众人听了后都安慰说，只是暂且不发，等以后县财政有钱了，会补发的。是的，大家都是亲戚，不会有人会低情商地对他说，七千多的退休工资也不少了。

而我听了，想到几天前去帮母亲查询养老金账户时，看到的那明细上每个月的 192 元，只能沉默不语。

05
--

就在这返城的前几天，老徐有在朋友圈看到转发和讨论农民的社保和养老金问题的文章，写作者呼吁将农民的基础养老金提高到 800 元 / 月，并降低体制内人员的退休养老金等等。

文章说曾经的农民付出的太多了（缴公粮，纳提留款等等，老徐对此深有体会），而现在农民的养老金太低了，体制内人员的退休养老金则太高了。老徐作为农民的儿子，一向不敢奢望和奢求国家能提高农民的养老金，就像我那朴实的父母，他们也不会如此奢望和奢求一样。

但老徐那天酒席散后，还是默默地算了一笔账，我那叔叔，人称主席的，退休已好几年，每个月的养老金有 1.1 万元，一年就是 13.2 万元。而我的父母每年只有 2 千元左右，十年也只有 2 万元。

我父母两人终其一生，从国家那领到的养老金，也没有主席叔叔一年的养老金多。

所有的亲戚都称赞和羡慕主席退休后的生活舒服，每天除了早晚接送孙子上学和放学外，然后就是泡在棋牌室打麻将。

而我的父母，虽然和他年岁相近，但每天仍然活得像个孙子一样，有时候为了保住工作，保住每个月两三千的收入，还要在工作地方受气。

母亲常说，他们年纪大了，人都不肯要了，好不容易找到个活干，就满足了。为了保住工作，为了不显得老态龙钟，母亲每隔两个月，就要用买来的廉价染发剂，将她和我父亲的白发染黑。

或许，只有那位亲戚才有资格养老，而我的父母是没有资格养老的。

**可是，难道只有他们才有资格养老，才能享受安稳舒适的晚年；而我的父母是没有资格养老，没有资格享受安稳舒适的晚年吗？**

06
--

老徐并不是一个不孝之人，我常劝说父母不要再打零工了（因为父母打零工积攒的钱，也都是塞给了我）。我也深知，以他们一向生活简朴节约的习惯，每个月的养老开支，也并不需要多少。

我也常劝他们劳累了一辈子，该休息了，只要有老徐这个儿子在，绝对不会让他们老无所养。

可是我母亲经常说，他们能多少挣一点，总会减轻子女的负担，除非实在是没地方要他们了，只能再来依靠子女。

好吧，目前跟他们达成的协议是做到七十岁。

最后，写完这篇文章，想到我父母曾经把交公粮、纳提留视为是天经地义，想到他们曾经为国家减免农业税并还有种粮补贴而拍手叫好，想到他们如今为国家每个月能给他们发一百多元的养老金而感恩戴德的时候……

而我，则有些欲哭无泪！

