---
layout: default
Lastmod: 2021-03-27T05:32:00.852783+00:00
date: 2021-03-26T00:00:00.000Z
title: "中共越来越频繁的煽动民族主义和仇外，不怕将来被反噬吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								日本,								习近平,								中共,								中国,								粉红]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/26/2021
    
五眼联盟天天打压我中国，嫉妒中国发展，欧美白人看不得中国取代他们，所以联起手来制裁中国，天天宣扬仇美，粉蛆指数暴涨，年年被乳华，年年抵制一个品牌，每次都道德绑架逼迫艺人划清界限。  
  
现在的中国是不是无限接近二战前的昭和旧日本了？天天鬼畜米英，白人打压我们，完全没去过 也没见过美国人的普通人，都对美国无比仇恨  
  
这个世界要是没有核武器，中共军是不是就来珍珠港，巴巴罗萨了？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
是的。煽动民粹本来就是转移矛盾的好办法。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
中共什麼時候怕過了，當年李警告新病毒，零星個案傳出，武漢也沒怕，照常辦百家宴  
怕什麼，大不了就是死人而已（狗頭
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-26
        
謝邀，但這個問題很難回答。  
我真的很不擅長軍事方面的問題喔，所以我想我應該給不了什麼具體的回答。  
嗯，我想正是因為中共掌握了核武器，才那麼大膽的激起仇恨與對立吧。  
有句成語是擁兵自重，我覺得可以很好的說明理由。  
  
具體來說，即使可以攔截核武器的行進，核武器也會被引爆並造成輻射汙染。  
從核武器一被投入戰場使用時，對地球的環境汙染就已經無法阻止。  
也許最後還是會勝利，但核輻射汙染就像焦土作戰，會使土地無法居住、絕大多數生物遭到滅絕。  
中共之所以能那麼肆無忌憚地放話，除了世界工廠的理由以外，果然還是因為持有核武器的關係吧。  
因為擁有別人無法輕易出手的軍事武器，才能如此挑釁其他國家。  
  
  
嘛，我想這也是為什麼現在更重視斬首行動的原因。  
畢竟只要暗殺領導者，就可以迴避大多數的戰爭。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-27
        
谢邀，我觉得煽动民族主义和仇外是一定要配套的，不然很容易引火上身  
因为玩火的话不是烧别人就是烧自己所以一定要在最开始把矛头指向国外  
那么，会不会反噬呢？我觉得很难，至少到现在为止我看不到反噬的迹象  
支那上一次民族主义的反噬是在日本和民国的战争时期，有反对力量，而且国民党内也是派系林立  
虽然有攘外安内的实际需求但是你民族主义调子定的太高下不来，就。。  
但是现在支那没有有效的反抗力量，甚至连反对力量都没有  
所有的民族主义的力量，看起来是义和团，实际上是入朝志愿军，貌似志愿，实际上支那官方管理着呢  
就算是混的再不好的人，你能指望原子化的访民，三和大神，夜班保安等去反噬支那吗？  
我觉得很难
        
                

### 品葱用户 **删繁就简三春树** 评论于 2021-03-26
        
中共越来越频繁的煽动民族主义和仇外，是以其舆论控制能力为基础的。中共的舆论控制链条非常完整，有多年积累形成的应急预案，不得不说，其舆论控制堡垒相当坚固。  
仅就舆论控制的最后一环——物理断网——来说，新疆和内地的重庆都已经进行过大规模的断网实验。多重立体舆论控制体系已经能够任意引领舆论导向。  
我们通常认为，如果舆论导向突然逆转，宣传受众会从这个逆转过程中觉醒。但是，事实不是这样，只要在结论逆转之前引入新的事实依据，宣传受众就会很快接受与之前完全相反的结论。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-03-26
        
其实仔细想想，发现我错了。现在粉红只是在网上干嚎，中共随时可以控制舆论，中共哪怕今天反美骂美国政府高官祖宗十八代，明天又称赞他们是中国人民好朋友，粉红也只会认为是在下一盘大棋。民粹主义还存在心里，但行为已经是可控的了。  
  
而且，哪怕是几十年前的毛泽东时代，对美、对西方的仇恨是比现在有过之而无不及的，毛泽东也没有被红卫兵裹挟着对外宣战。  
  
墙国人真的是奴性深重，跟日本人、德国人不能比的。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-26
        
要考虑一点：中国人的政治参与比例相较于西方或者香港台湾，压倒性的少。  
  
绝大多数愤青也就在网络上打打嘴炮，不会实际在社会上行动。始终中国的民意和中国的政治行动可能是脱节的。而且现时的民族主义是被很放在笼子里的，9年前还有反日本示威，进入习时代以后几乎没有了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-27
        
说实话很难。墙国原子化社会+底层和中层人民都被中共愚民术+疲民术搞得对政治冷感，毫无组织力，而且和政权的暴力手段相比也没有可以反抗的途径。  
  
但是这个前提是在经济不出大问题的情况下。  
  
一旦将来经济危机来临，民粹也好献忠也好，都会出来的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-26
        
这么说吧，中共是一个经验老道的坏人，你比如它看着苏联的解体，吸取了切尔诺贝利的教训，对吧？习肺炎，习畜就控制住了，使它暂时没有成为切尔诺贝利。  
  
但机率再小，最终都会发生，经验老道的坏人也不例外，枪手必然死在枪下，时间问题。  
  
常在河边走哪有不湿鞋，会的，只是悲观的话，可能还要几十年，几百年，中共国有一千年国运，怎么着都不可能。只是我们希望早点看到那一天而已。比习畜年轻的大家，活着，就是对习畜最大的打击，因为我们都能亲眼看到习畜先翠！  
  
年纪比习畜大的，也别难过，你们有退休金了，就吃习畜的，喝习畜的，当然，这些民脂民膏也都是习畜抢来的。
        
                

### 品葱用户 **fdcwillard** 评论于 2021-03-27
        
惯用伎俩罢了，文革那时候就这套，结果是当权者的地位越来越稳定，却苦了底层老百姓，可怜了那些卖鞋卖衣服的，还有那些代言的艺人，他们招谁惹谁了？当然了，对付过于极端的粉红还有社会主义铁拳，要是敢辱到政府头上可以直接按寻衅滋事罪拘留。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-26
        
我倒觉得会怕，只不过反噬的程度没有这么迫切，印象中前年就有整顿粉圈了，中共也是怕话语权被义和团劫持的，全球辱华，义和团说要开战，你中共开不开？最终只能是派胡狗出来中肯说两句的，这里就要看能不能把愤怒的民族主义情绪压下来，加速主义就是希望压不下来，就好像现在抵制这么多牌子，光是网上狗叫没用，中共敢放开了让人去砸店吗，再玩一次十年前的U型锁敢不敢？这里关键就是把狗关在笼子里，狂叫有阻吓作用，把笼子打开了狗只有2个选择，要么冲上去咬要么原地继续叫。真咬了惹大麻烦，不咬就露出宠物狗的本性，这是主人的底牌，可不能露出来。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-27
        
老子选择性猎巫，最反感我匪的日本太君反而被小粉红单相思暗恋，没长脑子最棒了。
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-03-27
        
中共并没有煽动民族主义，煽动的是毛腊肉共产原教旨主义。肥猪为了什么，为了成神，为了伊朗化。  
  
油管有个香港视频主才讲的这个：中环孙老师  
  
現在的中國正在變得越來越像伊朗，變成一個政教合一的國家。中國最高領袖的一系列政治、經濟、社會的改革，都在加速中國伊朗化的進程。走上民族主義和宗教狂熱中國，肯定會和周邊產生越來越多的矛盾和衝突，這反過來又會鞏固最高領袖的個人權力。衝突常態化的時代來臨了，中國人要做好變成伊朗人的準備。  
  
沿海人再不做些什么，会被黄土高坡人关牛棚，拖着走进1960
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-27
        
不會，只有小粉紅自己會被反噬，為了中華民族偉大復興，為了中國夢，為了成為社會主義接班人，而成趙家企業主資本主義的奴僕，每天996工作著。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37441)

