---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:42:09.442507+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "港人将难以随意出境，香港将步向1949年大陆命运吗？"
author: "feefee"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 3/5/2021
    
看来是针对BNO的，香港人快跑吧，变成大陆想跑都跑不掉了。  
  
修例或赋权政府8月起禁港人出境 建制派仅开3次会 即批草案上大会  
  
保安局日前向立法会提交《2020年入境（修订）条例草案》，声称为“更有效处理免遣返声请”的问题，**赋权入境处处长禁止某交通工具运载某人、要求某交通工具交出乘客资料，**同时更容许入境处人员持枪。有民主派批评，今次修例严重违反《基本法》下港人的出入境自由，今香港变成新疆，又质疑当局真正用意是扩大武装力量，为日后培养“后备兵”。  
  
**针对有条文将赋权政府禁止某人离港，**大律师公会两度发声明促局方修正以防滥权。负责审议草案的立法会法案委员会，在今日（3日）举行的第三次会议中，极速就草案完成逐条审议阶段，下一步将提交至立法会大会审议。保安局代表指，因审议过程顺利，故将提出修正案，订明条例于2021年8月1日生效。
    
                

### 品葱用户 **IronStar21** 评论于 2021-03-05
        
1\. 港币美元脱钩，且与其他主流货币不挂钩：经济极具衰退，人均八千万美元，逐渐迅速成为三线城市鬼城  
  
2\. 港币与美元继续挂钩：香港会迎来贫富差距极具拉大的病态经济  
  
赵家人及其党羽上市洗钱，股市虚高，但实际经济一塌糊涂  
普通人被剥夺政治权利，牌照证明（官员用于贪污的工具）每日递增，办证红戳随处可见  
楼市节节攀升，多见于大陆资金，没有任何帮助本地的想法，房产价格暴涨  
外资可预计风险逐日递增，不断撤离转向新马泰，工作机会快速减少
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-04
        
49年细软跑，50年光屁股跑，51年没得跑  
现在就是上海1949，再过两年香港青年就要去支援全国建设了……
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-05
        
只搞文革2.0，大跃进2.0实在不过瘾。镇反2.0，反右2.0，土改2.0都给老子搞起来。香港市必须接受色秽主义改造才算光荣入匪。
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-03-05
        
以后凡是要出国的，一律先政审，只有热爱中国共产党，热爱香港政府的才批准出境。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-03-04
        
正好是台湾禁自由行两周年，有什么特殊意义吗？
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-05
        
香港没地逃啊 逃大海喂鲨鱼吗香港没地逃啊 逃大海喂鲨鱼吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36837)

