---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:47:22.265190+00:00
date: 2021-10-27T00:00:00.000Z
title: "2021年冬天，中国大陆可能会有一场大的COVID返潮"
author: "红白蓝"
tags: [武汉肺炎,								COVID]
---

目前已有端倪，中国从北方的内蒙古、兰州，到南方的瑞丽，疫情都在升温。  
目前世界除了朝鲜和中国，都经历过COVID的大规模洗礼。而采用了中国疫苗的国家（智利、伊朗等）尤其严重。  
可以说，中国目前是全世界最大的免疫洼地，唯一的法宝就是封城封小区，严防死守。但是形势发展可能会让中共的严防死守不堪重负。  
预测2021冬季疫情同2020相比，有以下特点  
1.呈现多点爆发。2020年是按倒葫芦起来瓢，起码还有能力一个个按倒。2021年可能会呈现全面爆发，管制不过来。  
2.随着假疫苗的普及，人民心理有了微妙的变化。看目前的几个病例，基本都是旅游团或者当地聚会传染的。人民可以在2020年春季和冬季配合，但是在大规模普及疫苗之后，配合度可能会下降。实际上中国最近的病例大量都是注射过疫苗的被感染，疫苗的牛皮（80%保护率，100%重症防护率）已经吹破。  
3.地方财政和人力会开始不堪重负。云南瑞丽在经历了上百天的封城后，现在当地政府一味封堵，已经快支持不住，而各种人间惨剧也都在迅速累积。  
4.冬天室内聚集增多，而今年供暖形势不乐观。估计在北京冬奥期间，甚至北京冬奥前期，很有可能有一轮大的爆发。严重考验习的盛会。  
  
当然不要指望因此会对中共造成表面上的损失。我都帮中共想好了借口了  
1.进化的病毒太狡猾。Delta如果不够的话，还可以有Theta什么的做借口。  
2.维持高压和舆论控制。举个例子，大部分中国人甚至都不知道瑞丽隔离生活的惨状。中国目前公布的数据已经脱离常识太久了，死亡率为0（即便沈阳尹老太100%死于COVID，中共也不承认），消灭了无症状感染者。  
3.甚至怪罪国际运动员在冬奥期间放毒投毒。  
4.适当时候再把张文宏放出来，搞个180度防疫大转弯也不是不可能。  
总之虽然疫情可能会变严重，赢麻了是肯定的。

            
### 品葱用户 **贤德一笔** 评论于 2021-10-27
        
中共国的疫情隔离完全已经意识形态化，上升到意识形态那就意味着要在这条路线上跑到黑了。如同欧洲美洲的那种规模疫情不会有，但是代价就是没完没了的折腾，大冬天连夜在小区外排队一轮二轮三轮核酸检测是跑不了的。
        


            
### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-10-27
        
防疫现在的确已经是一个意识形态问题，是政治问题，为了防疫而防疫，谁也不敢说一个不字
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-27
        
但是你国这种破罐破摔的心态也爆发不了大疫情, 宁可饿死些韭菜罢了, 然而甚至都没听说过因为疫情封城封小区而献忠的
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-10-27
        
最近俄罗斯疫情严重，又发现新变种，中国新增本土病例大多来自北方，大概率是从俄罗斯传过来(通过大草原的动物可能性微存？)的。  
  
然而滞纳无能废物小粉红不敢对俄爹有半点怨言，看到这一点我就十分高兴。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									HokazonoHazuki** 评论于 2021-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-707689#") 最近俄罗斯疫情严重，又发现新变种，中国新增本土病例大多来自北方，大概率是从俄罗斯传过来(通过大...

  
  
变种到xi了吗
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-10-27
        
说的不错  
中共这么搞，一是普通民众被折腾得够不够的，自然人配合一次两次，最终想配合都会松懈下来，于是还是防控不了；二是地方财政支持不下去，这次内蒙古的疫情，那地方本来就穷，人手也少，就算不吃不喝7\*24的搞疫情防控，也控制不住  
让他们自己折腾去吧，自己的作业自己重复做好了，别的国家不会抄的
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-10-27
        
严格上来讲中国不叫「没有经历过大规模洗礼」吧……各国第一波爆发的时候情况都差不多，尤其是武汉作为首发地外加经历了一段蓄意隐瞒期，当时的严重程度就算以现在的眼光来看也是世界前列了  
  
除了湖北这种压数据也掩盖不了惨状的省，别的省到底压了多少数据恐怕很难直观看出来，只知道香港和台湾这两个要出境手续的都是上万例，中国境内除了湖北却都只有四位数，骗鬼呢  
  
当然后期通过封国界加迅速严格封城，确实躲过了之后的几次爆发，全球除了朝鲜，恐怕也没几个国家能复刻这一手，也成了你共吹嘘抗疫成功的依据  
  
然而当全球抗疫进行到下半场：医疗系统恢复降低了患病危险性，疫苗虽然没有想象中那么有效但还能起点作用，特效药开始研发，各国准备转向开放寻求与病毒（暂时？）共存的时候，你共才发现自己完全玩砸了  
  
当全球开始发力研发疫苗的时候，你共自然而然地想用自己的瓦房店技术研发出疫苗抢占先机，进而通过疫苗绑架别国，瓦房店疫苗也自然而然地没有卵用，然后最大的问题就来了－－你自己的疫苗怎么着也得给自己国家用吧？难不成全捐了然后去和别国抢辉瑞 AZ？那你做的那玩意还有人敢用吗？  
  
我们无从得知你共有没有知道自己的疫苗没有用、什么时候知道的疫苗没有用，反正现在中国境内能打的都打完了，这就是最尴尬的地方了，从这里开始，你共无论走哪条路都是错的  
  
打死都不开放？然而你共当初冲国内接种率用得最频繁的一个理由就是「要开放」，中国不开放到底是谁最痛，只能说谁痛谁知道  
  
转向与病毒共存策略？当初怎么刁难张文宏的难道扭头就忘了？小粉红还等着吹自家的抗疫成功经验呢，你以为小粉红是不会像攻击张文宏一样攻击你是吗？  
  
况且别忘了最重要的一件事，疫苗是无效的，开放等于全国裸奔……通过提高疫苗接种率，需要住院的病例数已经极大减少，而目前看来，只要医疗系统不崩溃、患者能得到及时的救治，这个病毒的危害性其实没有特别大，听起来挺棒的对吧？然而快乐是别国的，你的疫苗没有效，你什么都没有  
  
认栽，给全国重新打一遍有效疫苗？可能是最有效的方案了，然而先不说这要多久、要多大一笔钱，不信任疫苗的声音在国内一直没断过，而且强制打疫苗已经快搞到天怒人怨了，现在宣布当作无事发生重打一遍疫苗？我是不知道会发生什么，你共如果觉得自己钱够多、脸皮也还够厚的话大可一试  
  
今夏以来中国境内大大小小的疫情爆发就几乎没断过，也大概率会这样一直持续下去，而与此同时国外已经越放越开了，你共可以试试自己能装死多久  
  
想压一个还算看得过去的数据出来，结果因为自己隐瞒疫情、收买世卫搞得全球大爆发，不但数据看起来越来越假，还被全球记恨；想靠出口物资收买人心，结果大半不合格，反而给别国添乱；想靠疫苗骑劫别国，结果疫苗没有效，被别国纷纷退货不说，国内只能打碎牙往肚子里吞，搞得没有条件开放；想借着大流行弯道超车，塑造成功形象，结果各国慢慢复苏，学到了宝贵经验，国与国间的关系也更为亲密（台湾：这个我熟），中国却越来越像个小丑  
  
老实说，大多数主流国家的抗疫水平都不令我满意，在我心目中大都拿不到及格分，然而真论起比烂来，谁能比得过永远能把任何牌打得稀烂的你共呢
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-10-27
        
我认为楼主所谓的返潮不会存在。倒不是说不会有大规模的感染，而是说实际上不会出现大量相关的报道。  
  
因为我根据在美国的亲身经历，一种绝大部分感染者都没有症状的传染病，相关死亡70万的情况下，如果政府没有施加任何强制性的隔离措施，那么在现实生活中几乎感受不到疾病的存在。普通人所有关于疾病的信息全都是从新闻媒体上看来的。所以如果一个独裁政府有能力控制社会中的所有言论，不允许任何人讨论相关话题的话，即便是数千万人感染，几十万人死亡，中国人也不会知道病毒的存在。就如同中国每年流感相关的死亡高达八九万人，但是绝大部分中国人都不知道流感会死人一样。
        


            
### 品葱用户 **加速师本人** 评论于 2021-10-27
        
中国一定赢就对了。死三千万都没人造反，何况隔离一百天。
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-27
        
只要不报出来就是不爆发  
武汉肺炎在中国不仅仅是生理上的疾病 也是一种精神性的疾病
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									whatsurprblm** 评论于 2021-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-707703#") 严格上来讲中国不叫「没有经历过大规模洗礼」吧……各国第一波爆发的时候情况都差不多，尤其是武汉作...

  
  
补充一下，按照我们加拿大的说法，目前是4th wave，就是一共出现了四波疫情  
第一波是2020年春季，基本是最早开始大流行，那时候PRC是全球最严重的地区，其他地区刚刚开始  
第二波是2020年秋冬，PRC不算最严重，但是有爆发，美国和欧洲算很严重，因为没有疫苗，而表现的比较好的是台湾、新西兰和澳洲这样的岛国  
第三波是2021年春，PRC依然不能算严重，而美国、以色列、英国、欧洲、加拿大、台湾、澳洲等等都有不同程度的爆发，但是同时也在大规模打疫苗，应该说是疫苗普及和疫情扩散在赛跑  
第四波就是现在，西欧北美澳洲日本台湾等等疫苗施打率都比较高了，疫情基本都控制住了，目前看也就是比flu严重一些，医疗系统没问题，感染人数虽然还有一些，但致病性很低了  
  
到目前看四波疫情，不核算社会影响经济影响，仅从疫情传播控制看，个人评价，台湾/新西兰>澳洲>加拿大/日本>PRC>英国／西欧／美国  
  
但是如果看未来趋势，上面的国家地区里，除了PRC外情况都越来越好，甚至以我看来，在目前的情况下，至少我们加拿大的情况就比PRC好。  
  
加拿大每年死于flu/肺炎的人数可以估算做年均7000，日均20，death rate是20/100,000  
加拿大目前covid日均死亡时30-40，基本就是严重的flu，已经基本不影响日常生活了  
  
对比PRC，flu的死亡统计也就是年几百－－“2018年，中国官方共报告流感发病数76.8万例，死亡144例”，按目前PRC给的covid的情况，covid死亡人数基本不会进入统计，不能证明covid得到控制。而动不动封城，反正他们高兴就好。
        


            
### 品葱用户 **yunzhidao1980				
									thibetanus** 评论于 2021-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-707705#") 我认为楼主所谓的返潮不会存在。倒不是说不会有大规模的感染，而是说实际上不会出现大量相关的报道。...

  
  
八九万只是呼吸道的并发症，没有计算心脏病和糖尿病之类的，有人估计大概在20万左右，中国是美国人口4倍，吸烟人口又多，其实即使20万也不是什么很丢脸的事，但是这个国家已经没有办法接受事实了，玻璃心并不只是针对乳化，很正常的社会现实玻璃心已经都承受不了了，相尽办法的洗，然后越洗越滑稽。
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-27
        
相信天道轮回，之前的黑白颠倒混淆视听，祸害全世界，总有报应的那一天。
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-27
        
原来，国产疫苗也是我泱泱大国的历史文件之一。打宣传战，鼓吹生物战，这才是玻璃民族伟大复兴的基本法、定心丸。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公				
									whatsurprblm** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707703#") 严格上来讲中国不叫「没有经历过大规模洗礼」吧……各国第一波爆发的时候情况都差不多，尤其是武汉作...

  
你匪又搬起石头砸自己的脚了，当初吹瓦房店疫苗吹的多凶，现在就有多尴尬，各个发达国家都在打有效疫苗逐渐开放了，你匪这个当初吹嘘自己疫苗研发速度的还在搞封城锁国那一套，而且是真不敢放开，一放开瓦房店疫苗的谎言就完全不攻自破，只好天天在新闻联播营造世界各地还在水深火热之中的假象了
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-28
        
出境游，留学应该是彻底垮掉了吧？现在除了公派人员还坚持要出国的人基本都是潜在反贼人群了吧
        


            
### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-10-28
        
CCP又赢了？CCP终极目的是通过疫苗施加国际影响，疫苗效果不好，但是对亚非拉来说真是刚需，而美国疫苗自己都不够，辣鸡CCP，野心大大的，光欧美真无法围剿，强国产能太大了，要联合起来围剿才行，但是要找到一个比强国更大产能的目前还办不到，伤感，伤感
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-10-28
        
路径依赖、作茧自缚、骑虎难下。  
  
放开管控则必然大爆发，政治上接受不了；维持管控则民生艰难，长期以往经济受不了。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									thibetanus** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707705#") 我认为楼主所谓的返潮不会存在。倒不是说不会有大规模的感染，而是说实际上不会出现大量相关的报道。...

不过，你在美国，相关死亡70玩，你感受不到疾病的存在么？还是你认识到的人选样有偏差？ 我已经有认识到5个左右死于COVID了
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-28
        
能不能给一些瑞丽人间惨剧的例子，我真的不知道细节
        


            
### 品葱用户 **Rose** 评论于 2021-10-28
        
“为了满足在大闭环内的自由度，就要求能够尽快发现并隔离每一个可能阳性的人，这样才能尽快管控起来，减轻闭环内的传播风险。如果要做好这个前提，那就要把核酸检测做到位。”
        


            
### 品葱用户 **红白蓝				
									Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707748#") 能不能给一些瑞丽人间惨剧的例子，我真的不知道细节

  
事例1  
一个男的在隔离期间，从东方温泉酒店隔壁5楼跳楼身亡。跳楼前还高唱国歌
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									红白蓝** 评论于 2021-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-707753#") 事例1一个男的在隔离期间，从东方温泉酒店隔壁5楼跳楼身亡。跳楼前还高唱国歌

  
  
唱的应该是：起来，不愿做奴隶的人们。说国歌可能有误导。
        


            
### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 2021-10-28
        
各位反贼还是想办法加速  
想办法扩大病毒感染 消耗共产党经费
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36550)

