---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T15:19:22.627473+00:00
date: 2020-10-23T15:19:20.006451+00:00
title: "中国哪来的世界一流大学"
author: "方舟子"
tags: [一流大学,清华大学,清华,学科,教育部,学术自由,言论自由,麻省理工学院,诺贝尔奖,图灵奖,新语丝]
---

中国哪来的世界一流大学

·方舟子·

这段时间网上都在嘲笑清华大学把自己评为“一流世界大学”。其实，不只是清华大学这么宣布，至少还有三所大学——南京大学、北航、人民大学——也都在这段时间宣布自己建成了“世界一流大学”，只不过措词不太一样。

清华大学说的是“全面建成为世界一流大学”，用的不知道是哪一国的汉语？但不管怎么样，清华大学的这个说法是非常明确的，就是说自己“已经全面地建成了世界一流大学”了。另三所高校用的倒是地道的汉语，有的说“总体实力进入了世界一流大学的行列”，有的说“全面进入了世界一流大学的行列”，有的说“具备了世界一流大学的主要特征”，表述虽然有所不同，都是自己认为已经变成了世界一流大学。还有的学校说得没那么明白，像北大只是说“全面完成了双一流早期的目标”，其实也是在暗示自己已经变成了世界一流的大学。别的大学，也是有类似的表示，不敢说得很清楚。

这种不同的表示的方式可能是为了表明，虽然大家都是世界一流的大学，但是还是有一点差距的，要表述得婉转一点，不敢和清华大学平起平坐。只有清华大学敢明明白白地表述自己已经“全面建成为世界一流大学”，所以清华大学才被大家嘲笑得最厉害。

针对大家的嘲笑，教育部的发言人要表示一下谦虚，说：“我们要清醒地认识到，中国高校的整体水平跟世界一流大学还有是差距的。”这完全就是废话。即使是高等教育最强的国家，例如美国，也不敢说自己高等教育的整体水平就已经跟世界一流大学没有差距了。世界一流大学总共也就那么一点点，即使是美国的大学，绝大部分都是跟世界一流大学有或多或少的差距，整体水平当然跟世界一流大学总会有差距。

但是，教育部这么一说，在有些人看来，显得教育部头脑比较清醒。以为号称“变成了世界一流的大学”是国内的高校瞒着教育部自己在瞎搞。其实不是，这是这些高校在执行教育部的政策。教育部在2017年颁布过“双一流建设”的政策，要“建设世界一流的大学”和“建设世界一流的学科”。它的目标分成了三期：近期的是在2020年若干所大学成为世界一流大学，一批学科成为世界一流的学科；中期的目标是到2030年，有更多的大学成为世界一流大学，更多的学科成为世界一流学科，还有若干的大学、一批的学科要进入世界一流的前列；最终的目标是到本世纪中叶，也就是2050年左右，中国大学和学科的水平和实力都要在世界一流的前列，中国从此变成高等教育强国。

可见，在2020年要有若干所大学成为世界一流大学，完全是教育部定下的。这第一期的目标如果完不成，那不就是要追究领导的责任了？二期、三期的目标怎么办，钱还能不能搞得来？所以一期的目标是必须要完成的，即使只给三年的时间也都要纷纷宣布建成“世界一流的大学”。

自己宣布说自己成为了世界一流的大学，这当然是非常搞笑的。世界上有哪一所世界一流的大学是自己宣称的？是自己找人评估来宣布从此变成世界一流的大学的？当然没有。找一个别的机构来评又怎么样呢？这个曾经也有过。清华大学好几年前就已经被某一个国外机构排名排成了世界工科第一名，麻省理工学院屈居第二。但是，这个排名连清华大学都不好意思宣传，因为没人相信。谁会信清华大学的工科已经是世界第一，比麻省理工学院还要强呢？这种排名即使是国外的机构排出来的，也是不值得信任的。排名是根据某一些标准打分排出来的，这些标准不一定是可靠的，即使标准可靠也可以想方设法往上面去凑，让自己的分数变得高一些，这是中国人最擅长的。

那么，我们怎么知道一个大学是世界一流的大学？可以有一些没法凑的硬指标。例如，这个大学有一批教授获得了科学领域的诺贝尔奖，或者在那些没有诺贝尔奖的领域获得了那个领域的最高奖，像数学的菲尔兹奖、计算机的图灵奖。而且，必须是获奖者在这个大学做出的获奖成果，不能说等人家在国外的大学做出成果获奖了，再重金聘请到中国来。

以这个标准来衡量，中国就没有一所大学有哪一个教授在本校做出过诺贝尔奖、图灵奖、菲尔兹奖的成果。有的只是等这些诺贝尔奖的获得者年纪大了重金聘请让他去中国养老。一个大学有个别的教授获得诺贝尔奖、菲尔兹、图灵奖未必就是世界一流大学，但是连一个这些最高奖的获得者都没有，就敢声称自己是世界一流大学，谁会服你？

其次，世界一流的大学应该是国际人才人人向往的，争着想来做研究、当教授或访问学者、来留学的。拿清华大学和麻省理工学院来说吧，让一般的人来选，你是愿意去清华留学，还是愿意去麻省理工学院留学？你是愿意去麻省理工学院当教授，还是去清华去当教授？这种选择是不言而喻的。清华再吹嘘自己已经变成世界一流的大学，国际人才也不愿意去清华。

清华号称招了三千名的国际学生，但是他们相当一部分实际上是中国人，入了外国国籍，然后出口转内销，利用国际学生招生条件比较低进了清华。他们如果在中国高考，是上不了清华的。有一部分是从那些贫穷落后的国家招来的。还有一部分可能是从发达国家来的，但是人家是来读有中国特色的学科的，例如汉语、中国历史、中国考古。

如果清华已经全面建成了世界一流大学，那应该是各个学科、特别是科学方面的学科都是世界一流，外国人应该会争相要来留学、做研究了。但显然不是。现在是清华的人挤破了头要到美国留学，不要说美国的一流大学，那些二流、三流的大学如果他们有机会也愿意去。但反过来，美国的学生如果学的不是中国特色学科，会去清华大学留学吗？美国的教授也不会争相要去清华当教授，除非是快退休了用很多钱专门把他聘请过去，或者是兼职的，脚踏两只船。

还有一点，要看大学的国际名声。如果是世界一流的大学，那么在各个国家有文化的人当中都是有好名声的，全都知道的。比如说在中国，一说起哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福有点文化的人谁都知道那是好学校，不知道的话会被认为你没文化。反过来，到美国有文化的人当中去问清华大学，他们知道吗？一般是不知道的，更不要说北航、人民大学。北航、人民大学的英文名字还要用拼音Beihang、Renmin，更让美国人听了莫名其妙。本来中国在美国最著名的大学可能是北京大学。那也不是因为北京大学办得好，而是北京出名，北京大学也就跟着出名。北大的那些领导不知道中了什么邪，好好的“Beijing University”不用，居然要把它改成“Peking University”，这一改，很多美国人根本就不知道那是什么学校了。这些中国的大学在中国再出名，出了国知道的人就很少了，包括那些有文化的人知道的都不多，那怎么能说是世界一流的大学？只在家里横，在国内有名而已。

中国什么都要搞计划，认为什么东西都是可以计划出来的，只要钱砸进去了就能够做出来，觉得办大学就跟办公司一样，有大的投资就能够出成果。其实不是这么一回事。世界一流大学不是靠政府的支持、政府的规划、政府的投资就能够办出来的。现在世界上那些真正的世界一流大学，哪一个是规划出来的？哪一个是政府想要办世界一流大学了然后就办出来的？

一说起世界一流大学，有些人就要强调历史悠久，其实有些世界一流大学历史很短，像加州大学圣地亚哥分校（UCSD）只有几十年的历史，比中国很多大学的历史都短多了，但它也是世界一流的大学。一个大学能够成为世界一流大学有很多因素，甚至包括一些偶然的因素。我觉得很关键的一条，就是要有学术自由和言论自由。不是说有了学术自由、言论自由就能变成世界一流大学，但是如果没有学术自由、言论自由，那是办不成世界一流的大学的。要办一个世界一流的大学，就要有世界一流的人才、世界一流的学生。如果一个学校没有学术自由、言论自由，是吸引不了国际的人才、国际的好学生的。到中国来，什么都得听党的、听领导的，连做学术的自由都没有，那谁愿意来？到中国来连谷歌、YouTube、FaceBook（脸书）、推特、Gmail也不上去，相当于被关在墙内了，跟国外的亲戚朋友联系都麻烦，查一点资料发现都被都被屏蔽了，还得想方设法去翻墙，谁愿意来受虐？学中文的美国学生以前都是喜欢到中国来的，因为觉得到中国来学中文比较正宗，后来都愿意到台湾去了，就是因为在台湾上网是自由的。

所以，没有学术自由、言论自由，吸引不了人才，是办不成世界一流大学的。更何况中国现在对言论的控制越来越严，在这种情况下号称要建世界一流的大学，而且号称还建成了，那只是笑话，天大的笑话。

2020.9.24.

(XYS20201021)

