---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:44:58.363003+00:00
date: 2021-04-09T00:00:00.000Z
title: "有没有葱油友注意到大陆最近要民众强制安装“国家反诈骗app”？"
author: "坦然自若"
tags: [手机,								隐私安全]
---


### 品葱用户 **坦然自若** 提问于 4/9/2021
    
这款软件要求高达29项权限，包括，电话，联系人，摄像头，应用列表，手机设备信息等敏感权限，还要求上传人脸信息，有葱友安装了吗，现在不仅公司，工厂，出租屋老板，或者在大街上，都有人过来强制要求你安装
    
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
因为不会上传图片所以没那个app的图片
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
去外面办事，碰到几个辅警，他问我，“你有没有下载那个，国家防诈骗app”.,我说我下载了，（敷衍他的，下载了又卸载了），那个辅警还不依不挠，要求我出示软件，我继续敷衍，早下了，他说我帮你打开…什么什么功能… 。我不理他，然后赶紧闪到一边…，我还听到网上有人说不仅仅是警察和辅警，其他比如房东，或者社区工作者，或者公司管理，全都要求员工强制下载这个app注册后截屏发到工作群里，还有听说有房东要求没有下载的房客不准在他们这里租房
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
希望懂信息工程的葱友能去分析下这款软件。我感觉土匪是想借着“防诈骗”的幌子做监控老百姓的猥琐事！
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
网友一称：自己在网吧上网，结果来了几个警察要求他下载间谍app，不得已，网友下载了 网友二：房东要求网友必须下载间谍app，不然不让租房子。 网友三：网友平常并未接到诈骗电话但是下载注册后反而有陌生电话打进来，电话刚挂，警察打了电话进来说刚才有诈骗电话，网友很疑惑？为啥警察知道有诈骗电话打进来了，后来才知道原来这个间谍app有监控通话的功能。 网友四：房东，社区管理要求网友安装间谍app，因为网友之前就下载过，但是因为这个app一直没反应所以没注册，网友称使用不了，社区管理不信，认为网友不配合，遂差点和网友起冲突，网友把手机递给社区管理员，社区管理员使用确实app没反应，随后让网友离去。 网友五：网友回自己小区被保安拦下来要求注册下载这个间谍app不然不给进小区？？？？
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 
        
@逝去的过去: 在品葱要注意个人信息安全，勿教唆他人泄露个人信息。录音信息非常容易被侦察
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
求求各位贴子不要沉，感觉这次土匪没安好心
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
有没有懂安卓系统代码的？帮忙分析下后台数据
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
顶上去，让更多人看到，
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-04-10
        
目前为止我还没有遇到。  
据我了解在一些城市/地区确实开始强制安装，**包括但不限于**体制内、私企公司、出租房、工厂、网吧、疫苗接种中心、高校（学生）、中小学幼儿园（家长），大街上拦路小区门口堵路甚至直接上门要求安装，否则。。。  
  
目前强推的城市/地区暂时只有几个，所以未知是地方性政策还是全国性推广。  
若是地方性政策不排除是地方官员哪个情妇的小舅子开公司急需收集大量的人头资料用，于是搞了一款光明正大收集你资料的“为你好”App，毕竟从苹果的评论区都可以看出这个监控软件是有多废，注册连验证码都收不到。  
若是全国性推广那么这将是继新疆朝鲜化、香港中国化后，中国开始新疆化的又一大加速。倘若如此，在你支生活的奴隶只有两条路可走，要么移民，要么不婚不育不要再祸害下一代了。  
  
不过对于全国性推广的这种猜测目前存疑。一来共匪若真想给13亿奴隶的每部手机都装上监控软件的话，直接立法要求手机出厂自带且不可卸载就可以了。二来你支这些年事无巨细的实名制，又有微信、支付宝这些本身就有收集、监控用户个资的国产App，你支的每个奴隶在党国奴隶主面前基本上都是裸体，实在没必要再多此一举做一款意图那么明显名声还不好要强制别人下载搞得民声载道给境外辱华媒体递刀子的监控软件。  
所以从目前来看更像是地方官员擅作主张多点，而你支这种官本位的体制上面一句话下面为了舔好领导的菊花自然是层层施压层层加码了。毕竟我自己在体制内的家人也说最近体制内很多辅警天天抓人下载这个监控软件凑数（据说每天凑够多少人就可以领赏），而网上的帖子很多也说下载完拍个照就卸了，都是应付。若真要全国性推广监控怎会如此儿戏？所以更像是政治任务大家都在应付交差，跟传销一样。  
当然也不排除共匪既要当婊子又要立牌坊，对内威逼利诱，对外那都是“自愿”的，我们是尊重隐私尊重人权的大国～  

* * *

  
我就一句话，除非你是体制内的，否则哪天真遇到了一定要反抗。大胆一点，底气十足点，直接质问谁给你的权力这么做？为什么侵犯公民隐私、权益？至少目前为止共匪还是披了张“依法治国”“法制社会”的遮羞布的，在中国内地暂时还不会为了这点小事无耻到把你关起来扔集中营去吧？我亦在网上见到有人坚决抵抗的，最终黑皮/老板/房东放弃了，可见狐假虎威的背后牠们还是心虚的。  
我记得以前听过一个基层黑皮所的所长说过，中国人真的是太听话了。虽然关于这次强制下载监控软件在网上能听到许多抱怨的声音，但更多的是视若无睹，甚至还有些斯德哥尔摩综合症晚期无药可救的还在那感激涕零。。。如此种种无疑是助长了黑皮嚣张的气焰。有这么多贱到骨子里的奴才，我要是献忠不多屠几个真的都对不起这帮奴才的一片赤诚之心了😐  
  
当然了如果你胆子小或者真的因为什么不可抗力的因素要下载的话，那就买个备用机吧，机密资料存在备用机上放家里。平时墙内日常使用，装监控软件的存在另一个机上。  
网上有人说买苹果可以避免监控，我觉得还是太天真了。苹果顶多是对普通的App获取权限上比较硬气点罢了，稍微有点背景的微信、支付宝都不一定了，更别说带有国家级力量的了。云上贵州、学刁墙国不就是典型案例吗？别把这些大公司想的有多高尚，人家也是人，自然要以盈利为优先考虑。但不可否认的是目前苹果依旧是墙内对不懂技术的小白来说最安全的手机。毕竟要一间私人公司对抗一个国家本就是天方夜谭，更何况还是当今世界上最强大的极权国家。能做到这样已经算可以了，不能要求的太多。  
不过最令我惊讶和意外的是，这款诈骗监控软件除了国区的App Store外，居然在美区的App Store上也能下载。学刁墙国尚且仅限于国区的App Store，这个比学刁墙国恶劣一百倍的1984老大哥却居然能在美区上架？苹果也开始不要脸了吗？
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2021-04-10
        
干嘛那么麻烦，学习墙国一个版本更新把这些功能内置不就得了
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2021-04-09
        
主要敏感权限:1,要收集手机浏览器浏览记录和便签（以防止“人民”浏览诈骗网站）2,上传访问手机应用列表防止“人民”安装诈骗软件。3,强制开启摄像头。4,包括访问并上传你的通讯录联系人，电话记录，电话状态（可以后台查看用户是否在通话）5,手机设备信息等。。其他待补充
        
                

### 品葱用户 **yuxueying** 评论于 2021-04-10
        
随便花一二百元买个二手安卓千元机装这个就行
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-04-10
        
正式收監  
  
大監獄時代正式開始  
  
現在要求拍照和具體信息  
  
我已經可以想像以後把人上網競拍  
  
國家正式出口奴隸的樣子了
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2021-04-09
        
趁着这个间谍app喜提全球第二个不能评论的非苹果官方app之前看看评论区吧。  
[https://apps.apple.com/cn/app/国家反诈中心/id1552823102#see-all/reviews]( "https://apps.apple.com/cn/app/%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%8F%8D%E8%AF%88%E4%B8%AD%E5%BF%83/id1552823102#see-all/reviews")
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-10
        
回樓上截屏以後卸載的：以中國軟件的傳統，你真以爲卸載得乾净嘛……  
安裝一次手機就髒了，甚至賬號也可能髒了  
所以最穩妥的方法，就是徹底實行雙設備  
買個入門級華爲，屏保設成我愛北京天安門紅旗飄飄什麽的，隨你怎麽下隨你怎麽查。私底下用萬惡美帝的iphone，什麽telegram什麽clubhouse給他灌好灌滿……唯一的風險就是吃飯的時候看手機要小心拿錯，拿成了嘔出來我可不管
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-04-09
        
没听说！也许还没传到！  
气象卫星不可能只负责气象！
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-10
        
没有强制，因为我没装，什么事也没有，每天照样上班领工资  
  
千真万确
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-10
        
难道你把这个app删了，你的租房合同就自动失效了么
        
                

### 品葱用户 **看PC的小猫咪** 评论于 2021-04-10
        
听很多朋友说要安装，主要是深圳那边，大部分人不安装也没什么，似乎并不是很强制，也可能刚开始。  
[https://i.ibb.co/7bLH38X/79dbdb20b629eb69a6ab438055f8cb7.png]( "https://i.ibb.co/7bLH38X/79dbdb20b629eb69a6ab438055f8cb7.png")
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-10
        
这么好的韭菜，只能让我共产党来骗，其他人谁也不准骗！  
PS，共匪想吃独食罢了。
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-04-09
        
微信支付宝一个版本更新就能集成的功能为啥要花这么多人力物力去推广?
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-04-11
        
不明白说可以卸载的人是什么意思  
这个软件的借口是反诈骗（“为你好”）  
现在连拒绝“为你好”的权利都没有了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37841)

