---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T17:11:13.283249+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "联邦政府对于明尼苏达示威的最优解决办法是什么？"
author: "细胞质维尼熊"
tags: [黑人,黑警,示威,美国]
---


### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 提问于 5/30/2020
    

    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-30
        
对川普的最优解：啥也不做，喊喊政治正确的口号，等事情自然平息，警察可抓可不抓，不抓强烈谴责  
对美国的最优解：有限制调入军队控制局势，公平司法，判定警察罪行，尽早处置警察  
对该警察的最优解：从香港大批引入黑警，警察不受起诉
        
                

### 品葱用户 **扛麦者** 评论于 2020-05-29
        
——————  
此事有蹊跷  
在事情发生后川普立即发了政治正确的推文，并要求调查，警察也被开除了。  
这就已经是最优解了  
但事情却越演越烈  
开始打砸商店，烧警察局  
而且发现有警察装暴徒去打砸  
我怀疑背后有推手
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
这个事情很蹊跷，有人说明州的州长故意不作为，看着他们烧警察局，很可能在给川普挖一个坑
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-05-30
        
1\. 一个不漏犯罪的全抓了就是最优办法，让每个人知道犯罪是要付出代价的，不会因为你人多就能逃掉  
2\. 尊重司法，让法官说了算
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-29
        
破坏和洗劫合法私有财产的犯罪分子必须赔偿所有者损失，且必须被依法审判，没有任何人或组织能够凌驾于法律之上，rule of law必须得到维护。尽量听取和平抗议者们的诉求，派出代表与和平抗议者们公开商议，与和平抗议者们一起找到解决方案。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-29
        
川普的最優解當然是呼籲冷靜，表態調查到底，支持民眾維護權利啊，穩妥的態度能夠平息民眾的怒火同時不激化事態，川普倒好，一個推特全國都動員起來了。  
記得通俄門調查的時候有白宮內部的人說他對政治一竅不通，可能是真的。。。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-05-29
        
联邦政府很难做什么，到是明州人自己应该开个会商量一下怎么办，我看明州版五大诉求很有必要。  
  
美宪法第十条修正案：宪法未授予合众国、也未禁止各州行使的权力，由各州各自保留，或由人民保留。  
虽然川普是一个大嘴巴，但是我不认为他会对宪法都不了解。川普可以声援，可以谴责，也可以呼吁对话解决问题，但是唯独不能签个行政命令要求制暴制乱之类的……
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-29
        
我认为最佳解决办法是让州长做主，必要的时候再发声  
可惜这不符合川普的性格  
  
我隐约记得奥巴马时期也有黑人被警察当街搞死，还是一个2米多的大块头，5个孩子的爸爸，在街边卖香烟时，在没有任何反抗的情况下被几个矮个白人警察联手锁颈搞死。  
  
而且那次没有辞退警察，也没有道歉。  
也有规模不小的游行，可是没有发生大规模暴力事件  
奥巴马也就是出来和和稀泥，讲两句爱与和平就过去了。  
  
这次还有人发现有警察拌暴徒  
  
综上，我觉得这里面真的有坑，看川普怎么应对了。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-05-30
        
按理说州内事务不归联邦管，川普动用联邦权力有点越界。  
  
但这么多年来美国州权越来越小，联邦权力越来越大，虽然没人指责，但其实是在开倒车。  
  
  
所以我的意见是不管，连推特口嗨都不要，这本来就不是你川普该管的事。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-29
        
川普不可能出来背锅道歉 那州长就得站出来低头 认个错 等fbi调查出来 让法庭好好公正的审判警察 给民众个说法 警队重组或独立调查 挖挖黑警的脏事 联邦给州政府的损失补偿点 纵火偷东西的该抓的抓 该赔的赔 一切都按照法律来  
  
但目前来看有警察假扮示威者 可能事情没这么简单 我觉得要上演纸牌屋的剧情了
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-30
        
完了，出来这事，香港的事情要搁置一边了。今天川普不是有发布会针对中国问题吗？
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-30
        
民主黨肯定要拖後腿或者不作為，最好還能引起全國串連給選舉造勢。  
  
川普讓FBI趕緊介入把那警察補了，盡快法辦，實際上已經是最優解。
        
                

### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-05-29
        
如果黑警假裝示威者的話  
Democracts這是要跟川普全面開戰？
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-05-30
        
川普对明尼阿波利斯也是骑虎难下。明尼阿波利斯一直在民主党控制下，非常破败，臭名远扬。当初上任时，川普将明尼阿波利斯作为民主党治理能力低下的案例，做过一番嘲讽。  
当然这个事情最好还是拖着。川普可以继续隔空喊着如果我上的话就怎么怎么样，把烂摊子继续留给民主党。川普才不会傻到真的去亲自动手解决这个乱局。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-30
        
明尼苏达的暴力示威，打砸商铺已经到了暴乱的阶段了，联邦政府应该启用相关法律，进行最严格的交通人员管制，同时对暴力打砸抢的黑人进行逮捕。对因执法不当身故一事，提起公诉，进行尽量高额度的联邦赔偿，川普有可能的话最好能亲自发表一些哀悼、反思的演讲，以此恢复民心。  
  
如果以上都没效果，那只能建议川总立刻向中国甩锅，本来就不切实际的病毒溯源、损失追偿、港区地位等事情统统大张旗鼓搞起来，把白人民粹对中国的敌意煽动起来，用外部矛盾转移内部矛盾。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-30
        
根据我的观察你川果决派出国民警卫队的推特下面风向好像转过去了，点赞数也升高了
        
                

### 品葱用户 **青殇** 评论于 2020-05-30
        
应该让一些白人，被暴徒打死，接下来名正言顺，那就是军队与警察的问题了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26315)

