---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:56:43.278796+00:00
date: 2021-05-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国最后一个悼念64事件的集会可能在今年寿终正寝？"
author: "五美分"
tags: [香港,								六四事件,								国安法]
---


### 品葱用户 **五美分** 提问于 5/19/2021
    
在国安法及“爱国者治港”闸门下，今年支联会六四集会深陷雷区。消息指，北京将以前所未有的强硬手腕处理有关议题，把出席香港支联会维园烛光悼念活动的人士，一概定性为不符“爱国者”标准，日后无法“入闸”参选区议会和立法会，而在任区议员更会被直接DQ褫夺资格。  
  
消息又指，估计警方必会从严执法，倘当晚的悼念活动被指构成非法集结，不仅活动牵头者及政界人士成拘控目标，其他在场参与者亦有机会被拘捕及起诉。  
  
被问到为何六四当晚参与悼念活动，会被视为不符“爱国者”原则，消息人士指与牴触《宪法》及国安法有关。该人士表示，《宪法》总纲列明国家由共产党领导，而因六四诞生的支联会包含“结束一党专政”纲领，涉牴触宪法，甚至触犯国家法中的颠覆国家政权罪，参与有关活动的人士亦难切割。  
  
**现任区议员倘参与 直接褫夺资格**  
  
香港康文署以疫情为由，连续第二年不处理支联会维园六四集会申请，预料警方亦不会批准有关集会。消息人士称，今年是国安法在港实施后的首个六四，北京立场强硬，倘有区议员或立法会议员参与有关非法集结，将会遭DQ，毋须等法庭判罪成。  
  
就算非公职人士，日后亦因被定性为不符“爱国者”标准，而无法参选区议会及立法会，即议会路从此终结。将于本月底通过的《2021年完善选举制度(综合修订)条例草案》，建议在各级选举（包括特首、选举委员会、立法会、区议会等）引入审查制度，由特区主要官员组成的“候选人资格审查委员会”查检候选人是否符合参选资格，遭DQ者不得上诉。  
  
**料警方从严执法　律政司加快起诉**  
  
日前，区域法院就去年维园未经批准集结案宣判，其中香港众志前秘书长黄之锋、荃湾区议员岑敖晖、南区区议员袁嘉蔚及观塘区议员梁凯晴四人，被判囚四至十个月。外界猜测当局选择此际宣判，是为起阻吓作用，意味今年倘有人组织集会，亦会遭受同样判刑。  
  
消息人士表示，相信警方今年执法更严，倘有人在维园非法集结，会进行大规模拘捕行动，律政司亦会尽快提出起诉，以儆效尤，“相信唔止组织者有事，连在场参与也会被捕”，手腕会比去年更强硬。  
  
自1989年起，香港支联会每年六月四日均在维园举行烛光悼念集会，去年爆新冠疫情下首度被禁，支联会和部分民主派人士依然现身维园，最终包括黄之锋、岑敖晖等共26人分别被控非法煽惑他人参与、举行或参与未经批准集结。  
  
支联会副主席邹幸彤日前表示，即使警方反对集会，也不能反对她走上街，她将坚持到维园燃点烛光悼念。
    
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
爱党者治港
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
人在城在。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-05-18
        
说个题外话  
相比其他国家的那些民主化运动  
你国的这个"民主化运动"看起来就像是明末士大夫阶层接触了点西方的边角料玩意搞出来的东西，虽然进步很大懂得复读名句了，还是脱离不开"皇上为我们做主，奸臣玩的太过分了"的这种固有思维。  
真正把矛头指向碾宗的寥寥无几。  
直到现在还有一些理客中和支式分子对一个二号人物李鹏以及柴玲痛骂，死活就是看不见房间的大象，一说到是共碾宗简直就跟死了妈一样难受。  
  
  
与其说是民主化运动，更像是大号公车上书。不反思运动的局限性，年年痛悼当年的学生市民多么勇敢多么伟大多么进步是不够的
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-19
        
于香港而言，民主已死；于反贼而言，失落难过；于五毛和小粉红而言，早该管管了。  
  
再看看那些无惧瘟疫和子弹始终走上街头的缅甸人，我只能说香港人做的还是不够。虽然你们相较我们这些大陆人更有勇气和行动力，但你们面对的可是远比缅甸军政府要强大和可怕的中共，如果连缅甸人那样的觉悟都不具备的话，要对抗中共俨然是蚍蜉撼树螳臂当车。  
  
原本以为香港国际金融中心和独立关税区的地位足以令习近平忌惮而投鼠忌器，结果人家压根没把这些放在眼里。也难怪，连《中英联合声明》都能扔进故纸堆，摆明了要耍流氓，毁掉香港也就顺理成章的事了。
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-05-19
        
Hong Kong not China!!!!!  
  
  
  
twenty words twenty words twenty words twenty words
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-05-18
        
這一帖又出現"废拉"和"做得不夠"等,這一類喜瑪拉雅山級道德高地說辭!  
  
連失敗和失落都承受不了,學什麼人做反賊?  
  
連接受他人"為自己安全著想考慮"都接納不了!學什麼幻想有自由民主?
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-05-18
        
作为对抗中共这一个世界人数规模最大的强权来说，我等出身内地反贼尚顾及家人在外苟且偷生，说真的看到香港手足的反抗，人小言微只能坐视。已经是眼含热泪和惭愧自责了，真的没办法以更高姿态来评价流血不够了。  
  
香港人在“六四”前后自发的声援和援助，直到去年每年坚持纪念六四，心怀只有感激和叹息。  
  
本无资格去指点，唯希望各位移民的留在香港的手足同家人平安尔尔。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-19
        
沒事。我們會在美國加州的自由雕塑公園繼續紀念64運動，雖然規模會比在香港小很多，但這塊紀念碑將永遠矗立在自由的土地上。
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-05-18
        
虽然早已有思想准备，但是这一刻来临的时候还是很伤感。香港的六四纪念寿终正寝，关于六四的记忆也就又少一分。希望台湾人能接过香港的大旗，替大陆，替香港走下去。对于我们普通人来说，牢牢地记住这一天就好，永远不要忘记。  
  
香港的沦陷，不只是华人的悲哀，更是民主世界的耻辱。中英联合声明被当成废纸一样的历史文件，英国目前反应温和。香港民主派议员一个一个地被取消资格，欧洲表示情绪稳定。美国直到现在还没有区分香港和中国关税地位，美国表示真香不舍。三十年前自由世界搬倒共产苏联，宣布了自由世界的胜利。然而未来几十年，自由世界会不会被中共干得满地找牙，咱们拭目以待
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-19
        
形势两年前就已经定了，一点也不意外。毕竟习近平狗逼眼里五十年已到，谁又能正面硬刚共产党。  
  
说实话抗议或者纪念，也没有用，现在的形势，卖房去英国才是最好的反抗。但是我们不能期望有太多人能在英国找到工作，愿意留在香港忍气吞声也是正常的选择，没有办法的事。
        
                

### 品葱用户 **lidd** 评论于 2021-05-19
        
六四的意义到底是什么，和现在香港废拉的行为艺术区别在哪里  
  
六四当时最大的诉求是反官倒，反腐败吧，就是TG还是好的，揪出其中的破坏分子  
  
现在习的大力反腐，收编私企，是不是间接达到了六四的诉求，应该叫好吗？  
  
还有吾尔开希在大会堂门前跪着上书的情节，为什么看起来那么别扭  
  
以及六四后面是不是站着共青团组织，高校的游行，串联都是有组织而为，是一种“半官方”性质的行动  
  
“知识分子”不满改开后比起官商地位下降，实际待遇大大缩水后的一次串联城市无产阶级的情绪宣泄？  
  
还是其他派系斗争的外围表现形式，都有太多不解之谜，最后汇总成系列悲情代际流传。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-05-18
        
我把它改成毕赣导演的庆生日，反正墙内懂的人自然懂。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-19
        
历史的胜负有时候很微妙  
苏联占领布拉格好像是他们的胜利  
但是付出的代价 最后导致了自己的完蛋
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-05-19
        
那个处理DQ的人  
  
把全体港人DQ一遍不就没事了么？ 恶法实施后，这个法律泛滥后也就没有了效果
        
                

### 品葱用户 **s4t3F_** 评论于 2021-05-20
        
这也许是维尼想要让香港臣服的一个重要原因。你们觉得呢？
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-05-19
        
看到這標題我就覺得這六四記念被封掉也不可惜了
        
                

### 品葱用户 **范宋中** 评论于 2021-05-21
        
這個意料之內了 在心中吧 不必冒險堅持出來悼念  
現階段留命最重要
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-05-21
        
台湾人民加油啊！  
香港要是沦陷了你们就是最后的光明了
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-05-20
        
来一个，抓一个。来一万，抓一万。来一百万，老娘叫解放菌来抓人。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-05-24
        
绝望，那些执行迫害香港人的大多也是香港人；还有很不努力的被视做希望的自由世界；似乎正义终会战胜邪恶是错误的，邪恶总可以利用人类的弱点来统治人类，才是人类社会的真实情况？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38820)

