---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:43:51.973759+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "反驳一下网评员们常用的洗脑话术"
author: "Gandalfreborn"
tags: [洗脑言论,中共,网评员,五毛]
---

本文原本是写给一个五毛的回答，结果他老太过无脑，直接复制粘贴，被管理员亲自橄榄了。不过它的那套说法鄙人实在是听的耳朵疼，而且不可否认其中很多言论颇具迷惑性。因此我思前想后，还是决定把我的回答整理一下发出来。从头开始剖析五毛言论的荒谬。那位用户名叫爱吃大米饭，他的回答很长且带有几个反问句，我会把它当初的问句也复述出来并逐条回复，免得某些人觉得我是在对着空气打靶子。  
  
1\. 如何解释在共产党的领导下中国经济取得了飞速的发展？  
  
那位爱吃大米饭的兄弟，首先说一下，本人也喜欢吃大米饭。我也相信时至今日，中国绝大部分的城市人口都可以吃上大米饭，如果拿这个成果作比较，那目前的中国社会比起过去简直是天堂，且不说三年饥荒，百姓丰年饿死，纵览两千年帝制历史，中国人（至少是一部分）的物质生活从没有像今天一样如此丰富过。但是请问这些发展和中共有多大关系？ 只要历史上的帝王不随便折腾百姓，于民休养生息，百姓都可以自给自足。，而孟子就说过，百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣。种田吃饭是人民的自发行为，不需要各种‘先进指导思想’ 来帮忙，两千年前的战国如此，今天一样如此。而如果统治者瞎折腾，比如搞啥大跃进，大炼钢铁，支援亚非拉的革命兄弟，再勤劳的人民也得饿死。  
  
至于经济发展，不可否认，中国在改革开放的四十年间取得了令人瞩目的经济增长。但还是那个问题，这和共产党有多大关系呢？实际上，**正是因为共产党放松了对于经济的管控，引入了市场经济，才使得民间经济迸发出了巨大活力**，要按毛泽东那样折腾，估计中国现在就是一个大号朝鲜。我的加粗这段话基本是复述了历史教材的原话，不过中国的历史课本没告诉你的是，中国在很长一段时间内仍然处于双轨制，这就给了腐败可乘之机，通过关系低价买入计划经济下管控的紧俏物资，然后高价投入自由市场以此牟利，这种行为被称为**官倒**，而六四最初的诉求之一就是反官倒，当然这又涉及到共党另一个G点了。  
  
2\. 难道中共没有带领人民享受到改革开放的成果吗？  
  
我举这个例子就是想说，中国所谓的经济腾飞无时无刻不要面对中共本身的威胁。而所谓的中国特色社会主义不过是个挂羊头卖狗肉，其本质就是所谓的官僚或者权贵资本主义，官商勾结，以党治商，红n代和赵家人们分走了这个蛋糕最肥美的部分，能源产业完全沦为私产。而能做大的企业，无可避免要接受共产党的管制，建立党支部。另一方面，共产党当初利用工人阶级上位，现在却对其弃之如敝履，国企下岗的工人们都不说了，就现在的工作强度，无事平常996，有事拘留251，工人的权益根本就得不到保障。工会形同虚设，敢于维权的工人就打成境外势力，参与罢工的学生们就被迫认罪。总而言之，所谓的经济繁荣，不过是共产党想要捞钱，顺带着让老百姓喝点汤，谁要想撇了老共单干，煽颠等着你。如果没有共产党。根本就不会有这么多经济发展的阻碍，中国经济的腾飞很大程度上得益于入世和全球化带来的红利，和共产党没有一分钱关系。不过得益于裆的英明领导，这样的好日子在贸易战后就一去不复返了。  
  
  
3\. 中共为何有这么高的支持度及美国大使馆发这种帖子是不是显示了言论自由？  
  
至于啥支持度高更是可笑，现在网上敢说共产党不好吗？敢指名道姓地骂共产党吗？删号都是轻的了。其实按说，网站删除留言，或者博主本人删除一些谩骂性的回复，这都是完全可以的，因为言论自由就是针对政府的，就是说**公民不会因为批评政府或政党或政治人物因言获罪，政府也不得剥夺公民发声的自由。**但现在墙内的各大网站全都收到共产党的管控，稍有不慎就会被整改，只得自我审查，依照共产党的标准来删除不利于裆的言论，这显然是侵犯了言论自由。更不要说各种跨省抓人，连在网上揭露鸿茅药酒都会被精准定位然后拘留，可见共产党对网络的压制到了何种地步。还有那个主张官员财产公开的湖北人刘艳丽，竟然会因此被判了四年，这要是在言论自由的国度，是无法想象的事情。至于美使馆的那个微博，呵呵，你敢去美国抓人吗？你敢闯进大使馆抓捕发贴的吗？  
  
如果你不是美国公民，也不受司法豁免权的保护，还敢妄议朝政，诽谤朝廷的话，那共产党就会想尽一切办法摧毁你。本站的前身就是这样被干烂的，直接把网站的几个管理员一抓，一个蓬勃发展的中文论坛就这么没了。本人几经辗转，算是来到了现在的新品葱。而现在网站也时不时的要受到网评员的骚扰。请问，中国共产党所谓的言论自由在哪里？  
  
最后，我们非常欢迎翻墙出来的大陆人民来到这里交流想法，而对于带着任务来的人，我个人祝愿他们下辈子投个好胎。另外，本人发此文的目的不是真的要欺负机器人或者服刑人员或者大学生，只是为了让那些没有拿钱却还暗中观察你葱的自五粉红们想一想，离了共产党是不是大家就活不下去？  
  

* * *

  
  
文章到这里就算是~（复制粘贴）~完了，有些部分可能划分的非常生硬，阅读时去掉问题一口气读完即可。  
  
其实说到原来的老站，心里还是有些失落，我当时辗转了好几个论坛，最后还是回到了新葱，不过心里还是很迷茫，不是知道当反贼前途何在。不过最近还是下定决心，从自己能做的开始吧，选择不当顺民的那天起，就不打算被招安了。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-25
        
当你能随心所欲的用人民的纳税钱时 比深圳繁华40倍的城市都能给你建出来 什么高楼 地铁 一切繁华的景象 是个外国人过来看都不会说中国有啥不好 因为他们看不到不好的 人民开不开心 过的好不好 他们自己都不在乎 关我屁事  
  
  
  
2020 中国
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
北美carl** 评论于 2020-05-25
        
[

> 当你能随心所欲的用人民的纳税钱时 比深圳繁华40倍的城市都能给你建出来 什么高楼 地铁 一切繁华的景...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389782# "https://pincong.rocks/article/item_id-389782#")莫要说外国人，很多中国人都看不见呢
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
北美carl** 评论于 2020-05-26
        
[

> 当你能随心所欲的用人民的纳税钱时 比深圳繁华40倍的城市都能给你建出来 什么高楼 地铁 一切繁华的景...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389782# "https://pincong.rocks/article/item_id-389782#")  
  
  
或者说，不敢问也不敢看见
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Gandalfreborn** 评论于 2020-05-26
        
[

> 莫要说外国人，很多中国人都看不见呢或者说，不敢问也不敢看见

](https://pincong.rocks/article/item_id-389789# "https://pincong.rocks/article/item_id-389789#")  
有人醒了 无法再装睡  
有人醒了 恨不得自己睡死
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
当你好不容易跟五毛讲清楚，五毛就开始撒泼打滚人身攻击了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-25
        
其实说到原来的老站，心里还是有些失落，我当时辗转了好几个论坛，最后还是回到了新葱，不过心里还是很迷茫，不是知道当反贼前途何在。不过最近还是下定决心，从自己能做的开始吧，选择不当顺民的那天起，就不打算被招安了。  
  
活着见证中共倒台  
  
看着五毛们梦醒时的悲哀和哀嚎
        


            
### 品葱用户 **U_511改** 评论于 2020-05-26
        
我說大米飯這名字怎麼那麼眼熟，原來就是自己封禁的，，，  
  
個人認為有些朋友他們不懂不是因為我們反駁得不夠清楚 而是他們故意不想聽明白，所以和這種人沒什麼好多講的其實，，，  
  
但這些話講給那種搖擺不定、剛得到啟蒙、一被問就懵逼的新反賊聽也許效果不錯。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
freechina2018** 评论于 2020-05-26
        
[

> 当你好不容易跟五毛讲清楚，五毛就开始撒泼打滚人身攻击了

](https://pincong.rocks/article/item_id-389792# "https://pincong.rocks/article/item_id-389792#")你跟五毛没法讲道理，人家拿钱的，要不就是机器人账号和人海战术。而且我也从来不在粉红的地盘讲道理，只同敢于来你葱对线的硬汉多说两句
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
U_511改** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我說大米飯這名字怎麼那麼眼熟，原來就是自己封禁的，，，個人認為有些朋友他們不懂不是因為我們反駁得不夠...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389797# "https://pincong.rocks/article/item_id-389797#")  
别管是理客中，岁静，骑墙派，新反贼还是爱了铁拳的小粉红，有一个算一个，真要把我说的这些事想透彻了，就算我没有白写这么多废话。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19378)

