---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:08:09.458475+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "从嘲讽国足，到屌丝和高帅富的阶级斗争，变成D8出征寸草不生"
author: "peacefulwaters"
tags: [贴吧]
---

首先从知乎搬运一贴：  
  
作者：無远  
链接：https://www.zhihu.com/question/26950172/answer/43811057  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
很多年以后，我还是总会想起大学时看李毅吧的那些下午。  
  
那时我和好友翘课呆在宿舍，打开电脑，熟练的登录D8，游览各种内涵幽默的帖子，再点开烟头烧胸毛（猫帝）的个人空间，一起笑的人仰马翻，笑完一整个下午。  
  
鼎盛时期的李毅吧，是内涵和幽默的乐园。  
当时的口号是“日日李毅吧，天天笑哈哈”，是任何时候点进去都能让你笑好几个小时的地方。几乎每一位会员都风趣幽默，而且绝不是现在贴吧里那种低俗无趣的幽默，大家都抖得一手好机灵，李毅吧在很长一段时间里，形成了成熟的“内涵”文化。  
那里各领域的各路神仙层出不穷，内涵帝（广大毅丝，记得最早期有个吧主叫罗烂耳朵，说话特别内涵），文学帝（死涵，给我含毅个，开开550，鲁智力很深等等），操笔帝，自黑帝（大狸子），意淫帝（猫帝、简二锤为典型），感情帝（刘帕文），沙发帝（天天割麦子），k歌帝（大卫库克），墙角帝各种帝应有尽有。ps：微博里这些人有几个还健在。  
记得是在08年以前，那时候仅是毅丝们的各种神id就让你捧腹，有阵子特别流行id里带个毅字，毅碗芙蓉面，毅入芙蓉洞，毅不拉稀莫维奇啊什么的，特别逗，我当时起了一个id叫毅个内涵吉他手，在d8最光荣的事就是参加d8护球大赛的实况8比赛，进了4强，当时有个毅丝护球群，里面各种逗比，非常欢乐。  
百度卢浮宫里《长岛的雪》、《网管》、《小张和小丽》、《大帝语录》、《惊天一护出底线》等等各种经典的直播、语录、歌曲、视频数不胜数，其中包括很多外在能逗乐与内在有思想内涵的文化作品在李毅吧以外的网络社区、论坛也广为流传。  
记得07年左右的时候，我常上一个比较小众的极端金属乐论坛叫死域，里面有很多玩黑金属，死亡金属的国内乐手，我清楚地记得有次有一个讨论黑金属讨论的很激烈的帖子，看到一个死域里很活跃的人在一层楼里说，“不扯了，我去看会李毅吧乐呵乐呵会儿去”，当时我就感慨，这种小众群体的人，竟然也看李毅吧啊。足以见当时李毅吧的影响力。  
  
最早李毅吧组成人员是一帮很有幽默感的球迷，在里面黑李毅，黑中国足球，黑春哥，黑四娘，变着法子的调侃和讽刺，其实李毅也只是因为一次面对记者采访时说话的不谨慎，成为了中国球迷宣泄对当时国足不满的出气筒。那时帝吧的精品贴分类我记得是，大帝内涵文，大帝内涵图，大帝冷笑话，大帝语录，视频里有大帝护球等等，和后来玩的东西不一样。但后来广大毅丝也是因为觉得大帝够爷们，黑大帝给黑出了感情，佩服他是位值得尊敬的男人，以及他“这些年，我一笑而过”的洒脱。后来的毅丝不挂们，就变为了真正的李毅粉丝。  
我是西安人，08.09 年的时候，李毅本人在陕西浐灞队踢球，当时的一大乐趣就是叫上三五好友，去省体现场围观大帝护球，那时现场解说员每次介绍首发队员的时候，到李毅时，他都用最大力气喊“9号，大帝李毅”然后换来全场几万人最高分贝的欢呼，非常有幸的是，大帝做出蚌埠回旋的那一场球，我是去现场看的，目睹了那个经典片刻。  
总之可以说，鼎盛时期的李毅吧、帝吧已经完全代表一种其精神为内涵、自嘲、幽默抖机灵的文化了，全国几个大城市也相继都有毅丝自发组织过聚会。  
  
可惜这一切，都只属于2010年以前。我记得是我工作的第一年，2011年，由脑残儿童乐趣多开启的“尔童体”出现并逐渐流行，屌丝这个词开始兴起，屌丝、黑木耳的相关自嘲文化像病毒一样流行起来，一定程度抹黑了李毅吧的形象，李毅吧逐渐开始走向衰落。直到后来贴吧改版，出现了个人等级制，成为会员、发帖不再有任何限制，由此大量的95后低领网民涌入了李毅吧，百度卢浮宫从此崩坍瓦解。  
  
得跟题主说声抱歉，我写的有些跑题，只是在这个深夜又想到了曾经与李毅吧、一丝不挂的回忆，可惜我的区区只言片语远无法完整描述曾经李毅吧的辉煌和伟大，这个回答算是我对心目中幽默和内涵的乌托邦所做最后的纪念吧。  
  
最后补充一点，我回答里说的“内涵”和一般人说的内涵不是一个意思，此“内涵”，可以说是李毅吧文化的核心，简单的说就是不直白的说话或描述，举一个当时常见的例子：  
“李毅踢得真烂，进不了球还当前锋”，这就属于不内涵的说法；而内涵的说法是“大帝做为防守型前锋，是顶级的”。  
  
以上  
  
  
  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
最近因为李毅吧出征脸书的事情，D8再次成了网络热点。  
  
为了李毅吧不要被没经历过他辉煌的新朋友们误解，为了曾经鼎盛的李毅吧正名，我对这个回答又做了一些修改，因为当你现在看到的李毅吧，早已不是真正的李毅吧了。  
  
\-----致2011年以后看到D8的朋友，来自一位普通老14 , 2016.1.21  
  
其实我们看到的这个细节，就是党国从胡温到习以来社会自由边界的不断缩小。  
中国的朋克极权，赛博法西斯，也就是这么来得。我记得胡温初期的时候，我们基本上都是隐形的，到了习总末年，经过肺炎一役，全国皆新疆，全国皆关塔那摩。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-16
        
这都是  
毅种循环
        


            
### 品葱用户 **bathrobe_dwane** 评论于 2020-07-16
        
午夜时的李毅吧还是另一个品葱，但还没像品葱那样言论一边倒，那时候的看理智粉红说的最多的言论就是这个党会慢慢好起来的，不知他们现今如何
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-16
        
[

> 这都是毅种循环

]( "/article/item_id-440495#")  
大帝04年和日本队踢决赛，空门不入  
郝董20年支持郭文贵，墙内网络性死亡  
这就是国足的毅种循环
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-16
        
[

> 大帝04年和日本队踢决赛，空门不入郝董20年支持郭文贵，墙内网络性死亡这就是国足的毅种循环

]( "/article/item_id-440502#")  
造句结合实时，满分
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-16
        
人走茶凉
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
pincong123** 评论于 2020-07-15
        
[

> 人走茶凉

]( "/article/item_id-440526#")  
不管是嘲讽李毅的球技，还是讲屌丝被高富帅碾压的悲惨场面，都是负能量，前者嘲讽中共的举国体育，后者嘲讽邓共的先富带动后富；结果一群小粉红在帝吧组织共匪十字军东征...
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-07-16
        
曾经的百度卢浮宫，如今成了粪坑，男默女泪啊
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
LYS** 评论于 2020-07-15
        
[

> 曾经的百度卢浮宫，如今成了粪坑，男默女泪啊

]( "/article/item_id-440538#")  
其实原来也就是些所谓的高雅创作，恶俗不堪，只是比起粉红的恶臭还是好得多。
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-07-15
        
苦练东洋刀法，取涛宝二人狗头  
看帖不回，天朝轮回  
过多爽(伍豪他妈我日过，水挺多挺爽)  
  
这三句是我印象最深刻的，放在今天这种审核制度下讲这种话，至少都是被人肉的结果，特别是还重点关照了一下恩来的母亲，粉红心目中的神就这么被毅丝随意调侃，我都能想象到那张愤怒到五官扭曲的面孔，丑态毕露，有段时间的午夜场是六四的回魂夜，就是在那里我大概了解了六四是怎么回事，还有很多人分享的六四全套图片，包括一些列前因后果，以及镇压后街上的惨状，触目惊心的画面，我希望有一天，这些历史的记录能重见天日，完整的不被曲解的展现在人民面前，让他们好好看看畜生执掌权利是怎样一种局面
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-07-15
        
2012吧方舟水手表示感慨更深（當然也有看過帝吧，不過後來人人都水帖就不看了）  
2011年的2012吧堪稱集合中國大陸各路精英  
各種知識從堪輿到天文，從哲學到生活，知識的含量堪比亞歷山大港圖書館  
2012末日並沒有發生，不過那些方舟水手們卻對生命有了新的認識
        


            
### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-07-15
        
贴吧开等级真的是把原先的一手好牌打的稀烂，感觉一开始李毅吧就是被开等级给冲垮了，那么多wow吧水逼和听过卢浮宫名号的人都来瞎水帖。感觉网络社区还是得提高准入门槛。后来的d8应该是有共匪去恶意操纵了。我个人还是蛮怀念挂狗牌时期的，那会真的感觉李毅吧狗牌是身份的象征。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
隼龙** 评论于 2020-07-15
        
[

> 贴吧开等级真的是把原先的一手好牌打的稀烂，感觉一开始李毅吧就是被开等级给冲垮了，那么多wow吧水逼和...

]( "/article/item_id-440577#")  
互联网的历史都是如此，所谓Eternal September，用户多了原来的小圈子就垮了。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-15
        
弘扬高日德精神 发扬sir this way传统 高富帅出没 大多数人自称阴暗角落里的蛆虫 怎想一语成谶
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-15
        
本身帝吧所谓的微博部就是被团那群粉蛆冒领的 除了新人根本没人信  
  
10多年前的d8内涵里乳制品可不少，当然大部分都被百度去年的那次强制删帖给整没了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
矢作萌夏** 评论于 2020-07-15
        
[

> 本身帝吧所谓的微博部就是被团那群粉蛆冒领的 除了新人根本没人信10多年前的d8内涵里乳制品可不少，当...

]( "/article/item_id-440582#")  
十大神兽十大神器之类的
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-16
        
我也很懷念10年左右的大陸論壇時代，那時候雖然普遍的排版都特別丑，但至少每一個網民能互相尊重對方的發言，就算對方有錯也會以糾正解釋爲主，而不是像現在看到對方的回應不和自己的心意就開噴，論壇就像大家在虛擬世界的一個家那樣。但從12年開始，因爲大量新網民（00後）湧進論壇，討論環境就開始變成到處爆吧噴子遍地走的局面了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我也很懷念10年左右的大陸論壇時代，那時候雖然普遍的排版都特別丑，但至少每一個網民能互相尊重對方的發...

]( "/article/item_id-440632#")  
尊重个锤子，只是当时铁拳赵弹少，不像现在铁拳赵弹遍地走
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-16
        
[

> 尊重个锤子，只是当时铁拳赵弹少，不像现在铁拳赵弹遍地走

]( "/article/item_id-440706#")跟这个没关系，那时大家都认为对政府不满是很正常的情绪，不像现在动辄上升到敌我矛盾，智商问题。
        


            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-15
        
[

> 我也很懷念10年左右的大陸論壇時代，那時候雖然普遍的排版都特別丑，但至少每一個網民能互相尊重對方的發...

]( "/article/item_id-440632#")  
  
  
那会D8虽然不翻墙出征，但会爆别的吧呀
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者 
别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-15
        
[

> 那会D8虽然不翻墙出征，但会爆别的吧呀

]( "/article/item_id-440726#")  
😂當年我就參加過爆春哥的吧，可以說李毅吧從一開始就有對外出征的基因，後來共匪只是利用了這種特質而已
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-17
        
[

> 跟这个没关系，那时大家都认为对政府不满是很正常的情绪，不像现在动辄上升到敌我矛盾，智商问题。

]( "/article/item_id-440718#")  
那个年代赵国警察维稳主要也不是到网络上巡视，还是国宝系的人盯VIP出手，而且也很仁慈，比如64当天断刘晓波家的网络。
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-16
        
现在遍地都是NMSL这种回复 不愧是Nmslese
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21642)

