---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T10:25:23.342354+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "【加速】如何看待中共国空间站拒绝美国加入？"
author: "oeirjsd"
tags: [美国,航天]
---


### 品葱用户 **oeirjsd** 提问于 10/28/2020
    
**墙内恶臭文章，请谨慎食用**  
**\-------------------------------------------------------------------------**  
https://news.sina.com. cn/c/2020-10-26/doc-iiznctkc7806366.shtml  
原标题：中国空间站拒绝美国：这次你们真的不太行  
  
“系统提醒，中国拒绝了您的好友请求。”  
  
今天（26日），一则“中国空间站将美国拒之门外”的消息在微博传开。  
  
有网友看后调侃称，此举“扬眉吐气”，报了当年“中国申请加入国际空间站被美国拒绝”的仇，让你当初“爱答不理”，现在的我“高攀不起”。  
  
甚至有人在评论区对起了对子，还挺押韵。  
  
其实呢，这则新闻并不“新”，也不是网友猜测的为了“解气”而不合作，实际上，是因为美国团队参与申报的项目在科学价值和技术层面没达标。  
  
是的，真相就是如此简单。拒绝你，是因为这次你真的不行。  
  
去年6月，中国载人航天工程办公室与联合国外空司就联合对外公布，来自17个国家、23个实体的9个项目成功入选中国空间站第一批科学实验项目，这是中国载人航天工程首次通过联合国进行的大规模国际合作。  
  
彼时，被问及“选项目时有没有排斥来自美国的项目”，中国载人航天工程总设计师周建平直言：“我们没有排斥任何国家，也没有限定任何范围，有美国团队参与申报的项目。从科学价值和技术考量来讲，美国的项目没达到要求的标准。”  
  
另据中国载人航天工程办公室副主任、载人航天工程新闻发言人林西强介绍，我国空间站选项目，是有一套严格遴选标准的。  
  
首先，要符合联合国和平利用外太空基本原则。  
  
第二，项目的科学意义要突出，能够大幅带动相关科学技术领域进展，或能有效促进项目申请国家的航天科学技术发展和科研能力提升。  
  
第三，技术方案要合理可行，具有良好的工程可实施性，不对空间站构成威胁。  
  
最后，能够自行承担项目研发经费。  
  
所以，每一个入选的项目都得完全符合上述要求，才能搭上中国空间站的车。  
  
要知道，中国的空间站不仅不会无理由拒绝项目申请，还非常欢迎与包括美方在内的所有国家进行航天合作，其中，尤其鼓励发展中国家加入这趟“太空之旅”。  
  
早在2016年3月，中国载人航天工程办公室就与联合国外空司签署了《利用中国空间站开展国际合作谅解备忘录》，商定利用中国空间站为各国提供科学实验机会，并在未来为他国航天员或载荷专家提供在轨飞行机会。  
  
在谈及中美航天领域合作前景时，林西强重申，中国愿意与世界上所有以和平利用外层空间为目的的国家和地区，在载人航天领域开展合作与交流。  
  
“遗憾的是，美国国会出台的有关法案禁止美方在航天领域与我开展合作，严重阻碍了中美航天交流合作的正常发展。只要美方取消不具建设性的法案，中美在载人航天领域是有广阔的合作前景的。”  
  
值得注意的是，中国空间站将为项目申请方提供免费的上行发射和空间站运行机会，以及测控、回收等保障性服务支持，研发经费则需要由项目申请方自行承担。  
  
中国投入这么多人力、财力建设的空间站，让别国用咱们的地方上天做实验，还不收钱，瞧瞧这胸怀。  
  
对此，中国载人航天工程总设计师周建平解释称，这是一种互利的合作，成果可以共享。科学研究很多都是面向重要的科学问题，不是面向商业的目的。有一个欧洲团队提出研究肿瘤细胞在太空环境下生长的机制，这关系到人类健康。  
  
据央视《面对面》节目报道，上世纪90年代，以美国、俄罗斯为首，包括加拿大、日本、巴西和欧空局等共16个国家参与研制国际空间站。在筹划建设时，中国曾经申请加入，但被拒绝。  
  
这件事，一度成了很多国人的心结。  
  
回忆起当年，周建平称，中国是非常愿意参与国际合作的，但在航天技术方面，美国这样的国家，对中国采取的是不允许合作。那个时候，中国的航天技术和现在比还是有较大差距的。在国际合作中，有实力才有话语权。  
  
但“被拒绝加入国际空间站”一事到底是否存在，仍有疑议。  
  
2017年，航天科技集团公司五院天宫二号总设计师朱枞鹏在参加央视《开讲啦》节目时，被问及“国际空间站是否拒绝过中国加入”时，明确给出了“没有”的答案。  
  
据朱枞鹏介绍，我国不仅没有被拒绝过，实际上也没有申请过，我国载人航天始终坚持独立自主，制定了三步走的战略，要建设中国人自己的空间站。  
  
这个三步走，目前已经实现了两步。  
  
第一步实现航天员天地往返，神舟一号至六号已实现；  
  
第二步全面突破发展空间站的核心技术，如航天员出舱行走、空间交会对接、空间实验室、货运补给、多人中长期生存，天宫二号和神舟十一号、天舟一号圆满完成；  
  
第三步，也就是终极目标，建立大规模长期载人驻留的空间站。  
  
目前，中国空间站研制建设工作正在有序开展，计划于2022年前后建成并投入使用。  
  
今年5月，长征五号B运载火箭搭载新一代载人飞船试验船，在我国文昌航天发射场点火升空，首飞任务取得圆满成功，为我国空间站在轨建造任务奠定了重要基础。  
  
预计从2021年到2022年，我国拟通过11次飞行任务，完成中国空间站的在轨建造；之后将高密度实施飞行任务，航天员将长期在轨驻留，还将开展更大规模的空间科学实验和技术试验。  
  
可以预见的是，如果国际空间站不延长使用寿命，很可能在2024年退役。也就是说，在未来一段时间内，中国空间站可能是世界上唯一的空间站。  
  
无论如何，中国载人航天始终以开放的姿态开展国际间的交流与合作，欢迎各国加入中国载人航天合作的“朋友圈”。  
\---------------------------------------------------------------------------------  
  
感觉有冷战内味了，不知各位葱油怎么看？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-28
        
不能让NASA瞧见乌克兰、俄国的零部件。会露馅的。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-28
        
 瓦房店技术的空间站  
宇航员上去示范在太空中读习近平语录的正确姿势？
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-28
        
好啊，总加速师万岁我支持反对美帝国主义一切包括中美贸易协议
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
的确就是冷战  
你支持的我都反对  
你想搞的我都从中作梗
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-28
        
好啊，这样NASA宇航员起码生命有了保障，真的上去了恐怕出了事故丧命啊。  
反正美国已经决定和日本一起搞登月项目，和欧洲航天局继续深入合作。西方兄弟们就把牛批的中国太空站让给比瓦坎达还先进一百倍的北韩伊朗巴基斯坦吧~
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-28
        
朝鲜太空站表示：拒绝美国加入，朝鲜人民吐气扬眉了，至于太空站能不能建起来，那不重要
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-27
        
nasa马上就要修月球基地了spacex的starship马上也快整好了，美帝都准备登火星了，匪共弄得这些破玩意儿跟上世纪70年代俄爹的空间站估计强不了多少，还跳出来恶心一下，跟宣布制裁波音和洛马有什么区别？也就意淫一下，人家本来就看不上支共那点破玩意儿
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-27
        
沒有特別針對美國但特別拿出來報導  
要不要這麼小雞肚腸
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-28
        
这口气就好像我老板说的：我们是很公平的，只要你达到公司的要求，就给你分红。  
  
怎样达到要求是公司说了算。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-10-28
        
別人Artemis program都搞月面基地了  
那來的自信笑美國 字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2020-10-27
        
冷战都不如，当年航天飞机还能对接和平号呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32746)

