---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T04:58:52.997484+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "2020年3月7日 香港碎玻璃之夜"
author: "ttwhker"
tags: [香港]
---

3月7日夜晩至3月8日凌晨，警方有大量深夜上門及"綁架式"拘捕行動，根據tg消息，被捕人士當中或與理工大學佔領事件相關，並且被捕人士當中有人未曾被警方登記過資料，反映警方有機會按行動小隊方向調查並查出個別小隊成員。  
  
同日較早時段下午，天水圍有人聽到某人高呼"死黑警"，瞬即有人從高處墮下。  
  
同日於大角嘴夜晩，有人進行直播拍攝到某大廈天台有三人拿出長型物體，疑似在量度甚麼，亦有打開大廈水箱查看。  
  
清算已經開始。

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-08
        
各位在香港的真的要千萬小心，拜託拜託
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-09
        
題主自己也要千萬小心，萬事精神哦
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-09
        
謹慎，不好意思打錯字
        


            
### 品葱用户 **donalddump** 评论于 2020-03-08
        
香港人可以参考一下巴勒斯坦和爱尔兰共和军
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-08
        
太邪恶了。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-08
        
水晶之夜2.0
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-03-08
        
沒有香港國軍，這種情況只會不斷重演  
香港獨立，唯一出路
        


            
### 品葱用户 **淋病妖蛾** 评论于 2020-03-08
        
這個時候做這種事，包括之前燉豬頭投訴香港電臺和派藍屍宣揚蕭先生強迫業主站隊，我想了想，感覺是立法會選舉感受到威脅了，開始打擊選票了。  
  
越是壓迫，就越是要反抗。所以香港人真係要抓緊時間登記選民。中共越唔想我哋去做，我哋就越係要做！
        


            
### 品葱用户 **Mashion Tashkent** 评论于 2020-03-08
        
> 沒有香港國軍，這種情況只會不斷重演香港獨立，唯一出路

其实大多香港人还是把独立当作最后的救命稻草 最好的结果就是通过外国与中共的政治角力实现香港自治 期待事态发展
        


            
### 品葱用户 **Tashkent Mashion** 评论于 2020-03-09
        
> 其实大多香港人还是把独立当作最后的救命稻草 最好的结果就是通过外国与中共的政治角力实现香港自治 期待...

  
那就是德性積分不足的問題了，主要的原因還是中國難民太多，大幅稀釋了帝國主義栽培到一半的香港民族
        


            
### 品葱用户 **武科瓦奇** 评论于 2020-03-09
        
香港人还是武装自己吧 至少能拉垫背的
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-09
        
今日（3月8日）凌晨2點半，我在九龍某海邊公園看到有一群人手持木棒破壞公園設施，隨後不足10分鐘又見到一隊防暴，不知道甚麼事。木棒是來自公園男廁裏的掃把、地拖（拖把）、水刮、通廁器中抽出木柄  
  
  
[https://www.discuss.com.hk/viewthread.php?tid=28915243]( "https://www.discuss.com.hk/viewthread.php?tid=28915243")
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-09
        
我早说过，趁病毒爆发之际，对香港秋后算帐是共产党智商的天花板，不可能不行动。  
  
而且共产党会自以为得计，认为找到了好机会。但恐怕最多笑到下个月初。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-09
        
希望你們多留下實質的證據。事情發生了這麼久，至今拿不出實在的證據來徹底說服藍絲。比如我和家人說港警推人落樓，強姦少女，他們問證據呢？  
只有間接證據，沒有實質證據。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-08
        
> 希望你們多留下實質的證據。事情發生了這麼久，至今拿不出實在的證據來徹底說服藍絲。比如我和家人說港警推...

  
有請公民記者登場 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-03-09
        
一定要主要安全啊🙏🙏🙏
        


            
### 品葱用户 **WhitTheNewBlu** 评论于 2020-03-09
        
卧槽。  
  
按道理说香港这边事务在国际上热度没有减太多啊。  
  
有坏事发生时，保存好证据，往reddit，twitter上发。这些事做了是要付代价的。
        


            
### 品葱用户 **伊謝爾倫之秋** 评论于 2020-03-09
        
希望天佑手足 善良的人不该受到这样残忍的对待
        


            
### 品葱用户 **新津孙笑川 淋病妖蛾** 评论于 2020-03-09
        
> 這個時候做這種事，包括之前燉豬頭投訴香港電臺和派藍屍宣揚蕭先生強迫業主站隊，我想了想，感覺是立法會選...

  
萧是萧若元么
        


            
### 品葱用户 **新津孙笑川** 评论于 2020-03-09
        
你这标题让我想起了纳粹德国的水晶之夜...
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-03-09
        
同志们！请一定要保护好自己与家人！他们想要营造出白色恐怖的氛围来，想要用这样龌龊而肮脏的手段让你们感到畏惧，但我们都知道，无论是多么深沉的黑夜，都终将会过去，晨光与白昼终将会到来。唯有活下去，唯有保护好自身的安全，才能目睹曙光的来临！  
  
在今天这个日子里，请允许我引用一段罗莎·卢森堡同志的话：  
——“柏林秩序井然！” 你们这帮愚蠢的奴才！你们的“秩序”是建立在流沙之上的。明天，革命将在“磨刀擦枪声中再次兴起”，吹响令你们惊惶失措的号角，宣告：我来过，我又来到，我还将重临！
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-09
        
我也建议香港独立，虽然会有不少人骂，但是一劳永逸，别看你们现在在风口浪尖上，看看人台湾，一直不承认自己属于中国，大陆也是就想想台湾没有独立而已，实际上都不敢去动台湾  
  
可能也有地区原因吧，毕竟香港离大陆那么近，尽量向外国寻求帮助，我们大陆人没法帮助你们了，因为我们更是在水深火热之中，只能期望你们能尽早摆脱中共  
  
话说回来，中共突然加紧了要突击hk，估计是包子想稳定民心才出此下策吧，之前没看这些黑警那么着急的，直接来阴的了
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-03-08
        
年轻人们离开吧，去海外重建社区，没必要为父辈们埋单
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B gratesque** 评论于 2020-03-09
        
> 我早说过，趁病毒爆发之际，对香港秋后算帐是共产党智商的天花板，不可能不行动。而且共产党会自以为得计，...

  
下个月初会发生什么事？
        


            
### 品葱用户 **xinduora** 评论于 2020-03-09
        
说实话，病毒已经转移了香港事件的国际热度，这样更方便秋后算账。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 我是大臭B** 评论于 2020-03-09
        
> 下个月初会发生什么事？

  
照美国目前的针对中国步调，《香港人权与民主法案》不可能不实锤。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B gratesque** 评论于 2020-03-09
        
> 照美国目前的针对中国步调，《香港人权与民主法案》不可能不实锤。

  
貌似这法案到现在都没有起过什么实质的作用，希望下个月能实锤，而且要狠狠地锤
        


            
### 品葱用户 **爱上卖淫女 我是大臭B** 评论于 2020-03-09
        
> 貌似这法案到现在都没有起过什么实质的作用，希望下个月能实锤，而且要狠狠地锤

  
时机不对。现在美国国内正在忙着防疫和竞选。到川普11月连任后，应该差不多了。川普一直就想关了香港的特殊地位。连任了就没有后顾之忧了。夏宝龙上任后，讨好圣上这么搞，正好给川普口实。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-09
        
> 希望你們多留下實質的證據。事情發生了這麼久，至今拿不出實在的證據來徹底說服藍絲。比如我和家人說港警推...

  
不是有證據才勝利；是勝利才有證據。就好像當初納粹集中營二戰結束前已有宣稱，但納粹一直以沒鐵證反指他人誣陷，直至二戰後審判才有鐵證
        


            
### 品葱用户 **初音維尼 中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-09
        
> 希望你們多留下實質的證據。事情發生了這麼久，至今拿不出實在的證據來徹底說服藍絲。比如我和家人說港警推...

  
負責調查犯罪的警察難道會不懂得消除罪證嗎?本來就是有計劃犯罪而且平民無權力要求交出跟公佈閉路電視原片跟進入非公共地方，說服藍絲只是浪費時間，當他們變成受害者自然會清醒。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 我是大臭B** 评论于 2020-03-09
        
> 下个月初会发生什么事？

  
現在因為武漢肺炎，國際對香港的關注下降，這正是大事化小，小事化了的最好時機。換成李登輝或李光耀那種老狐狸，八成會換個名目偷偷讓步，然後抓走最激進的那一點人，對內外都能把事情擺平。  
咱們的慶豐帝活像是怕國際不夠關注香港，這種時候他讓香港黑警去抓人，抓人就算了，還蠢到鬧的全香港都知道，我都快相信他其實在加速...。  
  
至於下個月會發生甚麼，美國國會議員等很久了，慶豐帝這麼一搞，川普想裝死不執行《香港人權與民主法案》都不行了。  
他老兄可不想在大選前跟中國撕破臉，但國會不這麼想。  
而且，按照香港黑警這種抓人法，人員的大量集結和雙方的肢體接觸必不少，根本是加速病毒傳播。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15857)

