---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:29:38.631828+00:00
date: 2024-06-27T21:29:37.809048+00:00
title: "美国处于水深火热之中"
author: "方舟子"
tags: [加州,夏威夷,火灾,热带风暴,拜登，新语丝]
---

美国处于水深火热之中

·方舟子·

中国媒体喜欢说美国处于水深火热之中，现在的美国果然是处于水深火热之中。“水深”指的是加州最近遭到了热带风暴“希拉里”的袭击，“火热”指的是夏威夷火灾。

我们先来说一说加州遭到的热带风暴袭击。美国东海岸，像佛罗里达经常会遭到飓风的袭击，平均每年都会有那么一两次。加州基本上没有飓风，历史记录只有1858年曾经遭到过飓风袭击。为什么加州没有飓风？因为加州的海域海水比较冷，飓风从墨西哥海域过来就失去了能量，没法持续，所以会减弱变成热带风暴，甚至连热带风暴都不是。另外，还因为在北半球飓风、热带风暴通常是往西北方向移动的，在西海岸往西北方向移，就偏离大陆了。所以热带风暴登陆加州也是非常罕见的，上一次登陆加州是1939年。这一次预报又有热带风暴要登陆加州，加州政府、加州人民如临大敌。过了80多年又要来一次，那真的是百年一遇，所以早早地发了警告，要人们做好准备。尔湾的华人吓得赶快去抢购物资、囤积物资，好像世界末日快要到了。

热带风暴是从墨西哥来的，进入美国之后，首当其冲的是圣地亚哥。但这一次热带风暴的移动路径比预报的偏东，圣地亚哥的东边是高山，高山把风、雨都给挡住了，所以对圣地亚哥的影响就没有预计的那么大。风暴绕过圣地亚哥后，又回过头往海岸移动，刚好就抵达了洛杉矶的市中心。但那时候的风力已经减弱了，对洛杉矶的影响主要是下了很多雨，创纪录的雨。不过洛杉矶的泄洪道还是发挥了作用，并没有造成洪灾。洛杉矶还趁机拦截了很多雨水、洪水，可供30多万户人家用上一年。加州本来就缺水，正好有这么一个机会。所以这次对加州沿海的影响并没有想象的那么大。受灾比较严重的是山区和沙漠，高山过去就是沙漠，但这些地方本来就人烟比较稀少，高风险地区也早早地把居民撤离了，没有造成人员死亡。可能正因为没有造成人员死亡，又没有造成什么大的损失，而且，中国不久前才遭遇了特大的洪灾，所以中国的媒体和中国的五毛们就不好意思幸灾乐祸了。他们幸灾乐祸的是夏威夷的火灾。

夏威夷毛伊岛有一个天堂小镇拉海纳，这回全都烧毁了，死了至少101人。死了100多人已经是美国100多年来死人最多的一次火灾了，于是中国的媒体、中国的五毛们就可以幸灾乐祸了。网上出现了各种各样的阴谋论，比如，说这次火灾是美军使用激光武器引起的。对于这么弱智的阴谋论，如果有人相信，你再怎么跟他解释也没有用。胡锡进也跳出来，再一次替美国操心。他说为什么死了这么多人，是因为没有发出预警，救火不力，完全是人祸。

我们先说没有发出预警。毛伊岛本来有一套预警系统，这次没有拉警报，美国媒体也在批评。但当地官员解释说，他们之所以没拉警报，是因为这套预警系统是用于预防海啸的。如果拉了警报，人们就以为海啸要来了，就会往山上跑，那就适得其反了，因为山上是起火的地方，所以他们决定不拉警报，而是通过手机发出警告。但没有想到的是，手机信号基站已经被飓风刮倒了，所以很多人都没有接到警告。

再说说救灾不力的问题。《纽约时报》根据视频还原了整个火灾的经过：凌晨6点半左右，一根电线被风刮断，掉到了地上，点燃了灌木丛，火就这么起来了。消防人员及时赶过去救火。过了3个多小时，说是火控制住了，当时的野火还在山上。但到了下午三点半左右，狂风大作，飓风的时速达100多公里。火势失控了，从山上蔓延到海边的居民区，整个小镇两小时就烧光了。所以并不是不去救火、救火不力，而是因为风太大、火势太严重，根本就救不过来。

中国人、中国网民老是不理解，为什么美国那么发达，火灾却这么多？因为他们难以想象，美国这些地方的植被茂密到了什么程度。而且居民还都喜欢住在森林边上，甚至森林里头，所以火灾就容易发生，一烧起来就很严重。加州一年就有几千次森林野火，如果碰到大风天气，只要有哪一次野火控制不住，就会很严重。这是中国人难以想象的。中国时而“退林还耕”，时而“退耕还林”，把森林祸害光了，至少居民区已经见不到什么树了，当然就不会有这么严重的火灾了。

回头看，夏威夷的这次火灾是有经验教训值得汲取的。夏威夷以前虽然也有野火，但不像加州那么严重，所以就没有加州那种防范野火的意识，没有那么完善的防范野火的系统。比如警报系统以后是不是应该改进？不要只是用来防范海啸了，应该把防范野火加进去，可以用不同的声音模式来表示。还有，火势蔓延得那么快，除了风的原因，还因为夏威夷有很多入侵植物，到夏天都干了，这些都是很好的点火的材料。加州也存在这种情况，但加州对于居民区、房前房后的入侵植物有清理要求。你不清理，市政府会来帮你清理，清理完了就给你账单，找你要钱。夏威夷没有这方面的要求。另外，夏威夷的房屋这次烧掉那么多，就是因为这些房屋都不是用防火材料建的。大家从视频上可以看出来，有个别房屋没有烧掉，就是因为它们防火做得比较好，用的是防火材料。加州对于房屋的建筑材料有防火的要求，甚至因为房屋防火做得非常好，有的就要求野火来了待在屋里不要跑，而夏威夷没有。所以，灾后重建就应该像加州一样，对建筑材料也有防火的要求。

这次的夏威夷火灾，的确有值得反思的地方。胡锡进也在替美国人反思，他反思的结果是，因为美国人不对官员进行问责。他说美国发生了无数次灾害，从来就没有对官员问责过，所以才会一直发生严重的灾害。他的意思就是，美国应该向中国学习，中国每次大的灾害发生之后都要处理一大批官员。这是胡锡进觉得非常自豪、骄傲的地方。但是，中国每次都处理了一大批官员，那只是这些官员比较倒霉而已，他们未必真的负有什么责任。而且，处理完了以后能起到什么作用呢？下一次又发生大的灾害，再处理一批倒霉的官员，起不了什么作用。更应该做的，是去汲取每一次灾难的教训，哪些地方做得不够，哪些地方应该改进，从而防止下一次灾难发生。而不是找几个倒霉的官员处理了，就万事大吉了。

另外，美国的体制跟中国的体制不一样。美国是民主体制，这些地方的行政官员是民选的，不是像中国那样，官员都是上级任命的，中央政府就可以处理掉。拜登没法开除州长，州长也没法开除市长。拜登想要开除夏威夷的州长、拉海纳的市长，是做不到的。人家是选民选出来的，如果要问责，也该选民来问责。下一次选举，觉得你抗灾、救灾不力，就把你选下去，并不是由总统、中央政府决定。

胡锡进对于拜登也很不满，认为拜登对夏威夷的火灾漠不关心，只顾着自己去骑车、到海边去晒太阳。其实，在夏威夷火灾发生之后，拜登就已经出来向受灾的人民表示慰问，宣布处于紧急状态，调动联邦资源抗灾，还命令部队去抗灾。所以，这一次夏威夷火灾，美国的陆军、海军陆战队、海岸警卫队、国民卫队，全都出动救灾。不像中国那些军队现在不救灾。而且拜登也表示，在不影响救灾的前提下，他会跟第一夫人去灾区视察。果然，后来他就和拜登博士一起到拉海纳视察了。

反过来看中国那些领导人，这次水灾就发生在家门口，就发生在北京、河北，有哪一个出来表示慰问了？根本就没有。到现在也没有哪个国家领导人去灾区慰问、视察，只是说大领导当时在亲自指挥、亲自部署了救灾工作。拜登是不是也要学中国的大领导，不去灾区、不出来表示慰问，而只是躲在白宫亲自指挥、亲自部署救灾工作，才表明自己对灾区人民很关心？胡锡进这么说是不是高级黑？是不是在讽刺中国的国家领导人？

2023.08.22录制

2024.04.11整理

(XYS20240525)

