---
layout: default
Lastmod: 2022-04-23T20:32:55.958427+00:00
date: 2022-04-23T20:32:55.958379+00:00
title: "隔离来信013：在这样的生活里，我痛苦 | 随机信箱"
author: "收信人："
tags: [唐山,封城,食材,朋友,上海]
---

亲爱的之琪，适野，建国姐姐们：

你们好！

我是一名大学生。听随机波动已经快两年了，最初是因为喜欢的up的推荐，所以也下载了小宇宙想来听一听，这一听就是一发不可收拾。

因为这次疫情，我就一直有关注随机信箱。记得收听第一期的时候，我正在图书馆。但是听到一半眼泪就止不住地流，于是赶紧跑出了阅览室。一方面是觉得自己为他们的遭遇感到同情却很无助，另一方面又觉得震惊和不安。

我来自河北，也在河北上大学。所以一直想去外面看看。上海，就是一座令我向往的城市。甚至一个月前我还在幻想暑假去上海实习的事情。可如今这样的一座繁华都市，却被“小小的”病毒折磨得不像样子。那里的人，那里的生活，一下子就把我从梦境中拉出来。

除了这个原因，还因为我最好的朋友近几年及其以后大概率会定居在上海。我们因为疫情好久没有见过面了，所以想趁着暑假去那边实习，然后能够和她见见面。她今年大四，顺利的话她现在应该在准备毕业论文然后等着9月份去上研究生。但是去年年底却经历了人生中最黑暗的时刻。她的父亲去世了。是白血病的一种，具体我说不太清楚，但是确诊的时候已经晚期了。本来医生说时间不多了，可是几经辗转，又看了中医又看了西医，也艰难地度过了一年多的时间。但是去年冬天，情况突然变遭。本来正在考研的朋友立马请了假回了家。但没想到这一回就是爸爸的最后一面。年底，她爸爸去世。那段时间，我常给她发消息，但又担心自己不会安慰人，搞不好措辞就又会戳她的痛处。我只好轻松地鼓励她，也给予她适当的理解。但我一直知道，没有经历过的人是永远不会懂那种痛苦的，何况她才21岁。

后来根据老家的传统，需要在老家进行几次祭拜，否则她说她永远都不想回唐山的家了。我听到这句话后特别难过。我知道那个家有她与爸爸的回忆，她不敢再去碰那个伤口了。以至于所有后事处理完后，她就飞了上海。不出意外，她会一直在那个城市。因为去年的变故导致她所有的考试都没参加，包括考研。于是今年就又背上了重重的压力。3月份，她只是回唐山来参加了一场考试，结果没有想到，却再也没能回去。上海封城了。没过多久，唐山也封城了。一切都是那么凑巧，一切却又那么凄凉。两个家，不论回哪里，都是被按下了暂停键，何况又不能走。于是她自己在这个家待了一个月了，一个她甚至永远不想回的家。

我幸运地在唐山没有疫情的时候来到了学校，可是大学三年，已经了封校了两年半的我又有什么幸运呢？还不是一样在不幸中找幸运。但至少我可以下楼，可以去操场运动，也可以去图书馆学习，还有不用担心的食物资源，而且竟然还有快递可以收，我已经是超级幸运了，即便我被关在这“半径有些大的圈子”里。和父母通话的时候，她们都是千叮咛万嘱咐我不要出学校，在学校好好学习，好好吃饭。我都是下意识的“嗯嗯”回应着，似乎已经把“不出校门”当成了必然事件，因为这种“规则”已经占据了我大学生涯的六分之五，好像已经刻进骨子里，尽管这里很长一段时间并没有确诊病例。但后来我才反应过来，大学生活本不该如此。

这段时间，看着网上那些冰冷的数字，我先是诧异、震惊到最后无奈。看着新闻里那些因不会用手机参与团购而买不到食材的老人，那些因父母确诊而没人照顾的小婴儿，那些因主人被拉去隔离而无人看管的猫猫狗狗……我的心始终揪着，放不下。除了留下不争气的泪水，只能为他们祈祷，我别无其他可以做。同时又担心着如果有一天自己身处这种处境会怎样。于是在3月下旬我的家乡唐山宣布封城的时候，我像是被笼罩了一层黑暗的遮罩，慌张而无所适从。我很担心，上海的情形会再次上演在唐山——我的家乡，一座有我所有爱的人的城市。

这段时间，我常与父母通话，问问近况，能不能买到食材，能不能下楼活动，能不能遛狗……好在我们家并不在市中心，所以在食材供应上还算是充足，而且奶奶在老家的菜园种了很多蔬菜，也可以自给自足了。于是我又常常联系朋友，问她一个人怎么样？能不能买到食材？能不能下楼活动？心情好不好？备考怎么样？终于直到四月十号，唐山解封，路南路北终相见！朋友也终于能正常出门活动了，我很为她开心。但经历过的人们还是处于巨大的恐慌中，去超市就屯好多食材，一种显而易见的“后遗症”降落在了唐山人民身上。果然，暴风雨的前夜再次来临，晚上新一轮抢菜再次爆发，4月19日，封城的消息也再次传来。

今天是封城的第三天，朋友因为短暂的解封又再次封城而郁郁寡欢，我也在不远的远方感到担心，却只能为家乡祈祷。晚上吃饭的时候又联系了爸妈，她们心态倒是很好，不用我太担心，可能对她们来说，她们唯一的担心还是我，尽管我这里一切都好。后来晚些时候又联系了朋友，她在跟做刘畊宏的毽子操，蔬菜也可以买得到，她暂时还没有买。

随机波动的听众 S.

