---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:38:57.133121+00:00
date: 2020-12-10T00:00:00.000Z
title: "国内舆论为什么要推丁真？从大量男性厌恶丁真的现象中，能看出什么中国社会意识形态的问题？"
author: "猫润灵芝"
tags: [政治,								中国,								共产党]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 12/10/2020
    
因为工作缘故，我经常留意微博热搜。  
  
前段时间丁真在热搜上火了一把，从丁真，到创造营2021邀请丁真，再到全国各地旅游部门的官微都来蹭丁真的热点，几天之后，我原本以为丁真就是一团火，烧没了就没了，没成想到，今天丁真又上了热搜。  
  
相信看了微博的人都知道吧，热搜名是“部分男性对丁真的态度”。  
  
大意就是说，在贴吧，还有虎扑，很多男性聚集的社区论坛，出现了很多男性对于丁真的攻击。  
  
攻击点无非就是不就是一个男的长得帅一点嘛，哪至于这么频繁上热搜，成为社会热点。  
  
继而，很快，又有一部分女权主义跳了出来，以杨超越作为反驳工具，认为当男性可以为没学历没成就只有长相讨喜的杨超越打投时，女性也可以撑起一个丁真。  
  
我捧着手机看了好一会，又转战到了知乎和豆瓣看了一会。  
  
本来想着要思考一会，但后来下午还临时有事。  
  
到了晚上了，又来到品葱这个大家庭，我其实满想叨扰大家的。  
  
我们都清楚，丁真能有现在的热度，官媒起了不小的作用。  
  
那么问题来了，丁真有什么，能让官媒如此看重？  
  
我有一个朋友说，丁真和目前的脱贫攻坚战有一定的联系，和西藏地区敏感也有一定联系。  
  
将来要和印度开展，印度很有可能会拿西藏做文章，所以提前通过一个小伙子来做舆论预期。  
  
是这样的吗？  
  
如果真的是这样，官媒选中丁真，又说明什么？  
  
以前官媒可没这么推一个人过啊。  
  
选中一个藏族帅小伙，眼神清澈的小鲜肉，和目前国内舆论平台主要被女性控制有没有关系？  
  
这算不算是官媒对于大众审美的一次低头？  
  
最后，丁真的未来会怎样？  
  
他真的能变成一个网红吗？  
  
请大佬赐教。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
不信谣，不传谣，举报，净网，封杀淫秽色情反动有害信息。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
问题是我根本不觉得他帅在哪里啊。这种年纪的男孩子他这种样子的不要太多。。无法理解干嘛要推这种网红。唯一的解释就是经验官V账号的基本都是女性，正如当初一大帮女性疯狂追tfboy一样，这些女性把丁真当成性幻想对象了。。
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-12-10
        
丁真这个人还真是有点意思。他的出现让我直接想起了很早以前的「中国好声音」，那时候还没有改名，就是「中国好声音」。从大概第3季开始，就会突然的莫名跳出一个新疆的或西藏的内蒙的等等少民歌手，然后大概率可以得到特殊照顾唱到最后(虽然他们唱的也不错，但是那种刻意安排的感觉还是有点明显)，从那时候开始，我感觉中共就想在这些地区，找一些能立的主的公众人物，然后培养成政治宣传工具。可惜这些人都没有立的住，无不例外的昙花一现。这次的丁真有更明显了，中印冲突，新疆集中营，中共急需找到一个亲民鲜肉网红来分散注意力。但显然这个招术依然不好使，难以摆脱3天过气的局面。  
  
只是觉得苦了这个西藏小伙，原本平静的生活就这么被打破了。在热度瞬间过去之后，是否还能够回归一个平常心，我觉得有点难度。谁不愿意享受聚光灯呢。别看现在表明说的好，说某某公司已经牵他入职，以后怎样怎样培养，中共做事，世事难料，等他完全「没用」的时候，希望能还他一个至少是OK的结局。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-12-10
        
少看看nga，虎扑那种弱智论坛还有微博  
真的都是一帮二傻子
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2020-12-09
        
[https://pincong.rocks/question/33742](https://pincong.rocks/question/33742 "https://pincong.rocks/question/33742")  
并不是在推举某人。这只是中共的一贯作风：老百姓有疑问，我们就拉一个艺人上热搜。  
包括有些学校也是，曾经福建的一所学校不是起义了吗？后来居然把学生捐款的新闻送上了热搜榜……  
我从来不爱看这些新闻，说话实在奇葩。甚至还有很多是旧闻。比如什么国足输了，没达到习的愿望（打进亚洲杯四强），就把陈赫半年前离婚这件事说出来。年初封AO3，就把肖战说出来。不过是障眼法  
  
回到最初的问题：为什么大家会厌恶丁真？因为现在外部和澳洲杠上了，内部因为疫情、推崇腾讯、LOFTER等东西给百姓加罪名等事件，共媒不想让人知道所以在转移视线。就这么简单。  
打个比方吧：  
一个人让你家里漏水了。到时候，你们全家几个人都在修水管，他为了不让你抢修，就缠着你说：XXX多帅！  
这时候，想必你在烦着怎么修水管，突然有个人来干扰你，你难道不会觉得：XXX再好看跟我有P关系？  
你他妈，把我家搞成这样，我都很想揍你了。只是因为打不过，所以才没打。但是你还他妈跟我聊天拖延时间是几个意思？
        
                

### 品葱用户 **pinc7799** 评论于 2020-12-09
        
做题家犯病了，以为考试得分高就高人一等。说实话不是什么嫉妒长相，如果丁真是科班出身，像吴亦凡黄晓明这种，电影学院或者选秀出身，不会这样有人反感，主要是放牛娃这个身份刺激到做题家了。
        
                

### 品葱用户 **DDos** 评论于 2020-12-09
        
只是一个被摆布的棋子，反贼都知道丁真是中共一贯的洗脑工具，墙内粉红看了除了嫉妒和烦之外没有什么
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-10
        
古有嫪毐、審食其  
  
今有芮成鋼  
  
說不定被哪個女匪幹看上了
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-12-09
        
我看知乎上的内容，其实大致意思就是丁真书都没读过，远不如努力的我，凭什么就能得到那么多资源。经典德不配位。说白了网民就是酸和嫉妒，摆着一副圣上不公，圣上为何不临行我的面孔。  
  
既然目前雷锋似的人物和宣传，人们都不喜欢，那共匪就从人民群众里随便挑一个，捧起来之后，让群众老鼠斗老鼠，成功转移矛盾。加上之前捧的王冰冰，群众的反应居然是捧王冰冰好，捧丁真不好。  
  
老鼠最多也只敢斗老鼠，不敢斗饲养员。
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2020-12-10
        
沒怎麼留意,這傢伙跟李子柒那些有甚麼分別嗎?都是拿來當大外宣啦~
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-12-10
        
一部分是丑男对帅哥的本能嫉妒，一部分确实被无孔不入的宣传烦到了（女的也在骂），一部分纯粹是什么都看不爽什么都骂，等下的极少数是反贼对大外宣的抵制。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-09
        
丁真没读过书比较单纯，不像李子柒是个商人，李子柒生计不愁，却为了成为富翁甘心做外宣  
有时候没读过书的人反而更有朴素的是非观，他现在是为了生计成为外宣，不知道他厌倦了钱以后会不会说几句真心话气死中共，很显然丁真不会好掌控，那些明星倒是很好掌控，知道中共多可怕屈服于中共。  
  
官媒选中丁真确实是因为他是藏族，还有一点是他在抖音红了以后被官媒关注到的，随便推一个人不一定能红，不是屈服女性审美，而是女的爱追星先把丁真捧到小红，官媒是看到他有点小红才想顺水推舟。  
  
拉姆也很漂亮，就没有男的捧红她，只有她被前夫烧死才被人知道
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-10
        
包括一部分品葱用户在内，中国很多男性是讨厌偶像——整容——饭圈——小鲜肉模式的。殊不知饭圈是国内最有自组织能力的网络团体(刷榜控评)，而爱豆经济应该是国内网络为数不多保持高度资本主义自由经济成分的(买热搜）模式了  
  
所以官方为什么要打压内娱饭圈，限制韩流(Running Man在微博现在变成禁搜词)，大家明白了吗？  
  
问题在于如何让这些人转化成反贼而不是粉红
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-12-11
        
对我来说此人就和马保国之流差不多，只不过这个是匪想捧起来的
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-12-09
        
充分证明了，在你国的流量偶像营销套路底下，就算选出来一个亮眼的稍有男子气概的人来捧红，也逃不过被大部分正常人反感的结局。  
正如中共的体制选出来再好的明君也注定是独裁者一样。
        
                

### 品葱用户 **Johnwick3** 评论于 2020-12-11
        
丁真微笑露出八顆牙，真想知道西藏那裡的牙醫水準如何？齒列潔白整齊，跟模特兒有得比了！
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-12-11
        
这名字是丹增，顶针顶针个几把，而且各路葱油怕是很少被老藏坑害，不知道老藏的外表下也是滞纳的心
        
                

### 品葱用户 **seanwang12652** 评论于 2020-12-09
        
@[ccpisoverparty ](https://pincong.rocks/people/ccpisoverparty "https://pincong.rocks/people/ccpisoverparty")哪里帅了？鼻翼那么宽
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-10
        
不就因为他是藏人吗不就因为他是藏人吗不就因为
        
                

### 品葱用户 **sample1214** 评论于 2020-12-11
        
我只想说一句，他是四川的，不是藏族的。你们尴尬不。  
赚钱的工具罢了，和瑞士那个白莲花一个样子。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-12-10
        
不知道丁真是誰，看了品蔥去搜了一下，我只想說，沒我帥，為什麼我沒火。
        
                

### 品葱用户 **自由必勝** 评论于 2020-12-10
        
看到那么多人说丁真帅我开始怀疑自己的审美是不是与常人不同：你说宁泽涛这种叫帅，咱心服口服，啥也不说。但丁真这种，就不明白他到底哪里帅在哪？总给人一种脏兮兮几天没洗澡的感觉，而且要身材没身材，要才华没才华，有没人能教下我到底要怎么看才能get到他的帅？
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-10
        
h好就好在他是个藏人，汉藏关系，不，是共藏关系一直都是非常紧张的，所以共产党有意利用他来宣传汉藏和睦，藏族人在体系里也能混得好，你们就不要不满了。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-12-10
        
这人是在抖音和微博火的，我个人不怎么玩这两个反智平台，所以没怎么影响我。不过这次丁真火了，造成土共男女对立，还是挺喜闻乐见，尽情的互咬吧，挺有乐子的
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-10
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34413)

