---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T18:20:49.487554+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "体制内父母对中美对抗的预测"
author: "朕维尼"
tags: [生活]
---

他们说最后还是中国赢。  
原因是共产党不会管普通人的生死，生活怎样。  
因此他们认为最后美国是耗不过中共。因为美国重视比中国重视民意。  
  
  
不得感叹！吃这行饭就是吃这行饭的！

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-06
        
？  
看得透中共本质，但缺乏基本常识  
你中国都快饿殍遍地了，你美国人还有力气闹黑命贵  
记住，贸易战永远只有美国有本事打
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-07
        
美國當然耗不過了  
叛徒越來越多  
只剩美國自己作戰  
這個國際社會完全未受過社會主義鐵拳  
未打到過來自然不知痛  
打到過來也是活該自找的
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2020-07-06
        
当年纳粹、日本、苏联都基于同样的理由预测自己能战胜美国
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-07-06
        
这预测好武断。。。  
只是单单讲对人民方面态度  
很多因素都没考量，不过听起来也想是随口一说
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-07
        
中共倒不了，有核弹在手，不像以前二战那样容易被打垮，美国连小小的朝鲜都解决不了，更别提中共了。除了贸易制裁，别无他法。
        


            
### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-07
        
正常，土共的真理部拼命给自己壮胆，说着说着还真信了，不过，也是说了大实话，土共不在乎死多少人，只在乎自己手中的权利，所以，举头三尺有无人机，是土共掌权者最害怕的事情，其它的事都是无关紧要的罢了
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-06
        
按这逻辑朝鲜不是称霸宇宙了？
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-06
        
真的会有除了赵家之外的，进入社会多年的中年人认为自己“不是普通人”，一定不会被组织和体制放弃么？还是说已经做好了被当作代价而放弃的准备呢？没有冒犯的意思，但是楼主的父母可能过于自信了吧。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-06
        
我觉得中共倒台只是时间问题，短则两三年，多则十年吧。主因是这种封建独裁体制不适应现代社会的发展需要。现在美国及国际上的共识是孤立和对付中共，在这种局势下国际贸易基本是完蛋，国内经济因为瘟疫也完蛋的差不多了，在非洲的大撒币无望收回，国内又是洪水又是高失业率扯啥地摊经济，国暗法基本上把香港也砸了，种种迹象都表明中共气数已尽，加速师再来最后一脚油就该翻车了。当然中共这种突发式崩溃也会给中国的未来带来巨大的不确定性，老百姓肯定都是要遭殃的。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-07
        
现在中国的维稳经费只要砍掉一半，诸夏主义指日可待。  
  
美国再来十次游行，就算每次三千万人上街，合众国还是牢不可破。
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-07
        
加速到失速阶段，美国也忍不下去了开启无人机精准查杀。好心相劝，给自己留条后路，2条腿一蹬，不要让子女亲属还债。不要因为现在有枪就能作恶高枕无忧，参见朱明下场。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
伊卡洛斯** 评论于 2020-07-06
        
[

> 中共倒不了，有核弹在手，不像以前二战那样容易被打垮，美国连小小的朝鲜都解决不了，更别提中共了。除了贸...

]( "/article/item_id-432710#")  
那是因為中共在武力上一直都夠不到危害美國的紅線。  
  
不過中共在滲透上面現時比當年USSR有更高的危害性，但願五眼為首能像澳洲最近把當地的代理人一個一個拔除。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
没有没有没有** 评论于 2020-07-06
        
[

> 真的会有除了赵家之外的，进入社会多年的中年人认为自己“不是普通人”，一定不会被组织和体制放弃么？还是...

]( "/article/item_id-432715#")  
体制内施一公是这样的，已经完全体制化，如果让他们预言体制的倒台，就等于宣告自己没有未来
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-07
        
历朝历代哪个皇帝不这样想，然后呢？再强大再不考虑人命有什么用?规律在那里，就是一只无形的手。就比如蛤膜，再怎么吊命有钱也一样要死。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-06
        
你相信人性吗？只要你相信人性中共必死，而且会被自己的皇子皇孙鞭尸唾弃。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-06
        
但假如美國的民意變成要幹死中國呢
        


            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-07-06
        
哈哈，苏联勃列日涅夫时期没人会想到会迎来苏俄最惨淡的90年代，如今中共带着没有灵魂的子民迷醉在繁荣幻象之中，中共灭亡大概率不是因为经济破败导致，反而有可能是时候爆发政变军变惨烈内战而退出历史舞台。到时候中国再面临灾祸
        


            
### 品葱用户 **quickfive 
伊卡洛斯** 评论于 2020-07-07
        
[

> 中共倒不了，有核弹在手，不像以前二战那样容易被打垮，美国连小小的朝鲜都解决不了，更别提中共了。除了贸...

]( "/article/item_id-432710#")  
醒醒，全世界拥核最多的苏联垮了，你就那几颗人家从太空到路面都是有防御系统的，你一次性不把美国全部核弹头消灭，下一秒你就输了。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-07-07
        
共产党被邓小平续命了几十年，正是共产党关注了普通人的生死。当普通人都挣扎在生死线上，美国人还有必要把它作为对手吗？
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-07-07
        
就要看这个赢的定义是什么了，如果是保证100年红色江山算赢，结论有可能成立。如果是打败美国重新建立国际秩序，显然是痴人说梦。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-07-06
        
一定要扑通一声跪在二老面前，然后饱含深情地说：  
  
大哥大姐  
  
如果真的是谁穷，谁落后，谁命贱，谁死人多，谁就能打赢战争的话  
  
人类早就灭绝了
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-06
        
说明你爹压根不懂美国民意，当年美国珍珠岛死了1000多人，美国民意从岁月静好变成全民抗战，美国在二战死的人是非常多的，当时罗斯福刚死，副总统接替指挥权不会指挥（日本的核弹也是他扔的），结果让5万美军牺牲，死亡人数远远超过珍珠岛1000多人，美国有因此害怕战争了吗？现在共匪隐瞒疫情在全国封锁的情况下不对外封锁交通导致国外到处都是毒，而且还把老外的口罩抢光了送回国，先不说这毒是谁造的光前面那两条美国都要弄死你，现在你把香港自由弄没，接下来是哪里？台湾？南海？在美国到处搞间谍活动，有些官员可能都要拥护党的领导了，你在美国渗透这么严重还折腾病毒，就差在美国折腾阶级斗争了，你觉得民意会是什么情况？现在连拜登这种傻逼都在喊我当总统干共产党一定比川普厉害。底层的我不说起码精英阶层和中产阶级民意已经是一致的（疫情把人家钱全搞没了，你说他们气不气？）
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-07
        
你父母的观点：中国赢，美国输。  
好，我想请问，中国赢了会赢得什么？成为世界新的领导者？代替美国成为世界第一经济强国，科技强国，军事强国？人民能像美国那样安居乐业，富足自由，善良淳朴，诚信助人？如果是这样，那不仅仅是中国赢了，而是世界赢了，人类赢了，美国也会替中国高兴的。  
如果中国只是成为了一个苏联式的新型霸权，新的独裁强权，到处欺凌弱小，专门跟自由世界对着干，国内百姓只能靠摆地摊，内循环来给中共霸权输血，那中国并没有赢，中国输的很彻底。而这种所谓的“赢了”，都是纳粹德国，军国主义日本，苏联之流玩剩下的了。  
让你体制内的父母多读读历史吧。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-06
        
草（中日双语），赵家人，赵家人（抱拳），我有必要给加上一句，还因为桂枝韭菜哪怕尸横遍野也几乎没可能团结起来推翻镰刀，他们比谁都自私和怕死而怯懦，只要死不到自己头上，那就死多少也无所谓
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
伊卡洛斯** 评论于 2020-07-07
        
[

> 中共倒不了，有核弹在手，不像以前二战那样容易被打垮，美国连小小的朝鲜都解决不了，更别提中共了。除了贸...

]( "/article/item_id-432710#")  
「共产党不会管普通人的生死，生活怎样」这恰恰是共产党倒台的最大原因，你还没看懂吗？
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-06
        
体制内父母很了解中国，但是不了解美国。美国不会轻易发疯，但美国发起疯来会直接干你到永不翻身啊。所以问题的关键是中国有没有把美国刺激到发疯的水平，就目前来说貌似还不够格。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-06
        
[

> 你父母的观点：中国赢，美国输。好，我想请问，中国赢了会赢得什么？成为世界新的领导者？代替美国成为世界...

]( "/article/item_id-432792#")  
私以为无需纠结用词，毕竟谁人不知唯一的赢家从来只有红色权贵天龙人，而他们所谓的赢的意义也就是可以继续欢乐割韭菜而已，退一步讲，「中国」也是赵家人的国，而不是韭菜的，韭菜同这个所谓的国一道都是赵家的财产
        


            
### 品葱用户 **驱逐马列** 评论于 2020-07-07
        
我就好奇，美国会消耗什么？人命还是金钱？  
制裁封锁中共，会造成美国严重损耗影响到美国的普罗大众？简直荒谬  
  
若是比打仗，别做梦了以如今美国的军事实力和远程打击能力以海空军的绝对优势实力歼灭共匪海空和重要目标跟玩一样，共匪能如何消耗美国？顶多射几颗飞弹到关岛，美国本土它们常规军事力量压根打击不到，洲际弹道导弹如果不用核弹头，掏空家底射一百颗过去也才几百吨的弹药投放量能干嘛？挠痒痒吗？  
  
再说了 有那个胆子吗？往美国本土射洲际弹道导弹不怕美国误以为是核弹，在导弹落地前就发动核反击吗？  
又再说了 美国的弹道防御系统真以为是摆设？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21293)

