---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T21:09:09.188061+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "中国社会各人意识形态分析"
author: "lyyzandy"
tags: [政治与生活,政治,意识形态]
---

谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。中国过去一切革命斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人。革命党是群众的向导，在革命中未有革命党领错了路而革命不失败的。我们的革命要有不领错路和一定成功的把握，不可不注意团结我们的真正的朋友，以攻击我们的真正的敌人。我们要分辨真正的敌友，不可不将中国社会各人的意识形态，作一个大概的分析。  
  
中国社会各人的意识形态是怎样的呢？  
  
我们把光谱放到最左边，这是怎样的一类人群？最左的那一部分人，我认为是原教旨马克思主义者。这部分人群，他们是不认可中国共产党的。他们认为改革开放后的共产党走的是一条蜕变的道路。共产党实际上走的是资本主义道路。这部分人群，其实当然也不为共产党所喜。比如深圳的佳士工人运动，代表人物岳昕、沈梦雨等等。我不太理解这部分人的思想。林这里还有一部分人，留学海外了。我和他们讨论共产主义的时候，发现他们的认识和教科书显然不一样。我很钦佩这部分人思想的纯粹性，但是我无法对他们表示苟同。这部分人群，在我日常生活中应该说很少。  
  
第二类人群，就是毛派了。我不知道用意识形态来形容他们到底是否准确。因为这部分人群，其实并没有太明确的政治主张罢。他们大致就是不断的主张毛主席的英明正确。在微信朋友圈的表现就是转发纪念毛泽东的文章。这部分人群，当局是容忍的。因为毕竟毛泽东思想还写在党章里，毛泽东像还挂在天安门上。如果否定毛泽东，那么不就等于否定了共产党执政的合法性了嘛。这部分人，会不断的为文革翻案，认为前30年是好的。至于后30年是不是坏的，我想大约是坏的。  
  
第三类人群，我想应该是拥邓的这群人。这部分人在共产党改革开放取得的经济成就的鼓舞下，增强了对共产党执政的信心。这部分人反对自由、民主。认为解决经济问题便是一切问题解决了。至于自由？他们会觉得这个社会哪里不自由了？你哪儿不能去了？你什么不能说了？你想骂特朗普，随便骂啊，你可以像美国人民那样自由的辱骂特朗普。没有人会管你的。  
  
第四类人群，他们对整个社会也有一些微词。也有很多批评意见。问题的关键是，他们的主张仍然是在共产党的框架下提出来的。比如《南方周末》影响下的这部分人。这部分人，被咒骂成“公知”，“汉奸”。他们被骂成是党内的走资派。可是他们再怎么走资派，他们也是共产党的啊，他们也在为共产党服务，在为共产党的苟延残喘贡献力量。所以对这部分人，我觉得是要抱警惕之心的。  
  
第五类人群，是类似郝海东这样的反贼。这类人群应该主要是集中在受体制伤害的这群人中。他们被人骂作“忘恩负义”。国家培养了你，你却反过来这样对国家？你的良心被狗吃了？我觉得提出这样批评的人，逻辑思维能力都是比较差的。请问国家为什么偏偏要去培育这些反贼啊？而不去培育忠臣啊？很明显是这群反贼他们凭借了自己的个人能力，才赢得国家的培养。而且他们也未少为国家做过贡献。那些红得发紫的忠臣们呢？比如邓亚萍等人。国家也没亏待他们嘛。国家不是还花了几十亿让邓亚萍可劲儿造嘛。  
  
人的意识形态千差万别，对他们做简单的划分是极为可能的。本文只是业余思考之作，定然有许多不妥之处。（一个，调查个体不完备；另一个，分类上也很难做到清晰。有些人群其实是有重叠的）在这里只是起到一个抛砖引玉的作用。

            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-10
        
有毛邓同尊的，  
有尊毛讨稻的，  
有膜蛤乳包的，  
还有膜包粉蛆。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-10
        
我们现在这叫扯淡，不叫革命。革命要把脑袋别在腰带上的，二十一世纪，面对正规军，已经失去了占山为王的可能性，剩下的只有跟北爱尔兰一样搞恐怖主义了。哪个网友肯干这种无聊的事？就算是专业做反共宣传，也是为了图利，键盘侠包括我在内，别侮辱革命这两个字。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-10
        
稻是谁？[

> 有毛邓同尊的，有尊毛讨稻的，有膜蛤乳包的，还有膜包粉蛆。

]( "/article/item_id-408579#")
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
李瑞环** 评论于 2020-06-09
        
哈哈，这只是借用了毛泽东的《中国社会各阶层分析》一文。你不要那么激动嘛。[

> 我们现在这叫扯淡，不叫革命。革命要把脑袋别在腰带上的，二十一世纪，面对正规军，已经失去了占山为王的可...

]( "/article/item_id-408590#")
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20215)

