---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:30:20.037476+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "像抵制海外品牌这种行为，葱油们希望加速还是减速？"
author: "巴比伦花园"
tags: [习近平,								中共,								中国,								中国人,								粉红,								加速主义]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/28/2021
    
减速：短期内对大家都好，该买的继续买，  
  
加速：短期内对大家都不好，影响正常生活品质，民族主义高涨，粉蛆蹬鼻子上脸，长期可能引发更多大规模仇外，暴乱，甚至对外战争。  
  
葱油们现在希望加速抵制行为还是减点速，缓一缓，先保证日常生活？
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
以前还有抵制日货的，过一段日子大家就忘了，现在这波抵制的根本原因直接触及敏感问题，我很难想象某共会对它继续加码或放置不管
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
召唤海外自干五一起抵制!加速成功
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-03-27
        
我以前也曾想过唤醒民众，现在知道根本不可能。  
  
反向加速是最好的办法，也就是，让整个世界，明白同中国做生意，是高危，是不公平的。  
  
看到低智商的小粉红兴奋的丑态，我也有生理上的不适。但必须这样加速下去，上帝欲使其灭亡，必先让其疯狂。不是世界需要中国，而是恰恰相反！  
  
现在反贼应该想尽一切办法把火烧到耐克，阿迪达斯，彪马，可口可乐，特斯拉，苹果等。烧到德国，法国，意大利的品牌。  
  
不能让匪共控制节奏仅仅局限于H&M。不能让匪共同欧洲存在任何勾兑的可能。不能让习犬犬完全控制节奏，只要让整个世界看到中国民族主义的疯狂和无理，那么，就越可能形成新的经贸版的北约，或者，让这火把习犬犬的房子都给烧了。  
  
加速，不仅仅限于经贸，一定要从极端粉红的视角，去攻击其他普通粉红（但千万别去伤害真正的异见人士），让其人人自危，精神紧张，丧心失智，尽可能引导社会主义的铁拳砸下它们。  
  
加速，克服自己的生理不适，把自己暂时变成一个打满了鸡血的富有煽动性的小粉红，行动吧！
        
                

### 品葱用户 **的的的** 评论于 2021-03-27
        
加速。因为中共一定会认怂，所以我们帮他起高调，摔下来才棒级了
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-03-28
        
主观希望能加速，因为这烂摊子已经修补不好了  
作为海外华人，可能会被牵连，受到外国人怪异的眼神，或者被视作是奇葩群体  
但为了未来中国人生活更好更自由，我愿意忍受这些暂时的臭名
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-28
        
现实是想加速都很难。中共这波减速撤火的舆论控制手段确实高明，现在热度基本上下去了。  
  
昨天很多粉红已经剑指体育总局和国家队了，还翻出了nba复播的旧账，今天马上让足协出来“谴责”了一下，然后开始引导舆论说什么国家队需要钱只有耐克才给得出，什么国家队要是解约就没退路云云的，顺便开始疯狂撤热搜删帖限流
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-28
        
謝邀，但邀請我回答這個問題真的好嗎？  
因為我在這個問題不太能感同身受欸，因為我是台灣人。  
感覺作為外人的我來回答好像哪裡不太對。  
......嘛，如果不嫌棄的話，倒也不是不能回答啦。  
  
  
呃，如果我在中國留學或工作的話，我會希望減速。  
如果無論如何都減不下來，我就會想回台灣或是去其他國家了。  
會希望減速，是因為我不想被逼表態是否支持中國。  
我也不希望自己買什麼東西還要被他人品頭論足。  
  
不過若是以我個人來的話，我還是傾向於減速就是了。  
畢竟，跟加速相比，減速會讓更多人活下來吧？  
我覺得，減速之後，至少可以讓相關行業活下來。  
  
雖然說是這麼說啦，但這種事情畢竟不可能以個人意志做轉移，所以，嘛就這樣吧。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-03-27
        
结果耐克卖的更好了  
  
实体店打折被人狂抢到断码，转手一卖赚100美滋滋  
电商平台发售新款也是秒抢光，二道贩子那边每双加一百  
  
韭菜们管你什么国家大事，支国明天亡了都没事，但是今天不要影响我挣钱
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-03-28
        
以下引用沈腾的发言：  
  
毁灭吧，赶紧的  
  
我评你个JB大头鬼的论几个字就是没资格表达恰当的意义？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-28
        
加速吧，反正歐美名牌小粉紅本來就買不起，抵不抵制營業額就是長那個樣子。  
至於這些歐美名牌店是不可能撤光，放他們進市場的趙家受益者，是不可能讓搖錢樹跑光的，所以反賊不用擔心買不到，還可能因為人潮減少提升購物體驗，那就加速吧。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-03-28
        
要真的暴乱或对外战争就算是好事了，我还怕小粉红没这个胆量把事情闹大呢。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-28
        
你对加减速的描述就有问题，粉蛆客观存在且会一直蹬鼻子上脸，仇外情绪高涨提供维尼向西方叫嚣的资本，在一个维稳成为日常生活一部分的国家如果出现暴乱说明中共已经完蛋，对外战争只是维持政权稳定的工具，只要有需要就用管你加速还是减速。加速主义是针对毒瘤的治疗方法，它提供一个方案，不代表百分比会达到所有人期望的治疗效果，除非说减速也是一个治疗方案，否则减速只能起到恶化病情的作用。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-27
        
按全球人類文明來說，當然加速好，按大陸百姓來說，當幫兇和扮沉默就也應得同領這片土地的詛咒。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-28
        
沉疴还须下猛药，百年恶疾终见效。自热青蛙越快越好吃。
        
                

### 品葱用户 **AAAntoh** 评论于 2021-03-27
        
加速加速⏩，扛着红旗反红旗就对了  
本来翠只是想政治操作一下H&M恶心一下欧盟，谁知失火了  
现在苹果抵制新疆劳工的旧闻也被挖出来批斗了（快进到苹果生产线全数移出中国  
  
煽动一波抵制购买，甚至宣传抵制自己现有的相关物品，让岁静感受一下中共宣传的恶心岂不美哉
        
                

### 品葱用户 **老是忘记密码** 评论于 2021-03-27
        
速度还远远不够快，全世界还没能认识到这帮义和团的危害，加速到超出紫禁城的控制能力之外才有成效
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-03-27
        
我个人希望减速，因为在可预见的未来里，但凡这类事情发生后，结果无非两种事-墙内粉红张牙舞爪，然后涉事欧美企业下跪求饶，这两种事我都比较反感，至于这类事件导致欧美国家队中国负面印象的积累从而量变引起质变，这种事情发生的可能性实在太虚无缥缈了，就像64以后西方国家认为与中国持续经贸往来就会让中国一点点从量变到质变从而变成民主开放的国家一样，显然把历史进程想的太简单了
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-28
        
没加速到 不让明星穿洋装出街 不让外国明星代言 并不算成功
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-28
        
作爲反加速主義派，當然反對  
加速，你想加速什麽？  
就算加速主義理論，我最多同意到總加速師會加速中共毀滅的程度而已  
又沒人問你民意怎麽看，加速還是減速民意有用嗎？  
既然沒差，那這根本不值得討論  
只不過是有一些人在喊了開心而已  
甚至可能加速主義本來就是一些網軍，畢竟協助維穩這方面利益一致嘛  
  
另外，很多加速派似乎以爲「保證不了基本生活才能讓人揭竿而反！」  
但是醒醒  
歷史上從來沒有哪一次因爲基本生活保證不了而推翻舊政權有好下場的  
成功的轉型從來都是來自追求崇高理想的，包括法國政治過山車，美國獨立其實也不是那些英國叛國賊被壓到活不下去了（至少一定是在本國的時代活得好）光榮革命本質上也是宗教問題  
中國歷朝歷代都是爲了基本生活，所以才在覺醒到下一個階段之前就重啓了上一個階段的機器幫整個時代續命，至今
        
                

### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2021-03-28
        
抵制海外品牌本來就是中共搞的輿論戰。H&M和Nike等的聲明都是去年發的，中共偏偏這個時間拿出來搞事。現在又出現了滅火的聲音，可能和黨派鬥爭有關。既然如此，那就應該哪方弱幫哪方：抵制的聲音強就冷靜、冷靜的聲音強就抵制。這樣可以最大程度地讓不同派系在鬥爭中損傷最大化。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-28
        
你家總加速師的臉面和國民的實惠（你國那是居民）  
你猜猜黨會選哪個？我猜是前者  
  
加速是黨的政策，減速是逆天而行，作為粉紅他會加速到鐵拳到來，作為反賊我們幫忙減速反而會招來鐵拳  
  
你選哪個？  
  
這就是加又贏  
  
加速，可以看到黨國的終點又近了  
減速，也可以喘口氣準備下一波加速，順便出逃  
  
反賊只有被抓了才算輸，反之只要不被抓就是贏  
  
你選哪個？
        
                

### 品葱用户 **八樂仔** 评论于 2021-03-27
        
不管加速減速 希望這些愛新疆棉不愛新疆人的藝人不要只是口頭說說 把珍藏的Nike adidas球鞋拿出來燒啊
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-03-28
        
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯 加速！ 脱钩！ 放弃幻想！ 双方！
        
                

### 品葱用户 **就想随便看看** 评论于 2021-03-27
        
希望加速，让欧盟和北美更加坚定自己不能依靠中国的决心！看来我也要去发发文，帮忙加速了😊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37475)

