---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:29:25.825487+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "一个政治不正确的疑惑：西方文明衰落，左派遍地横行，是否与一战之后女性地位逐步提升有某种联系？"
author: "wasaminn"
tags: [政治正确,白左,保守主义,女权,左派]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 10/29/2020
    
女性对世界的认识倾向于感性，这和左派分子的思维方式是一致的。纵观当今世界左翼政治势力，女性政客所占的比重也是相当可观。  
  
一次大战促进了西方女性地位的迅速提升，也就是从那个时候开始进步主义的左翼思潮开始登堂入室，从故纸堆中的理论和革命党的暴动逐渐变成了人模狗样的社会性思潮，入侵政坛，掌控国家。直至今日白左遍地横行，政治正确挂帅，对西方传统价值造成了巨大的破坏。  
  
话题有些政治不正确，但是仍然希望听取大家关于两者之间联系的理性探讨。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
女人是爱与包容左，共产党antifa是暴力左
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 
        
「西方文明衰落」是和誰比較？  
和自身比較還是和東方比較？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-29
        
不是，女性运动不是因反而是果。  
这一切左派运动都是西方推进的，  
以美国为首的西方阵营在二战以后一直给自己立的人设，  
这是他们站在道德制高点的基础，  
西方的道路自信，文化自信。  
  
维持一个相对和平，不那么丛林法则的世界秩序。  
冷战之后更是承平日久，  
岁月静好成了主流，忘记了残酷的战争。  
  
你看二战时候，以当时人民武德和道德标准，  
把在美日裔送去集中营关押而不是直接大屠杀，  
在当时就算仁至义尽了，算是道德和人权的高地了。  
再看苏东阵营是怎么对其境内敌对阵营的族裔的。  
  
  
冷战初期麦卡锡主义，也就是开除甚至监禁，也没搞大清洗。  
也都已经是翻了案需要警惕的历史错误了。  
  
更何况现在道德标准，政治正确标准更加提高了。  
这些都是西方自己立的规矩。  
现在中美局势，就算真的开战了，  
也不可能掀起排华运动。  
  
因为人设就是西方自己立的，普世价值标准也是西方自己定的，  
如果自己推翻了这些，等于自己怀疑自己的路线。  
如果没了这面道德大旗，那么世界丛林法则，弱肉强食，  
大国侵略小国扩张自己，  
世界又会回到二战前的局势了。  
  
如果没有这套普世价值观和道德标准，  
那平权运动推动不了，可能现在还在种族隔离，同性恋抓去矫正治疗。  
西方，尤其欧洲文明会更弱势。因为他们拳头又不大。  
  
现在就是因为搞了这些左派运动，西方站上了道德高地。  
才能说普大帝拿东乌是干涉内政，才能拿民族自决原则支持部分地区谋求独立，  
才能说中国新疆政策是打压宗教信仰，才能说计划生育是侵犯妇女权利。  
  
否则的话你们自己都还在搞种族隔离，还在把同性恋抓去矫正，还不给msl修清真寺，  
美利坚人类灯塔，自己都没起好带头作用，还能挥舞人权大棒说别人吗？
        
                

### 品葱用户 **yayaw** 评论于 2020-10-29
        
除非你給出確實的影響證據，不然我只會想說想把錯誤歸在女性身上，也是挺逃避現實的。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-28
        
左派和女性地位提升（与其说提升，不如说这恐怕是左派/女权运动使用的词汇障眼法）到底哪个是因，哪个是果我不确定。但最终原因当然是基督教在西方，特别是欧洲的衰落。更严密更全面地论述这一点肯定是要写书或者超长的文章的，但从大格局的角度来说，我几乎可以确定这是更深远的线索。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-28
        
全球右转这个趋势是最近几年开始的，学术界其实讨论得很多。俺觉得与其看葱油（包括俺在内大部分都是半吊子）如同民科般的讨论，不如看些正经文章。。。当然某或以为学术界都是左逼不值得一提
        
                

### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-10-29
        
天下大势分久必合合久必分，想当年元首把整个欧洲打成了渣渣，那个时候确实觉得左一点是有必要的。Liberalism在过去半个世纪总体表现还是不错的，在生产力提升的前提下避免了大的战争。但时至今日，天朝和穆斯林崛起，人类技术没什么大的革新，世界彻底进入存量竞争，再接着左只能造成西方全面自毁。这次法国历史老师被砍头以后可以看出连非常白左的法国人都受不了了，终于拿出了点儿高卢雄鸡的意思，所以历史即将或已经转向。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-10-28
        
问题意识是没毛病的 但不能归因太随意太绝对  
这是世界的内外疆界趋于固定化后的附带现象之一 当然这种现象也会加速内溃  
不过终究这不是主导性的议题  
简单说如果有一天男人再一次承担起开拓守护边疆的义务（无论是横向地理上的 还是纵向社会结构上）  
为此付出了财力精力甚至鲜血的话 自然不会有什么魔怔女拳了（要达到魔怔女拳的理想请先整出个人造子宫吧。。。）  
所以我不建议在你葱老撩拨这敏感问题 它既不特殊也不会恒久
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-28
        
你要这么说的话，你可以想想会不会是因为普选权。重新要求拥有一定财产才能投票会有什么结果。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-10-28
        
长期来看 妇女解放和人权自由都是对国家有长远的好处。问题主要在于人类生产力和科技发展水平能否支持这种解放。这必须是相配合的。现阶段人类点石成金的互联网已经看到泡沫，急需更强大的科技来维持高人权
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-29
        
話說中國古代是母系社會，按照你的說法，也就是感性的左派腦有權有地位的社會  
後來才轉變成父系社會的  
現代西方頂多是男女平等，稱不上母系  
也就是說古代中國比現代西方更左？  
還是你要告訴我中國女性的頭腦就是沒有感性只有支性？  
還是你要告訴我在短短的幾千年時間內人類的大腦都改變到不同生物的水準了？
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-29
        
oh god...什么叫西方传统价值，多传统是传统？文艺复兴、中世纪、还是古希腊？  
  
支人不行，绿人不行，黑人不行，左人不行，女人也不行。你不觉得这话越说越离谱吗？  
  
我看是这样的：  
  
「西方文明衰落，是因为废除了奴隶制。如果左逼世世代代为奴，就没有机会传播左逼的劣等思想，西方文明就能永远辉煌。」
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-29
        
把不好的事情歸罪於性別身上，我怎麼覺得這種套路好熟悉。  
  
就像古代說紅顏禍水的那個意思？明明就是掌握資源者下的決策。  
  
我以為敗因是出在貪婪上，漠視他國的人權而只顧自身的利益。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-29
        
西方文明衰落? 樓主是從那裹看出來的?  
  
現在的不管是左，右，中，進步或保守皆由於資源分配不公所造成的必然社會問題，跟文明衰落沒半毛錢關係。要扭轉確實要花大氣力及代價 (  如 blm, 爱的發 )。  
  
建議樓主看看今天西方三大社交巨頭 Google, Facebook. Twitter 主事人如何被衰落的文明社會圍剿。  
  
我正等着看東方文明進步。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-10-29
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32800)

