---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T14:30:22.683671+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "台湾的整体文明发展程度究竟超越大陆多少年？"
author: "暴打战狼"
tags: [社会,文明,台湾]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 10/7/2020
    
我看到台湾地区的交流网站，和日本的网站很像，风格我很喜欢。  
台湾的很多8-90岁的老年人是会上网的，而大陆老年人只会使用老年机。  
台湾的教科书课本排版合理，内容插图优美，里面没有歪曲的历史和洗脑谎言。  
很多在大陆的文学著作巨佬、演员歌手都是台湾人。  
日本对台湾的印象很好，很多日本人去台湾留学。  
台湾基本工资6000+，中共大陆基本工资1500元。  
**其实中共一直在致力于搞大小基建，搞了大量的面子工程，忽悠了国内粉红小年轻和国际友人，给人一种感觉认为中国真的很厉害，但面子工程就是面子工程，始终是不入流的那种，国内的朋友，我不说你会懂**。
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
沒有你想像中這麼好吧。。。。。。  
吹得太過份了吧orz
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
@mtw1994ja:我是不是吹，大家说了算，如果我错了，他们会指正。这大概就是自由民主吧，hhh。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-07
讨论

        
err......你說的好像台灣已經發明了外星科技一樣......有點誇張了，快變捧殺XD。  
  
好吧，認真來談：  
1.是認識滿多的中國老年人會用網路的啦，然後台灣還是有老年人不會上網的，像我爸那種連google都不會，我媽最多就是用臉書----還三不五時跟我求救滑鼠游標為什麼會跑不見。＝＝0  
  
2.課本：  
沒有謊言沒錯，至於隔壁說沒有台灣原住民史需要學中國五千年歷史的，講真的現在的課本，中國史的部分跟我那時候比起來已經好太多了...中國歷史跟地理部分刪了**非常多**的章節（**至少是跟20年前比**），增加了不少台灣史的部分。  
  
想必以後會**增加更多的台灣史**，至少這點是可以預期的。  
  
3.文學巨作歌手這部分我不清楚，沒追台灣藝人。  
  
4.至於薪資跟洗腦部分，沒辦法，因為中國有中共......  
  
\-------  
而且還是有人會在野外隨地小便，亂丟垃圾，大吵大鬧。只是比例來說比較少而已。  
至於超過多久....差不多就是70年吧？
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-10-08
讨论

        
台灣不文明的地方其實還是很多  
畢竟我們與正常世界接軌的時間才不過30多年  
在那之前跟你們現在是半斤八兩  
一樣在歌功頌德偉大國民黨  
在那個時代留下來的黨國餘孽現在都還沒死光  
光是這些人就足夠讓台灣人平均水準倒退五十年
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-08
讨论

        
每個國家都有敗類,台灣的文明其實普通而已,還是有些人常做出一些很丟臉的事,交通也有待加強  
問題是中國的"文明"距離世界的普世價值觀的距離  
而且持續往奇怪的地方加速
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-08
讨论

        
這麼說可是捧殺阿  
  
台灣問題很多,也談不上"文明發展程度"的差距  
  
差異是在於一些觀念,文化,價值觀上
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-10-08
讨论

        
課本非常優美，沒有歪曲的洗腦歷史跟謊言？？？？  
  
台灣原住民歷史有七八千年了，台灣史卻通常只從四百年移民開始教  
然後還要另外學泱泱中華五千年歷史  
  
很多台灣人自己還身陷其中覺得我們是正統中華文化的繼承者呢。  
  
國民黨來台灣不過七十年，把一個本來島上很少人講的語言強行推到全台人人會講，大家原本的母語都快消亡。  
之前南蒙古的事情大家很憤慨某些課從蒙語改為用普通話教授，  
台灣現在已經被洗成是全台義務教育幾乎所有科目都用中文上課了喔！  
  
台灣人只是現在生活過得確實不錯而已，真正文化覺醒的有沒有一成都不知道。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
差了日治时期的五十年  
差了解严的三十三年  
  
不考虑其他因素 至少差了83年  
也就是说 现在立即拨乱反正的前提下 差三代人
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-07
讨论

        
无法用年数计算。  
因为时间越久，差距反而会越大。
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我猜大约半年左右吧  
  
二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-10-07
讨论

        
半個世紀至一個世紀吧。  
  
還要是受民主自由文明薰陶培養的一個世紀，不是繼續由中共褻瀆的一個世紀
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-07
讨论

        
中共墙国这种野兽国家就是逆向淘汰，危害全世界的恶魔世界各国应该联合起来遏制中共
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-07
讨论

        
差XX年这个属于中共话术，也就是多少年后就能赶上的意思。台湾不怎么成熟但已经进入了现代民主法治社会，属于质变，中国的民主法治进程分别在民国初期，还有80年代一度有了萌芽，结果后面都很快倒车倒回去了，如果不跨国这道质变的坎，可能永远都追不上。
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2020-10-08
讨论

        
誰說台灣課本沒有歪曲歷史了？民國史通篇都是正確的集體記憶，根本和共產黨有得比
        
                

### 品葱用户 **jasonzhouu** 评论于 2020-10-08
讨论

        
> 中共大陆基本工资1500元

  
  
这得看地方吧  
中国幅员辽阔，不同地区的基本工资相差很大，可能三线城市的基本工资差不多是1500，但是二线城市、新一线城市肯定不止。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31897)

