---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:14:00.690032+00:00
date: 2020-06-21T11:13:57.857153+00:00
title: "易中天教授鸡贼式抄袭及其他"
author: "了之一笑"
tags: [抄袭,易中天,尹宣,诗歌,特区]
---

易中天教授鸡贼式抄袭及其他

作者：了之一笑

几年前（2013年左右？）网上有网文《这十大中国作家，靠抄袭起家，最终名利双收！》，其中的抄袭家不但有生于1949年的新中国同龄人，而且还有青春正值的90后，前者属于资深抄袭家，后者属于新秀抄袭家。第十名提到了易中天，易中天状告海默抄袭。其实，中国著名或著名了中国的易中天教授才真正是剽窃抄袭大家！而且应该在名利双收的排行榜排名第一。

旅居美国的翻译家尹宣辛苦翻译的《辩论：美国制宪会议记录》（2003年1月出版，印刷五千册）一书，几乎是用生命来做成的，被学术界公认为经典完美的作品。却不料被易中天先生看到后于2004年抄袭成《美国宪法的诞生》一书，易中天教授无耻到连人家的注释评语也抄袭。人家光翻译就翻译了两年，而易中天从看到书到动手再到找出版社最后到上市，不知道有没有一年。此后一版再版，几十万册了吧，绝对的名利双收！赚大发了！所以有人在网上说易中天——“鸡贼二字的评语，是跑不掉的。”

比如尹宣所做注释，一共六百多条。尹宣说【这些脚注，是我研究和浓缩所得。若加编辑整理可以单独成书。】

尹宣还说【我做事慢，喜欢琢磨。没想到易中天先生是个快手，招呼也不打。捷足先登，就著起《美国宪法的诞生》来。】

尹宣又说【花了两天，读完易中天先生著的《美国宪法的诞生》。越读越觉得书中的内容过于熟悉：我反复推敲而成的译文，字斟句酌写出的注释，现在变了易中天先生的著作。粗略估计，《美国宪法的诞生》有六到七成篇幅，抄自《辩论：美国制宪会议记录》，包括译文和注释。不过，没有时间数，姑且只说一半以上。】

易中天抄袭的肇始。易中天在所抄袭一书“后记”里说：“令人高兴的是，2003年1月，辽宁教育出版社出版了由尹宣先生翻译的美国‘宪法之父’詹姆斯·麦迪逊所著《辩论：美国制宪会议记录》一书。麦迪逊的这部《辩论》记录了1787年5月25日至9月17日制宪会议的全过程，自始至终，一天不缺；尹宣先生的译笔又好，且注释极为详尽，因此读来不仅欢快流畅，而且惊心动魄，受益良多。”

易中天抄袭的鸡贼。“当然，为了忠实于历史，我不能不大量引述《辩论》一书中的材料，但限于体例，恕不能一一注明，只能在此作一总注，即制宪代表所有的发言，均引自尹译本《辩论》一书。而且，为方便读者阅读计，不少已经改写，但求传达其意而已。如撰写研究论文，仍请引用尹译本，勿以本书为凭。我希望这并不至于侵犯了尹宣先生的著作权。而且，我还要借此机会向尹宣先生和辽宁教育出版社表示崇高的敬意，感谢他和他们为我们翻译和出版了这本好书。”

为什么“勿以本书为凭”？因为易中天教授知道自己是扯蛋了。仅举一例。易中天的“防官如防盗”说法令一贯儒雅的尹宣非常气愤！“我希望这并不至于侵犯了尹宣先生的著作权”——这算什么？偷完了打个招呼？

这其实是等于易中天用讲故事的手法（这是他擅长的），或者说夹叙夹议的手法，把尹宣一书的大部分剽窃抄来，变成了易中天教授自己的“著作”，赚个盆满钵满。即使征得了作者尹宣的同意，顶多也就算是转载和改写。易中天教授你在这么做的时候征得人家尹宣同意了吗？易中天教授没有，所以在此我可以告诉易中天教授，您这就是百分之百的剽窃和抄袭！

让我们记住百度百科上的翻译家尹宣吧：

尹宣，祖籍湖南邵阳，1942年5月生于广西桂林，2009年1月，心脏病突发，病逝于武汉，是一位翻译家。　　尹宣1963年毕业于华中师范学院（现华中师范大学）外语系俄语专业，同年起在武汉市第一中学教授俄语。1969年，他因点评时事，遭人举报，被打为现行反革命，1972年方获平反。1981年，尹宣初涉译事，翻译了伊丽莎白．布什的《现代美国文学简介：1919-1980》。1982年到1984年，又译出麦克米伦版《美国文学选读》四卷。1988年，尹宣成功申请到奖学金，赴美主修社会学，1991年毕业于伊利诺伊大学社会学系，获社会学硕士学位。1996年2月到5月，尹宣用三个月时间，译完了美国宪法正文与27条修正案，配套译出了《独立宣言》和《联盟条款》等早期文件。经过两年努力，63万字的《辩论》顺利译完。由辽宁教育出版社出版。成为国内研究美国制宪史无法绕过的关键文献。2001年，尹宣回国定居。

——至今活得风生水起滋润无比道貌岸然煞有介事目中无人牛皮哄哄吹上天如日中天的易中天教授如何回答上述尹宣的“三说”？又如何对得起尹宣的在天之灵？易中天教授您以后就别再装笔了好吗？我可以告诉你的是：抄袭剽窃的恶名不但会陪伴你的余生，而且在你死亡后还会继续流传！

新语丝新到资料刚刚揭发了三名诗歌界大咖级人物抄袭。中国作家协会会员、曾参加《诗刊》青春诗会、曾在国内诗歌大赛中十数次获大奖的赖廷阶，算不算大咖？我相信很多人知晓了其名头后也许会献上自己的膝盖的，想想吧连著名诗人谷未黄都称呼其为“赖总”；《中国诗人》社长王跃强，算不算大咖？“冉冉升起的诗星”啊，一个社长就有了足够的社会影响力，不算大咖的话都不该有名符其实这个词了；《诗歌月刊》编辑阿翔，算不算大咖？有人说阿翔只是一个编辑，不算大咖，那我们来看看网络上阿翔大名鼎鼎小名霍霍的介绍：

阿翔（来自网络搜索“诗人阿翔”）：真名虞晓翔，生于1970年，安徽当涂人。系安徽省文联《诗歌月刊》杂志社编辑。现在深圳生活十年。1986年开始写作,曾获2007年《草原》文学奖、2009年第6届深圳青年文学奖、“第一朗读者”2013-2014最佳诗人奖、2014年首届广东省诗歌奖、2015年第二届天津诗歌节“精卫杯”奖，2016年诗集《一切流逝完好如初》获得鲁藜诗歌奖。参与编选《70后诗选编》（上下卷）、《中国新诗百年大系?安徽卷》、《深圳30年新诗选》等。2011年《少年诗》列入臧棣主编的“70后?印象诗系”丛书，由阳光出版社出版。2015年《一切流逝完好如初》由长江文艺出版社出版。2016年《一首诗的战栗》列入孟繁华、张清华主编的“身份的共同体.70后作家大系”丛书，由山东文艺出版社出版。2016年《传奇与诗》列入“读诗人89”丛书，由台湾“酿出版”出品。阿翔是诗人，身上被贴上了太多的标签：70后、旅人、自由职业者、啤酒主义者、民刊收藏家、戏剧人、摄影发烧友……但他说，自己终究是一个隐秘的诗人，或者说是一个矛盾的诗人。……

——就是不说自己是一个抄袭的诗人！这是“抄袭帝”的非同一般的强大心理了，绝对大咖级的。

阿翔除了“鸡尾酒式抄袭”，还大量的进行“金句式抄袭”——如阿翔《小谣曲之八十一》：

把酒碗端起来　　泼出去

一波三折的诗卷　　九曲万里的黄金

大风就这么停了　　在寂静的山顶上鸟瞰。

——上述第二段，就是抄袭的台湾诗人席慕容“一波三折的诗卷九曲万里的黄金”一句（分成两行）。

再比如阿翔发表在《诗林》2008年03期、《草原》2007年06期、《大家》2009年第6期的《小谣曲》；

月光铺洒在地上，无人清扫　　……　　（月光）只归少数人所有：　　流浪者　　赶马车的　　客死异乡的人　　还有手拉二胡的瞎子阿炳　　和我。

上述全诗一共十三行。开篇第一行是抄袭台湾诗人余光中《满月下》的开篇两行（并做一行）；省略号后的六行抄袭自福建明溪的陈晓红散文诗《月光谣曲》结束部分：

……　　我想，太阳是属于全世界的，而月光，只归少数人所有。　　诗人，流浪者，赶马车的，远在外乡作客的人。还有手敲铜锣的瞎子阿炳，和我。

在揭发了上述中国诗歌界三位算是大咖级人物的抄袭事件之际，我有个拙作《建议搞个诗人作家抄袭排行榜》（双十四行）就涉及到38位抄袭诗人作家，而仅仅是冰山一角，重复一次：冰山一角。

行文至此，发现郑正西先生在9月10日网络诗选新浪博客发了一则短文，全文如下：

这两天，《诗刊》社派被我批过的小编丁鹏来网络诗选公众号进行地毯式寻找，找出好几篇批李少君臭诗的文章，均被投诉删除，还是老一套的理由，“未经授权”发了李少君的诗。批他的诗，不发他的原作如何批？一句话，多么臭也不让批。　　还有吉狄马加在成都国际诗歌节的开幕词，把诗歌妖魔化，也不让评。就这么反常，他讲给“国际”听的文章，不许帮他宣传。也被《诗刊》投诉删除。理由是，吉狄马加是《诗刊》领导，他们领导的讲话不许发。　　“六问中国作协”一文更被投诉删除。写信问不回答，网上问不许发。　　还有批贾平凹女儿贾浅浅诗歌的也被删。好诗批不坏，坏诗不批也好不了。　　综上，网络诗选公众号被处罚7天不许发稿。17号晚上恢复发文章。　　也不是坏事，中央巡视组应该这两天就到中国作协了。公众号不能发稿，就写写举报材料。

呵呵，读了上述郑文，觉得有必要连续使用破折号了。这就叫“双破”吧。

——其实郑先生说的很含蓄，仅比如他说的“好诗批不坏，坏诗不批也好不了。”我就会在后面加上一句：一坨臭狗屎，无论怎么包装和宣传以及如何吹嘘，也还是一坨臭狗屎；而一首好诗即使得不到发表或遭受批判，也总是能变粪土为黄金化腐朽为神奇而永远立于不败之地的。不服那就批判一下王之涣的“白日依山尽”（与李白的望月并称为国人记忆里的第一首唐诗）或苏东坡的“大江东去”试试。

——看来很多人不知道诗歌应该怎么创作，觉得在此有必要与众多诗人作家们小小交流一下，可不是上课哦。

文章尤其诗歌，首先是标题，也相当于是立意，就不说标题是作品的眼睛什么的了。

立意就是你要表达或表现什么。所有艺术包括文学艺术而言，无非是一个特指或一个事件。对于绘画，《蒙娜丽莎》是特指，《自由女神引导人民》是事件；对于音乐，《蓝色的多瑙河》是特指，《费加罗的婚礼》是事件，对于学生作文，《我家的植物》是特指，《记一件小事》是事件……

“起承转接”头可立，“赋比兴叹”尾会煞。

立意就是要怎么起也就是怎么开头。

诗歌语言一定不同于日常语言，也不同于小说语言、戏剧语言等。“越是诗的，越是创造的”，忘记是谁说的了，惭愧！

诗歌是文本为王，别的没用——这是在下尊敬的诗人大解说的。

其实诗歌的文本和其他文学体裁的文本也有类似的主旨，那就是应该有趣味性、思想性、可读性，耐读性……“诗不隐有所指，而直接就是”（麦克利许）。

诗有别材，也有别趣。在此推荐一篇网文并演示一下如何创作出诗歌供大家参考，为了正式，我得把引用网文的标题书名号一下——《建议设立一个毛特区》；全文如下：

现在有不少人非常怀念毛泽东时代，总讲现在左不好右不好，还是毛时代如何如何的好。所以，我想，是否在国内办一个毛特区，让那些怀抱毛时代梦想的人士们都搬进去，既满足这部分人士的的愿望，也可以实在地试验对决两种社会模式，免得口头上争来争去互相不服气。　　总的说，这个毛特区中一切按毛时代的体制路线办。　　把毛粉们送进去，规定天天必须早请示晚汇报，当然，要保障他们的婚姻自由（反正毛粉群体里面也有女的嘛），就是不知道他们在一起〇〇××的时候，会不会想到“毛主席在看着”。当然咯，鼓励互相检举，哪怕是夫妻之间，父子之间，要大义灭亲。比如忠字舞跳得不好，或者是把太祖画像坐在屁股底下了，就是对太祖不忠，要进行批斗，天天90°。　　毛特区的政策，最重要的有：绝对的一元化领导，全盘计划经济，抓革命搞运动以阶级斗争为纲，严格的思想管制、文化管制、人事管制与社会管制。　　现行的一切改革开放措施在特区内一律收回撤消。像个人工商经营、引进外资企业、商品房开发买卖、投资、股市这类事情，是绝对不准有的。　　在农村呢，当然实行公社集体生产分配制，自然，一概不得出来打工，也不许做小生意，养鸡不准超过3只最多5只，养猪不准超过两头，以防止产生新生资产阶级分子。　　在人们生活上，可有一些相当具体的事情，想进特区的人可要有点思想准备。譬如：重要的生活物品是计划供应的，量不会很多，而且必须得凭票购买！像肉吗每月1斤左右，半斤油，布料呢每年是1丈左右，都得有票证。文化上，唱歌就只许唱红歌了，跳舞就只许跳忠舞了，看戏就只能看样板戏了，画画就只能画革命性的画了，牌是不准玩了，宗教是不准信了，和尚一律还俗，大学没有考的了，只有少数工农兵子弟由“推荐”进去，比如像“特区外比咱这好”这类的话是不准说的了，旅游呢港、台以及外国绝对是去不了得了。　　这个毛特区的面积，不妨搞大一点，比如一个省或一个面积较大的市，太小了会不好弄。喜欢的人都迁进去，进去后过不了而后悔的人就搬出来。当然有个前提，想搬出来无论男女要接受掌握印把子的党委书记强奸或收贿，而且必须心甘情愿，也就是怎样都必须得送礼，否则一律不予盖公章批准搬出（不服的人可以百度肉体换回城）！里面的人太多了时，就扩大特区面积；里面的人太少了时，就缩小特区。如此，一些年，不难现结果。　　人的性情总是各各有别的，也很难改变，有的人他就是喜欢那样地过日子。所以，我说，不论这个特区会走得怎么样，不论它还有多少人，即便最后只剩最后一个人，也要保留着。这一是要尊重他们选择生活方式的权利， 二嘛是保护好一份历史文化遗产。

上述所引一千多字的东东，如果用诗歌来表达呢～连两百字也用不了，还是要有“段韵”哦：

《写给毛粉》（十四行）

可给他们在韶山设立一个毛特区　　集合在一起搞他们喜欢的运动　　肃反整风土改镇反反右大炼钢铁　　抗美援朝放卫星发动群众斗群众　　三年饥荒饿死3755万人后　　四清文革把两千万人往死里整

让他们相互告密揭发互相批斗　　夫妻反目父子成仇不要一切亲情　　废除大学交白卷就可以成英雄　　以一切反动派都是纸老虎的气概　　破四旧砸烂一切把死人挖出来　　鞭尸焚尸千万不要忘记阶级斗争

最后让他们艰苦奋斗自力更生　　闭关锁国拒绝一切世界现代文明

懒得继续了，全文有大量引用的实例（所涉及引用均可网络查证）。当人们搞不清引用和抄袭的定义与区别，且以抄袭为荣形成人潮，在下又何必阻挡这伟大的历史潮流汹涌澎湃呢？致敬伟大的抄袭家们！你们的抄袭行为蔚然成风博大精深山高水长浩浩汤汤洒洒千古绝唱俨然以迅雷不及掩耳盗铃之势不可挡成就时代潮流，流啊流啊，不断刷新着无耻的底线……可惜在下不会抄袭，学也学不会，严重郁闷，郁闷得很。

(XYS20190918)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys2.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

