---
layout: default
Lastmod: 2025-03-31T22:29:36.944084+00:00
date: 2025-03-31T22:29:36.111407+00:00
title: "在数学和物理中的几何人生"
author: "丘成桐"
tags: [Calabi,数学,研究,几何,证明，新语丝]
---

在数学和物理中的几何人生

作者：丘成桐

本文整理自作者于 2019 年 7 月 12 日在台大天文数学馆国际会议厅的演讲内容，分别刊登在《数学传播》（第43卷3期）与《数理人文》杂志。

我将谈谈我与科学作家 Steve Nadis 合写、甫由耶鲁大学出版社发行的新书。这本书是我的自传，阐述我如何开拓数学研究的历程，并讨论在这个神奇的学科之中，我最感兴趣的领域。

1949 年中共将取得大陆政权之前，我出生于中国东南濒海的汕头市。不久因战事迫近，我们举家迁到香港，我父亲认为这是暂时性的举措，等候中国的政情恢复稳定。

我们在元朗西边的小农村定居。我的父亲把微薄的积蓄都投入农场经营，认为这样才可能供养我们的大家庭。但我的父亲是大学教授，未曾务农；农场倒闭后，家里便一贫如洗。

我的父亲在九龙及香港市区接了几个低薪教职，工作地点离家很远，而且要花大量时间往返奔波；这意味着我们几乎看不到他。我的母亲日夜辛劳，努力让家里的八个孩子衣食温饱，这是不容易的，微薄的资源让她左支右绌。

我五岁入学，当时要进公立学校需先参加考试，包括我人生第一回数学测验，其中有一个题目要求学生写下 1 到 50 的所有数字。中国传统书写由右至左，就如我目睹父亲所为，因此我认为数字也是以同样的方式书写。结果我写的大部分数字都错了：例如，当我打算写 13 时，却写成 31。

这些错误造成严重的后果：我没上好的公立学校，被送到一所乡村小学。该校是给程度较差的学生就读，不用说，大多数学生都无法从低下阶层翻身。

最初几年，我的成绩并不好。三年级快结束时，我姐姐巧遇我和一位朋友，她询问我们功课的情况。我的朋友告诉她我表现得很好。

“多好？” 我姐姐问道。

“他是班上第 36 名！” 我的朋友吹嘘道，其实他自己在 40 多人中名列 40。

四年级和五年级时我表现得稍好一些，但六年级时又遇到困难。六年级的学生必须参加大型入学考试。我考得不是太好，但侥倖进了培正中学；这所学校有许多杰出的毕业生，包括 1998 年诺贝尔物理学奖得主崔琦（Daniel Chee Tsui）。当时培正没有优秀的物理老师，但是数学老师十分出色，给我上了第一回真正的数学入门课。

没想到，我父亲于 1963 年去世，当时我 14 岁。这是家里难以承受的损失，家人的悲恸无法估量。家里本已岌岌可危的财务状况，因而更加不堪。我需要尽快开始赚钱，于是去当数学家教，辅导与我年龄相近的学生。

虽然我的动机是想帮忙持家，但我从这项工作获得的远远超出我的预期。让小孩子理解数学的过程，有助于厘清我自己对数学的看法。我发现教数学让我很有成就感，而这一发现促我前行，助我沿着既定的路线前进。

培正毕业后，我就读家附近香港中文大学的崇基学院。课余我还教太极拳来赚钱，那是一门我并不擅长的武术。

我在崇基认识了 Stephen Salaff，他是我遇见的第一位真正熟悉现代数学的教授。他教授一门“美式风格”的微分方程课程，鼓励学生随时发言和参与，这并不是我或其他学生习惯的方式。

与 Salaff 的互动，增长了我对数学的兴趣。他安排我在大三结束后离开中文大学，在没拿到学士学位的情况下，开始在加州大学柏克莱分校念研究所。

1969 年 9 月，我人生首次搭飞机，从香港飞往旧金山国际机场。约一天后我到达柏克莱，口袋里的钱不到 100 美元，一心只渴望竭尽所能吸纳数学知识。

我在柏克莱的指导教授是几何学家陈省身先生，中国出身的数学家中，他被认为是史上最著名的大师。选择博士论文的题目时，陈先生建议我研究黎曼猜想（Riemann hypothesis），但我心目中另有其它问题。在柏克莱两年后，我于 1971 年 6 月获得博士学位。陈先生鼓励我接受普林斯顿高等研究院（IAS）的奖学金。我采纳他的建议，那年夏天前往普林斯顿。

在高等研究院时，我探索了一个在柏克莱时就感兴趣的问题，亦即 Calabi 猜想。1954 年，Eugine Calabi 从几何的角度严格地提出这个问题。他想知道，所谓的 K?hler 空间的体积，如何与同一空间内的路径长度或距离相关。但我看出这个问题与爱因斯坦广义相对论的关联。

就我所见，与 Calabi 的问题等价的问题是：重力及非零曲率是否仍存在于真空（一个没有物质的空间）？这个问题让我劳碌多年。

1972 年至 1973 年，我在 Stony Brook 任教，除了研究之外，也要开始教课，由于没有经验，许多学生抱怨我的口音，觉得很难听懂。我受邀自 1973 年至 1974 年访问史坦福大学，这给我很大的方便，因为我正计划 1973 年夏天参加在史丹福举行的一个微分几何重要会议。

我和 Stony Brook 的一名研究生开我那辆老福斯旅行车，沿途观光，体会美国究竟有多大多美，至少在我们去过的一些地方，比如黄石国家公园。

得以参加史坦福大学的会议，让我备感兴奋，部分原因是我可藉机见到几何领域的知名人士，并可望与他们交谈。

会议期间有消息说我可能找到了 Calabi 猜想的反例，意即我可以证明这个猜想是错的。某日晚餐后，我被要求就这个问题做个非正式的报告。演讲进展顺利，大多数人似乎确信我证明 Calabi 错了，Cacabi 本人好像也支持我的论点。陈先生告诉我，我的演讲是整场会议最精采的部分。因此我离开会场时不免洋洋自得。

但是好景不常，良好的感觉并没有持续多久。几个月后，我收到 Calabi 的短信，说他反思之后，发现我的演讲在某些方面令人费解。他问我可否把论证写在纸上，好让他更透彻地理解。

这是一个合理的要求，于是我开始专注进行，但工作并不顺遂。我一再试图证明他的猜想有反例，但每次尝试，我的论证都在最后一刻崩解。

我废寝忘食工作了两个星期，几乎无休无止，但始终无法证明我的主张。我心力交瘁，最后不得不承认自己错了。我下了结论：Calabi 猜想并没有错，它必然是正确的。我决心证明事实确是如此。

三年后（1976年），我终于证明了 Calabi 猜想，当时我甫获加州大学洛杉矶分校一年教职，也才刚结婚一两周。由于我之前犯过错，这次想要全然确定自己是对的。我竭尽所能多次检查证明，反复核实，并尽力构想出多种不同的方式来查核。我的论证经受得住每一次的检验。

1976 年 12 月的圣诞日，我与 Calabi 及纽约大学的数学家 Louis Nirenberg 会面。Nirenberg 和 Calabi 逐步检验证明。在他们当时看来，证明是完好的，如今 40 多年后，证明依然有效。

1977 年我发出一份关于证明的简短公告，并于翌年发表完整证明。很快就有几所大学想聘用我，我也终究因这项工作荣获一些数学奖项。

然而，我仍不完全满意。Calabi 猜想与广义相对论的联系是我已知的，除此之外，我总觉得这项数学结果对物理极为重要，这种感觉让我很困扰。我不知道这个连结可能会以何种形式呈现，尽管我觉得它确实存在、将在某处找到。耗时八年后，物理学家在弦论上发现了联系上 Calabi-Yau 定理的管道；这是我梦寐以求的结果，确实是值得等待。

在此期间，我进行了一趟影响深远的旅行......

1979 年，中国开始对外开放，知名数学家华罗庚邀请我，5 月下旬在北京中国科学院数学研究所进行一系列演讲。

对我来说，这趟旅程意义重大，因为自三十年前在襁褓中离乡后，我未曾到过中国。这次返乡之旅并不孤单，有大量旅外人士同行，同在长期缺席后返回故土。

降落北京时，我非常兴奋。我在机侧弯下腰，然后触地。对我来说，这个时刻如千钧雷霆，因为尽管真正的回忆付之阙如，中国始终深远地影响我的生活。

除了在科学院演讲，闲暇时我还在北京观光，参观了颐和园。

这趟旅程里我还走访中国蕉岭的祖厝，但是行程似乎很难安排，我后来才发现原因：官员拖延我的访问，直到他们在田垄上铺了一条几十里的黄沙路，让给我们的车子行走。

我及时回到美国，自 1979 年 9 月起，在高等研究院举办“特别年”（special year）。活动聚焦于“几何分析”，这是我与同事和朋友一起开发的新领域，使用非线性微分方程来解决几何问题。Calabi 猜想的证明属该领域的第一个重大成就，之外另有许多重大斩获。

当年，一些重要的几何分析学者齐聚高等研究院，包括 Calabi、郑绍远（S. Y. Cheng）、李伟光（Peter Li）、Richard Schoen（孙理察）、Leon Simon 及 Karen Uhlenbeck。我很满意当年完成的所有工作，其中大部分都曾在每周三次的研讨会上提出。除了数学之外，会期中还有一些热烈的排球和乒乓球比赛，以及一些大型派对，据我所知，其中最精彩的活动发生在身为“老板”的我不在时。

我认为提出 120 个几何分析的“未解决（open）问题”来结束特殊年是恰当的。陈先生告诉我，这是为该领域的学者做出贡献的最佳方式之一。正如美国发明家 Charles Kettering 所言：“问题一旦妥为陈述，已经解决了一半”（A problem well stated is a problem half-solved）。

所有这些问题后来都广泛流传，为从事几何分析的学者所共知。约 30 个问题至少已部分解决，其它问题一直是众人思考的素材。

1984 年，我转到加州大学圣地亚哥分校任教，主因是我的妻子在圣地亚哥附近工作，但我也有一群志同道合的优秀的同事合作，做出很重要的工作。两位杰出的数学家暨合作者 Schoen（我昔日的研究生）及 Richard Hamilton 同意转职来圣地亚哥。我们预期这里会是开发几何分析新途径的绝佳环境，也会是 Hamilton 找到冲浪新门路的好地方（这是他除了数学之外的一项主要爱好）。

很快就出现出人意表的好消息，而我其实曾模糊地预期到一些。物理学家当时正对弦论感到兴奋，设想了一个十维宇宙，试图将所有大自然中的作用力和粒子统一于单一框架。

一群理论物理学家，诸如 Philip Candelas、Gary Horowitz、Andrew Strominger 和 Edward Witten，试图找出四维时空之外“隐藏的”六维可能呈现的形状。他们认为答案可能是某类空间，而且其数学存在性已见诸我对 Calabi 猜想的证明。他们描述了这些空间需要具备的性质，我告诉他们：Calabi 证明中的空间——亦即他们所谓的“Calabi-Yau 流形”——确实具备他们想要的性质。

Calabi-Yau 流形很快就跻身弦论核心，被当作几何基础，据称从这些基础会涌现出宇宙所恪遵的物理定律。这些流形在数学及物理中的重要性速获提升。

1987 年，我再次搬迁，转赴哈佛大学，之后一直留在哈佛大学。

我很快发觉自己被一大群来自中国的学生及研究人员所包围，其规模之大引发了美国中央情报局（CIA）的关注。我被要求定期报告所有这些人的动态。但我提供的细节，尽是 Calabi-Yau 流形、Ricci 流、Yang-Mills 理论等等，极其无聊，因此提交几年的这些报告后，中央情报局不再找我了。

我念研究所时，初认识爱因斯坦的广义相对论，此后始终对物理感兴趣。我常喜欢在数学和物理的交界处做研究，认为此处令人兴奋。我跟上物理学发展的一种方法，是聘任恰好是物理学家的博士后研究人员。

1980 年代后期，物理学家 Brian Greene 成为我的博士后。他与哈佛大学物理系研究生 Rosen Plesser 合作，完成了一些有趣的工作。他们协助揭露一个令了兴奋的理论，名为“镜对称（mirror symmetry）”。30 年后，这个概念仍然引起数学家和物理学家的兴趣。

镜对称是对偶性（duality）的一例：两个截然不同的 Calabi-Yau 形状可以产生相同的物理性质。它之所以重要，是因为某些物理问题或许在一个 Calabi-Yau 流形上几乎不可解，但在其“镜伴”（mirror partner）”流形上却很容易解决。

在数学也是如此。镜对称已引导出许多的突破，特别是在枚举几何（enumerative geometry）的领域，计算出给定的几何空间或曲面上曲线或某类物件的数量。

1990 年代初期，就已证实镜对称极其有用。1996 年，Strominger、Eric Zaslow 和我合写了一篇论文，提出所谓的 SYZ（Strominger-Yau-Zaslow）猜想，对这种现象做出几何解释，揭示如何构造镜流形。SYZ 仍是个猜想，除特殊情况外未经证明，但它一直是活跃的研究领域。

我一直与中国有密切联系，尽管我仅在襁褓中待在那里数月，30 岁时才又造访。我与亚洲强化联系的方法，是去努力改善当地的数学研究。迄今，我已在两岸三地建立了六个数学研究所，并且试图在各个中心建立风气以促发研究。

第一个这样的中心是香港中文大学数学科学研究所，成立于 1993 年。当时我必须大量筹款，十分棘手，但整个过程进行得相当顺利。

然而，筹设北京中国科学院的新数学中心时，事情就没那么如意了。这个新中心已由晨兴基金会取得资金，并于 1996 年 6 月举行奠基仪式。某位北京大学有影响力的数学家在仪式中演说，竟然誓言要将该中心搬迁到他的大学，其后续效应令人彻骨心寒。

一场争斗继之而至，中国科学院最终胜出而主事。晨兴数学中心于 1998 年竣工，不久之后开始运作。

类似的地位或地盘之争之后又再爆发，肇因是我在 1998 年提议国际数学家大会（ICM）在北京召开。一开始事情十分顺利。我和昔日的指导教授陈先生一起去见中国国家主席江泽民，讨论召开国际数学大会的计划。谈话结束时，我们获江主席批准。

会议定于 2002 年在北京举行。但主事的委员会在选择中国数学家担任大会讲者时，显然多出于政治考量或任人唯亲，而非基于学术成就，而后者是我一向认定的行事准则。最后，我见学术盛事竟如此腐坏，只好决定不出席。

我反倒把精力集中在我筹划的国际弦论会议。该会议在北京举行，时间是 2002 年 8 月国际数学家大会召开前一周。诸多知名人士参加了这个会议，包括霍金（Stephen Hawking）、Witten、Strominger 及诺贝尔奖得主 David Gross。

这个为期三天的会议令我十分欣慰，因为它汇聚了数学及物理、东方及西方的学者，而这两者正是我投注大量精力的重要起因。我也很高兴地看到，来自世界各地的 200 多名研究人员，在我的祖国召开如此高规格的会议，吸引了当地和国际媒体的关注。

会议期间，我抽空与 Hawking 及他的昔日门生共游中国杭州的西湖。

同月，即 2002 年 8 月，我在杭州浙江大学创立的数学中心开张。此外，我创立了北京清华大学的丘成桐数学中心、海南省三亚的相关中心，以及目前位于台湾大学的数学中心。

当然，我投注的心力不全在东方。2014 年，我率先在哈佛创设了数学科学与应用中心（CMSA）。虽然我主要以纯数学方面的工作而知名，但我相信在许多不同领域——包括生物学、化学、经济学、工程学，以及物理学——应用数学日益重要，因此值得关注与支持。

我在哈佛和中国的诸多职务，致使我必须频繁游走美国及亚洲。我如此来回奔波，以至于很难说哪里是我真正的家，或者我是否有两个家；我从未全然归属于何地。

这种感觉让我位处奇特之地，不能在传统地图上定位，而是居于两种文化及两个国家之间——它们在历史、地理和哲学上截然有别，也因烹饪美食的显著差异而彼此隔阂。

但我还有第三个家，我待在那里的时间更长久得多，那里就是数学。对我来说，数学提供了一本普世通用的护照，允许我在世界各地自由行动，也让我用它强大的工具去理解世界。

数学具有一些看似神奇的性质：它可以弥合距离、语言和文化的差距，能够引领那些善于驾驭数学威力的人，瞬间到达同一交流空间或同一思想平台。

数学的另一神奇之处，在于它不需要太多资金来进行重大研究。许多问题的解决，需要的只是一张纸、一支笔，以及专注的能力。有时你甚至不需要纸笔，在脑中就可以进行最重要的工作。

2018 年，从我的祖籍地中国蕉岭，有官员来与我接洽。他们正在石窟河岸兴建公园，想要放置一座我的雕像。我转而建议他们安放一座 Calabi-Yau 流形的雕塑，由我的朋友 Andy Hanson 及另一位共事的艺术家设计。

我思忖，一个好奇的孩子可能会被这座雕塑吸引，甚至可能会好奇地阅读基座的铭文，其内描述了 Calabi 猜想的证明，以及它如何影响我们对数学、物理，甚至宇宙的想法。

一个年轻人如果被这件艺术品吸引，进而投身数学研究，也许将卓然有成，因为在我的领域，赋予一个人一点天赋、冲劲和运气，是可以有一番作为的。

(XYS20250325)

