---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:48:05.789706+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "我们需要反思文革，第一步，回答最简单的问题，什么是文革。"
author: "随便说说"
tags: [文革]
---

反思文革不是要回答共产党有多大罪，更重要的是回答究竟什么因素造成了文革，以及怎么样的社会运动算是文革。  
  
我们经常看到有人说\*\*\*是文革的重演，\*\*\*要开始文革了。但要做出这样的判断之前，我们需要定义，究竟什么是文革，文革的危害是什么。  
  
文革的首要特征是社会运动  
毫无疑问，文革的规模而言需要大量人员参与，那文革一定是某种社会运动。但，社会运动不能定义文革，因为中国六四是社会运动，香港维园纪念六四也是社会运动。显然这两者都不是文革。  
  
文革第二个特征是广泛存在暴力  
如果没有暴力要素，这个社会运动不是文革。但存在暴力也不意味着文革。几乎所有的激烈的社会运动都或多或少地伴随着暴力。当一个社会运动参与人数足够多之后，自然会有很高概率会出现暴力参杂其中。但存在暴力并不意味着这个运动就是文革了。否则香港的雨伞运动，中国的六四运动，都存在个别的暴力现象，但这些存在的暴力现象不意味着这是文革。文革的重要特征是存在大规模的暴力，甚至暴力被作为组织者所提倡的行为。在这个要求下，雨伞运动显然不是文革。  
  
文革的第三个特征是无视法律  
当然，任何社会运动中的暴力行为几乎都是违法的。但这些暴力行为未必意味着无视法律。一个基本的特征是，虽然在社会运动中出现暴力，但这些施暴者本身并不认为警察及法律体系是无意义的。通常在这类运动中，如果有人因为暴力被捕，乃至最后因为暴力而被法律体系惩处也是存在的。【待续】  
  
第四个特征是领袖崇拜  
我认为这个是文革中最重要的特征之一。领袖崇拜是文革与其他很多革命区分开的重要特征。【待续】  
  
第五个是把对手非人化  
【待续】  
  
不能保存草稿么？那，先这样，今天没时间写完了。

            
### 品葱用户 **okamiyu** 评论于 2020-11-14
        
在中世纪的欧洲有一种运动叫做狩猎魔女，对于那些无辜的妇女的惨无人道的迫害，人道的灾难，而文革是比那个还要黑暗的运动，狩猎的对象不是魔女而是所有毛以外的中国人。
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-14
        
文革最重要的特征是反概念，红小将的意识形态随时可以和奥斯丁解释中的主权者一起摇摆，罗伯斯庇尔宣布向伪善开战却葬身于革命之中，毛泽东发动的反对一切的革命最终一切反对者让红太阳升起，这是文革真正有别于其他社会运动的元素，也是中国人无药可救的根源。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-14
        
嗯，BLM五个特征都有。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-14
        
2000年前中国就有“文革”了。商鞅韩非祛除五蠹、六虱，墨子对旧社会保守乡绅（儒）的攻击，和文革是一样的。毛泽东就崇拜墨子。在初代共产党人眼里，列宁就是墨子。  
  
以下摘自党媒。  
  
张闻天对墨子极为推崇。  
蔡和森：列宁与墨子理想相近。  
毛泽东：墨子是比孔子高明的圣人。  
萧楚女：我们需要墨翟  
恽代英：“现代的墨子”。  
陈独秀：吾愿青年为墨子。  
  
中共党内还有不少早期领导人也是推崇墨家思想的。比如邓中夏也带有明显的墨家学风，在学风与思想、学术渊源上，与蔡和森最相近。李大钊在北京大学任教期间曾经专门讲授墨子的经济思想，赞同墨子节用、反对奢侈的经济主张。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-11-14
        
文革的本质是中国文化和中国历史的演绎
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-13
        
文革是为了重新塑造人，就像一个斗兽场，谁厉害谁就能生存到最后，不过据我观察这些人缺乏人性，对社会意义不大，邓小平不是搞了严打，算是从肉体上清除文革余孽，，现在很难出现文革，因为没有毛这样的人，必须是一个起义军的领袖，体制内对毛避之不及
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
ZetaFC** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544202#")嗯，BLM五个特征都有。

  
  
我以为可以加上两条  
对历史的否定，从运动主导思想的角度重新评价和诠释历史  
对家庭社会伦理的摧毁，鼓励亲人朋友之间互相揭发  
这两条BLM也符合
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
okamiyu** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544193#")在中世纪的欧洲有一种运动叫做狩猎魔女，对于那些无辜的妇女的惨无人道的迫害，人道的灾难，而文革是比那个...

  
魔女狩獵其實也不只是婦女，男性『巫師』也一樣會被燒  
甚至有時候舉報別人是巫師的人也會被燒，因為『你相信他通過和惡魔定契約而得到魔法並發動奇蹟，但既然只有神能發動奇蹟那就算和惡魔定契約也是無效的，你相信和惡魔定契約有效所以你才是異端』  
總之我說你是異端你就是了的概念  
  
3和5我覺得不一定  
無視法律？so what？  
法律不一定是正確的，香港人之前也是在無視國安法、反蒙面法，但你不覺得這有任何問題  
如果一定要重視法律和警察，那在獨裁國家就根本不該存在社會運動，香港、泰國發生的事都是文革了  
法律只有在合理的情況下才是考慮要素之一，換而言之只有文明的法律才是法律。當法律和文明、道德、正義相悖，無視法律才是文明的、道德的、正義的  
至於把對手非人化，就連普通的罵戰也可能會這麼做  
如果你說剝奪人權程度的羞辱，那中國傳統上根本沒有人權意識所以沒什麼人不人的
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-11-15
        
首先要去除古老的官方反文革思维，对于大多数人来说前30年黑暗史是一个整体，文革相比大妖进带来的饥荒分量并不特别重，只是文革时期党内被斗的太多，当这些党棍重新上台后自然把文革当作重点，但真的要分析文革必须重点放在文革之前，文革只是一系列的延续和发酵。至于文章第一句“反思文革不是要回答共产党有多大罪”这种完全是混帐话，反思文革自然要涉及讨论共匪的罪恶，如果连这么基本的内容都要否定，那也没什么可讨论的了，无非就是把罪恶从共匪转移到支那人的平庸之恶的反共转进为反支之类的高级洗地手段罢了
        


            
### 品葱用户 **令狐不冲** 评论于 2020-11-15
        
说那么多其实都是废话，是没用的。  
当时同为政治领袖的蒋介石一句话就解释了：只有权力斗争是真的，其他都是假的。  
  
所谓文革，只是大跃进失败，人民饿殍遍野，共产主义被证明行不通，知识分子开始有反对意见后，毛泽东用来清除异己、清洗反对他的势力的手段。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-15
        
在封闭的环境里，独自做一种左右手互搏重要部位，伤害身体，感觉快乐的运动。这不在自淫吗？好羞耻。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26316)

