---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:46:19.916187+00:00
date: 2020-12-08T00:00:00.000Z
title: "品葱人是否过分低估了美国的国家实力和制度优越性了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国,								中国,								制度]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 12/8/2020
    
发现自从拜登作弊这事爆了之后，品葱人几乎上下一片绝望，很多人认为美国现在是一个被中共渗透，甚至控制的国家，美国国内的左右派撕裂，社会动荡，黑命贵运动，选举作弊，全都是中共煽动的。未来中共会越来越强大，美国和文明世界将万劫不复。  
但是，大家是否低估了美国的制度优势？低估了美国的国家实力？美国面对的中国，难道比二战时期的轴心国还强大吗？美国面对的中国，难道比当年的苏联还蛮横吗？苏联当年可是要抱着跟美国同归于尽的态度去玩的。现在的中国，不仅没有这个实力，而且他们很多高层家属，都跟西方世界有着千丝万缕的联系，他们的家人，亲戚，财产，都在西方世界，他们没有当年苏联人那种要把共产主义红旗插满全球的抱负，他们追求的只不过是在中国这片土地上能继续做统治阶级，继续让家人在西方国家过着穷奢极欲的生活而已。  
所以，你们那么悲观是在怕什么？  
如果你相信民主制度是优越的，何必这么悲观？
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
美国的制度优越性只能对付文明人，无法对付流氓。中共利用美国的民主，正在迅速改变话语权，正在输出中共的价值观。说实话我难以理解中共居然能在美国的网络上宣传自己的思想。美国那些政治家简直愚蠢，中共可是封杀所有西方价值观的，谷歌脸书能进国内吗？所以我有理由怀疑美国的高层精英已经被渗透腐化了，他们已经不在守护人类文明了，不在守护普世价值观了，而且变得和中共一样贪婪低俗肮脏了。
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 
        
看看银河英雄传说，里面可以告诉你优越的民主国家如何走向灭亡
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 
        
借用蔡霞那篇文章里一句话：意识形态如果脱离了常识，就会退化成谎言
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@mangguo123: 二戰跟冷戰就是美國對抗流氓...
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
人是活的，制度是死的，制度可以被人改变，故制度无所谓优越或不优越，民主发展非目的，而是结果
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
@MasonQian:可如今的流氓已经进化了，美国从手段上来讲并没有进化。不能做到封锁中国。。反而与中共休戚与共了。。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 
        
@基本资料2019:雖然我明白你想說什麼,但銀英裡那個"民主"國家毫不優越好嗎
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-12-09
        
制度再优越，如果人自己堕落败坏不想好那也是没办法的。  
  
任何系统都会在运行过程中产生和累计不可预料的误差，今天的美国也不再是过去的美国，这个国家的锐气和德性是在逐渐衰减的，任何全盛之后的社会都不可避免。  
  
苏联是光明正大铁甲洪流全面对抗，鸡国是猥琐贿赂投毒分化渗透偷家，后者更不容易引起免疫反应，等发现的时候孩子都六个月大了。  
  
当然也不是说美国就这么完蛋了，请参考苏联解体后的老本都能吃到今天继续对欧洲和支国颐指气使。而且就算美国没被渗透颠覆一切照旧也不会主动过来给大陆送民主的，共产党其实是在替全球大资本家照看人肉电池农场，这种脏活累活赔本生意并没其他人愿意干，唯一想要确保的只不过是农场不要崩溃或者蓄意改造成虫巢。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-09
        
悲观不是害怕，而是正视现实。  
相反，你们谈论的“乐观”，永远只能让人看出类似“中共明年就要完”一类的自暴自弃。  
"制度优势"是什么优势？中国不会去破坏世界？这都是脱离现实的信仰而已。  
  
美国的国家实力是肯定有的，瘦死的骆驼也比马大。  
但是如果美国压根不想对付中共，国家实力强有什么用？无非被慢慢消耗至死罢了。  
  
美国当然不会明年就完蛋，十几二十年都不会完蛋。就跟中共十几二十年也不会完蛋一样。  
但是全世界会在这种状态下进入黑暗时代，然后持续几百年走下坡路，直到一起完蛋为止。  
对你我这些普通人而言，完蛋不是最坏的结果，持续几百年的黑暗时代才是。  
  
至于制度优越性，说美国制度好，好在哪里？然后中国人就说不上来了。  
民主制度的优越在于创造价值，科技创新。但是它的弱点在于太过善良，容易被破坏者利用。  
二战时、冷战时当年的美国没有这种弱点，因为常年处于战争中，人民不会变的太过天真。  
现在美国好日子实在过太久了，中国已经向美国宣战无数次了，美国人仍然准备修复中美关系。  
  
假如纳粹攻打苏联，苏联不抵抗，那么希特勒是历史上的神君，欧洲大陆早就被纳粹统一了。  
假如苏联发展核武器，美国不搞冷战跟紧，苏联间谍美国不管，那么美国早就被苏联核平了。  
历史是无数人的努力创造出来的，不是像现在的人一样什么都不做指望来的。  
  
现在看到的就是中共习近平想方设法破坏民主世界，而美国人选上去一个亲共的总统。  
历史上好像还没有这样的先例。
        
                

### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2020-12-08
        
中国要比历史上美国的敌人 无论是纳粹德国 军国日本和共产苏联都要狡猾得多 我并不是低估美国 相反的 我认为低估中国是要付出沉重的代价的   
  
如果中国像当年日本一样主动发动战争 送人头 给美国报复性动武一个十分正当的理由 如果中国像当年苏联一样完全投入军事竞赛 经济脆弱不堪 一内斗就倒台 那中国真的一点也不可怕 可中国目前并没有走它前辈的老路 它顶多只是叫嚣一下武统台湾 并未真正动武 它的经济远超苏联 只要有西方持续输血 就几乎不可能从内部自我崩溃   
  
我看中国就像一个手里有刀的无赖 美国是一个手里有枪的黑社会老大 最好的情况是无赖直接拿刀去桶黑社会老大 这样黑社会老大直接可以把无赖扫得全身窟窿 而无赖却一直在被射死的边缘挑衅 背后默默壮大自己的势力 等到无赖真正有枪的那天 会发生什么就可想而知了
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-08
        
从日本到苏联再到支共，只能说美帝面对的敌人一个比一个强大。  
  
日本是一个人口1亿多，面积37万平方公里的岛国。加上朝鲜半岛和满洲国也就一百多万平方公里。从偷袭珍珠港到长琦原子弹，美军在太平洋战场阵亡了10多万人。美军当时已经制定了一个奥林匹克行动，登陆日本本土，评估是盟军要再伤亡100—300万人的。幸亏原子弹及时出现，美军少死了几十万人。  
  
苏联是一个人口近三亿，面积两千多万平方公里，并且拥有原子弹的超级大国，一旦热战，人类恐怕都要灭绝。这个结果是美国承担不了的，所以只能靠冷战慢慢把苏联拖垮。  
  
支国是一个由九千万土匪绑架了14亿韭菜的庞然大物，一个已经全方面向全球渗透，经济体量为美帝2/3的超级大国。对付支共，无疑比对付苏联要困难得多得多。  
  
美帝搞跨日本用了4年，搞垮苏联用了40多年。如果从2018年上半年开始的贸易战为起点，美支正式确立敌对关系，那到现在也才两年半。  
  
但相信美国终将把这些敌人一个个消灭掉，我们要有信心。  
  
收拾了中共，再摆平伊斯兰，只有外星人才是美国人的敌人了。  
  
Keep USA great Again！
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-12-08
        
你说的也不无道理，但是，随着 全球化的发展，中国跟以往 任何邪恶国家不一样的地方是，有大量的 对外渗透和交流，大量的留学人员和外访学者，可以大量偷窃和渗透影响当地的经济政治文化。  
虽然地位 和实力没有当年苏联（相对于美国）那么可以相比，但是钱还是比当年苏联多的，在加上如此多的对外渗透，破坏力和影响力绝对是当年苏联的好几倍，毕竟苏联当年实力强大，但是人才比较“封闭”，当时全球化程度也没现在高。还有一点 是当年欧美等民主阵营也是直接以敌国关系看待苏联 的，特别是美国对苏联的战略最终就是要搞垮苏联。但是直到如今，不说其他 国家了，就是拜登/民主党前段时间，在川普说中国是敌人的时候，还在反驳说 ：中国不是敌人，是竞争者。。。额。。  
这一点，最近那个在 美国网络上引起很大反响的翟东升得瑟举例如何渗透美国的 演讲，就可以窥视一二。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-12-08
        
中共的确是美国遇到的前所未有的威胁，我并不是说这个威胁前所未有的强，而是前所未有的特殊——美国之前的所有敌人，都离美国有一定距离，美国可以放开了施展拳脚，而中共和美国纠缠在了一起，即便它比美国之前的对手弱得多，但纠缠在一起的状态，使美国空有一身本领但很难施展。  
  
在全球化的背景下，不是中共想自己安静的圈地当土皇帝就行的，在全球化机制下，很难不相互演变，不是你演变我就是我演变你：中共在中国当了土皇帝，就必然会以“低人权优势”抢走大量美国劳动者的饭碗，美国劳动者若不想被抢饭碗，要么停止全球化，要么就要把中共国也民主自由化，不让中共当土皇帝。反过来，中共若想永远当土皇帝，就不得不去想方设法腐蚀美国的民主制度。  
  
建议大家阅读一下秦晖的《昂纳克寓言》。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-09
        
同意楼主。  
  
说白了很多人还是支性未除，思考方式非黑即白，一说到中国的成就就盲目贬低，一说到中国的威胁又盲目夸大，这种分裂型思考方式也就只有在中国能培养出来，而且成就一旦获得，终身跟随，呵呵。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-09
        
制度是针对某些社会规律所制定的，随着社会形态的演进，原有的制度不适合现在的现状是常有的。  
  
“民主制度”也只是个高度的概括，不同国家的具体实现完全不同，也都会有各自的问题。  
  
我们说民主制度优越，是将它和其他制度相比较，民主制度在出现问题时更容易改善，非统治集团的声音也更容易发声。  
  
但该有问题的时候还是会出问题的，在问题被认真对待，被解决之前，这些问题都会侵蚀国家的基础，都会让敌国找到可乘之机。  
  
现在的美国，在川普在内的很多人看来，是有很多问题的，不解决这些问题，国内的动荡，中共的渗透和黑手，都会持续地对美国造成伤害。  
  
可是这些问题没有那么容易被解决。  
  
对，民主制度下是比其他制度更容易解决问题，但这只是一个相对的比较，80分比20分高不少，但是离满分差的那20分的题可比做对的题难多了。  
  
这个时候当然会产生一些悲观的情绪，但是我对于这种悲观，还是比较乐观的。  
  
因为现在至少还有人在斗争， 还有一半的人支持这种斗争，还不是铺天盖地的黑暗。  
  
我悲哀的是光明迟迟不打败黑暗，而不是哀叹黑暗笼罩了大地。  
  
像中共国这种完全没有任何希望的地方，我早已不报什么悲观之类的态度了——那里几乎与我无关，是“你国”，黄红黄爱当几年当几年，反正接下来上台的人也不过是另一个红黄红。  
  
  
说了这么多也不知道自己在说些什么。  
  
希望美国能够战胜病魔吧。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-09
        
1\. 民主制度是否有效，关键要看不同利益群体之间是否能够有效的博弈。目前来看答案是肯定的，但是继续照这个趋势发展下去未来真的不乐观。  
  
2\. 中国的体量远大于轴心国，苏联被铁幕隔绝在文明世界之外，而中共已经如同肿瘤一样深深扎根于世界。  
  
3\. 民主制度的优越性并不包括自身永远不会腐化、堕落。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-09
        
有些人受轮媒影响太深了。  
我个人感觉，川普目前没有掌握着大规模系统性舞弊的证据，胜算不大。  
  
最高法院保守派大法官占多数，如果川普真的有证据证据存在系统性舞弊，把官司打到最高法院去根本不可能会输，迟早能翻盘，怕什么呢？  
  
但是如果川普根本无法在最高法院获胜，那么不管什么立场只能承认结果，还非要觉得你支控制世界或者民主党控制世界，那就有费拉右派的味儿了。  
  
我是有点你支统战系统在暗中运作收割费拉右的感觉的。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-08
        
我也赞同楼上的说法，很多人都被轮媒的叙事带跑偏了，从中共的叙事跳出来又掉入另一个叙事当中，司法部也不信国土安全部也不信法院也不信，总之就是除了某个人其他所有部门都被收买了，不得不说轮系媒体的影响真的很强大，连很多港台人都免不了受影响，有些人宁可相信某个人也不愿意相信美国的制度，他们认为美国是像中国一样总统凭个人喜好而不是被国会和民意驱使去做事，自己觉得世界一片黑暗无光也就算了，偏偏要把别人也拉进他们被轮媒塑造构想的世界观里
        
                

### 品葱用户 **我将无我不负人民** 评论于 2020-12-09
        
世界上没有完美的国家，也没有完美的制度。  
个人的堕落并不可怕，真正可怕的是群体的堕落。  
美国正面临建国以来最为深刻的考验，对建国的基石理念以及活水般的保守主义的考验。而这种考验远远比南北战争时关于黑人的分歧要来的深入得多，也要来得有意义的多，凶险得多。  
没有国家能够永存，再好的制度也经不起时间的考验，无论是在怎样的环境里，都会出现臣服于欲望而堕落的人，而人心的这种贪欲是没有制度能够抵挡得了的。美国终将像罗马帝国一样走向衰败，但不会是现在。拜登的底子被翻出来现在已经是时间问题了，现在最大的悬念是民主党以及其背后的深层政府到底会有多疯狂，到底有多大的力量。他们会不会在最后时刻完全撕破脸，在那时他们有没有能力掀起一场新的内战，这才是现在美国未来最大的悬念。  
中共就像是一颗最大的老鼠屎，走到哪都搞得乌烟瘴气的，但愿川普能和平连任吧。到时候和蓬佩奥联合北约，把中南海直接定点清除了，送习包子去见他的灵魂父亲毛腊肉。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-08
        
民主制度优越也不等于完美，不等于习匪集团不会钻空子，习匪集团拥有全世界最强大的墙，不仍然有上千万网民能钻出来，习匪当局技术上一点办法都没有。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-12-09
        
其实核心问题是美国能不能顶住中共的奴隶经济贿赂腐蚀、糖衣炮弹的问题，  
  
我对清教徒、基督徒、普通美国人，美国制度有信心，就是对华尔街的那些大佬不放心。  
  
毕竟只有信仰和传统价值，才能鞭策、警示、抵御人的动物性，人的堕落，而不资本。  
  
**西方文明与资本主义并非是天作之合，资本主义既是近代西方文明崛起的优势，又是软肋。**  
  
最近的媒体，怀疑是中共的潜伏策略，大外宣“九真一假”，利用反共媒体日常积累的用户在关键时刻带风向，黑美国。说的好像是美国马上就内战爆发，一惊一乍振振有词。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-12-09
        
反正美国人造的汽车和引擎确实是越来越垃圾了，General Motors Corporation制造的伟大汽车和伟大引擎永决于人世
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-12-09
        
有经济基础才能做恶，要不朝鲜都可以渗透、蓝黄金收买全世界了，伊朗也可以用造核弹的钱，买通华尔街了  
  
中共能走出去祸害全世界，主要还是这20年挣了点家底，遇到总加速师来经营，加速败光的可能性很大，败光了想搞事，也没钱搞，美国搞贸易战，各种制裁，脱钩，就是打击经济基础，等中共穷的叮当响的时候，变成西朝鲜，也就没威胁了，只要中共不主动出手求战，美国才不会给中共搏命，在经济上断奶，就可以拉跨中共就完了，只是时间长点，就像以前的苏联  
  
照常理，三四十年挣得家底，怎么也要三四十年来败，遇到加速的，就不好说了
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-10
        
美帝人堕落了，居安不思危，搞共产主义运动，任由共产权贵恣意妄为，十分荒唐可笑
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-12-10
        
美國不會完蛋，共匪也不會統治世界，遠遠未到這個時刻。但「美國會不會完蛋 」和 「美國可以做民主自由的燈塔 」是兩個有關係但又不完全有直接關係的東西，美國可以既不會完蛋，又不做民主自由的燈塔...( 畢竟即使二戰，美國本身也不是一開始就參戰..)  
  
所以悲觀的在於對群體、人性的墜落，怕的是他們聯手割韭菜，反賊們的黑暗日子就越長。而且覺醒到底在於利益底者是對民主自由人權價值的堅持，這也是一個問題，這是核心價值觀 VS 金錢、權力欲望的鬥爭。
        
                

### 品葱用户 **我在** 评论于 2020-12-10
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34352)

