---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:58:41.656888+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "中国为什么没有研究台湾历史的著名学者或者学院？甚至也没有大学开设相应的学科？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 4/15/2021
    
中共的教科书里面对台湾的描述 几乎就是宋明有福建广东沿海大部分人移民过去，然后就是荷兰人占据台湾，郑成功收复台湾 施琅又进攻台湾，到了清朝甲午战败后割让台湾到了日据时代，简略了提了一下台湾光复，寥寥几笔就带过了。  
  
         中国对于台湾本土近现代文化那些几乎没有什么研究，日据时代台湾的基础发展，45年光复后的 228事件、美丽岛事件等事件也基本没提过。  
对中华民国在台湾搞的 “和平土改”“三七五减租”“十大建设”之类的经济活动 也很少研究，知道的人都寥寥无几，这些感觉都可以作为史料来研究参考，同为一种文化社会的民主化 经济发展都是很有参考性的。
    
                

### 品葱用户 **User5050** 评论于 
        
中国历史学者研究的历史只能称作为伪史
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
人文学科都被打压得有上顿没下顿了，只剩下无耻文人怎么做研究。
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-04-15
        
其实墙内涉及台湾史的书籍一直非常少，少到几乎没有。教科书里自不必说，一般的历史读物里也是除了你说的那些内容，其他的都闭口不谈，应该是被设置为研究禁区了。  
油管上偏绿的台湾Youtuber有些人会引经据典，用古代中国史书里的东西来证明“台湾自古不属于中国”。这些可能是中共不希望中国学者研究的史料。  
1945年后的台湾历史资料在墙内就几乎是空白了。我看过旧版的中华辞海，里面有关于二二八的内容，当然是根据中共反国民党的叙事写的。至于“和平土改”“三七五减租”“十大建设”之类的经济活动这些东西，如果在墙内光明正大地写出来，肯定是要被批判的。但你也清楚这些东西其实很难批判，何况中共同时期统治中国的情况作为对照组，反倒宣传了“反动派”的丰功伟绩一番，令人想到资本主义的好处来,更加令老大哥难堪了，所以这些是不会被墙内人广泛得知的。  
至于台湾民主化的历史就更加难讲了。台湾民主化在中共的叙事里就等于台独化，那能说你好话?  
然而如果是从国民党的视角，写台湾民主化，又会发现两蒋独裁不得民心，民主化是潮流。大凡中共的叙事，总是“人民是好的，非共产政府是坏的”，如果人心倾向台独，就触了中共的眉头了。所以这两者都是中共忌讳的东西。  
那墙内到底有什么台湾近现代的书籍呢？有!台湾政治的书，只有寥寥数本，都是关于所谓“民主乱象”的，如《国民党为什么会输大选》之类。  
所以天天说台湾是中国不可分割的一部份，结果却又千方百计地阻挠中国人了解台湾……
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-16
        
中國也沒有研究中華人民共和國歷史的學者，只有編撰歷史的小說家，要研究真實歷史，就尋釁滋事了。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-04-15
        
南大和厦大的台湾研究中心规模都还比较大。但由于在大陆研究台湾，党已经把结论给你规定死了，连研究台湾文学都得得出结论说这个作家是心向祖国的。最终也出不了什么成果。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-16
        
我知道廈門大學研究很多。  
但一定是照中共口徑，研究如何統戰洗腦。  
歷史方面也是按照中共的需要去剪裁。  
研究出的成果，如果對統戰或洗腦中國人沒用，也不會大搖大擺宣傳  
中國大陸對已經回歸的香港都近乎0了解，更不用說台灣了
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-04-16
        
只有網易還研究精靈語了！  
  
ㄋㄧㄣˊㄎㄢˋㄓㄜˋㄅㄨˊㄐㄧㄡˋㄕˋㄐㄧㄥㄌㄧㄥˊㄩˇㄇㄚ˙(迫真  
  
草，我才發現注音符號不算字數
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-15
        
“民可使由之，不可使知之。”  
  
建防火牆，網絡刪貼，打壓公知。防民之口甚於防川，無非就是害怕真相而已。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-04-17
        
如果學了臺灣歷史，就會覺得臺灣是個挺亂的地方，但可以看到人民不斷未自己的權力而鬥爭。  
  
尤其日治和民國時期，可以看到臺灣的知識份子在各個領域發聲，有臺灣飛行員賭上自己的未來，開飛機向東京散布『臺灣需要議會』的傳單。  
  
民國時期，大量的臺灣知識份子在白色恐怖喪生。有美籍臺灣人為了臺灣民主說話而被暗殺。  
  
很多事件都像是照妖鏡一樣，但最後臺灣還是挺到民主的一天，中國能不怕嗎？  
  
臺灣歷史給中國人知道了，給人民學了如何搞民主運動咱辦？
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-16
        
中共的历史其实不是什么历史 而是为政治服务的洗脑佐证。 从秦皇汉武 到近现代抗战 再到现代的经济建设 都是为了论证只有ccp才能救中国 跟这个观点相悖的 或者 无关的。都是不说或者少说的东西。 台湾如果能发展起来 其实对ccp伤害很大 因为这无法解释为何中国人也可以通过另一种制度变的富强 而不是没了ccp就洪水滔天。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-16
        
中国人对于1949年之后的历史都一无所知，还会关心台湾？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-04-15
        
中國研究歷史的地方=真理部，連研究自己歷史和文學都能錯誤百出刪刪減減，不要說外國史惹。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-16
        
为什么墙国小粉红动不动就上网骂港独，台独。原因就是中共教科书从小给小粉红灌输好骂人程序，如果让你研究了，小粉红会疑惑，香港经济腾飞是英国人和香港人一起努力的结果，跟中共没关系。台湾有多个党派，还在国会上打架撕逼，还占领立法院，没见台湾很混乱，反而催生出最好的台积电。墙国政治稳如狗，开会只会睡觉，从来不打架，但是芯片还在造假，还烂尾，还全民大炼量子，会摧毁小粉红的三观不利于中共的统治。  
所以中共必须要改好历史，讲好故事，计划未来，只有中共一党制才能管好14亿人，才能救中国。我中共就是无敌，别人不行，让我来亲自统治中国大陆万年。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-16
        
都给你说明白说清楚了  以后出什么事情还怎么章口就莱？
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-16
        
中国的文科生不是太多了，而是根本一个都没有！！！
        
                

### 品葱用户 **不是那個小鋸鱷** 评论于 2021-04-17
        
常常希望中國人能試著了解台灣1949年後的歷史，哪怕只有一點點也好。在討論任何統獨議題時，懇求中國人稍微站在台灣的角度思考，如果最後仍然保持相同立場，我會欣然尊重。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-17
        
中國對台灣媒體應該研究的挺深入的, 主要是為了滲透。  
  
廈門大學不知道和福建那個三一一基地(培養對台情報人員)有聯合教學
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38013)

