---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T07:29:56.165148+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "王毅这傻X为什么要在访欧的时候骂捷克？"
author: "司徒山葱"
tags: [捷克議長訪台,王毅,外交部]
---


### 品葱用户 **司徒山葱** 提问于 9/3/2020
    

    
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-09-03
        
讨总加速师的欢心，争取下一届进政治局。所以别问，问就加速主义好
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-02
        
他不應該跟捷克硬槓，但是不硬槓的話他應該怎麼做？  
  
A.沉默不講話  
B.請求捷克遵守一個中國原則，呼籲捷克不要拜訪臺灣  
C.罵臺灣，揚言民進黨會付出代價  
  
不管哪個都可以被解讀成對捷克示弱啊，喪失國格欸XD
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-02
        
人家不傻，骂了会涨当月的绩效工资，不骂就会被上级扣奖金、绩效
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-02
        
加速啊，孤立包子，全黨沒有一個人跟習唱反調，全體奉行加速主義，等著所有鍋讓包子抗，沒人給台階下包子自己也下不來台，一條道走到黑。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-02
        
因为王毅害怕习近平会惩罚他，共匪驻捷克大使这次在劫难逃了
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-02
        
不是骂捷克，是他想用典型的中共那套战狼外交说辞去威胁捷克，威逼利诱，结果没想到被捷克人疯狂打脸，人家根本不吃那套，直接硬刚回去。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-03
        
因为这是新时代习近平思想指导下的外交新策略！
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-09-02
        
捆绑全中国人最好的方式，就是让老外觉得华人全部是间谍，只要把肉盾绑在战车上，死的反正就不是他们了，中国人没地方能呆了，那就只能呆在中国~~~，我在想，他们是不是像弄臭全中国人的名声，虽然感觉大部分国人，人品都不行，都是自私自利的伪君子
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-02
        
他說話是說給中共高層聽的，外國反應他根本不在意，反正國際觀感和外國政府反應又不能讓他升官發財。最近國際社會多少應該也理解了這點，中共外交部放的屁是越來越沒人要聽了。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-02
        
总感觉有种清朝的既视感，觉得自己是‘天朝上国’，优越感爆棚，蛮横做事，最后脸被打得啪啪直响
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-09-02
        
傻叉办事不需要问为什么，捷克访台，战狼外交部必须展现傻叉战狼本色
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-03
        
下半身做的事情而已。  
就算混到外交部长也是背叛不了自己的阶级，更改变不了自己的习惯咯
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-03
        
因为他也是加速主义的忠实信仰者，紧随总加速师的脚步，在断交的路上一去不复返。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-03
        
为什么？为了中华民族的伟大复兴！  
为什么？因为中华民族已经站起来了！  
为什么？因为我是真正的男儿！  
为什么？因为我代表的是正义  正义必胜！  
为什么？因为 我编不下去了................   
  
战狼外交 只能一直硬着头皮赢下去，除非 老大发话...
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-03
        
不是骂是这样思维的，共匪习近平外交思维就是你只要说我不利的话，我就要摆出和你拼命的架势，这套东西一出来的时候效果奇大，但结果慢慢看得罪的人越来越多，个个都不鸟它了，你不喜欢听你可以自杀啊！没人拦你，现在世界发展到这里
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-02
        
如何看待王🐭🐺绑架14毅人口，抛出中国是受害者的言论😆
        
                

### 品葱用户 **端木離煌** 评论于 2020-09-03
        
如果王不想硬槓，又不想給出示弱的回應，其實他大可走路把自己絆倒，送醫住院來轉移話題啊～  
  
我受傷啦！(BF4中文語音)
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-02
        
現在匪外交部講話跟黑社會一樣  
赤裸裸地對他國政要進行人身威脅  
完全悖離外交常識  
這就是"習近平外交思想"  
習匪直接從梁家河找幾個地痞村霸當外交官好了  
王毅當年在胡耀邦下工作的時候還是很專業的一個外交官，現在人設崩成這樣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30549)

