---
layout: default
Lastmod: 2022-10-18T19:28:01.495368+00:00
date: 2022-10-18T19:28:00.556078+00:00
title: "中医论（三）"
author: "寒士"
tags: [硝酸甘油,患者,速效,救心丸,中医，新语丝]
---

中医论（三）

作者：寒士

一个多世纪以来，主张废除中医的人和主张复兴中医的人，多次暴发激烈的争论。

二十一世纪初，由于计算机、互联网技术的普及应用，信息交流畅通，关于中医废、兴的争论再次爆发。本文的目的是模仿《盐铁论》的体裁整理、归纳这些观点、言论，方便网友修改、补充、粘贴。让后人清楚了解整个过程的真相。

3010.速效救心丸是急救神药吗？

临床医学不能确认速效救心丸的疗效。

医生给心绞痛患者开药时，首选硝酸甘油，这是因为硝酸甘油中的有效成分可以被皮下粘膜吸收，快速发挥作用。

硝酸甘油只对轻微的不致命的心绞痛，才可以通过舌下压服硝酸甘油缓解，轻微的心绞痛通过休息也能好转。

中药中如果不含化学药品，就没有一种能被皮下粘膜吸收的成分，而速效救心丸和硝酸甘油一样，都是通过舌下含服，这就证明了速效救心丸含有化学药品硝酸甘油成分。

硝酸甘油易挥发，保质期很短，而把硝酸甘油掺加在其他中药里面的，抢救患者时硝酸甘油中的易挥发成分不容易起作用，所以说速效救心丸的药效是很令人怀疑的。

认为速效救心丸 能“速效”能“救心”就说成是急救神药，会错失最佳抢救时机造成严重后果。

中药添加西药，这已经是公开的秘密了，速效救心丸就是一个典型。

3020.中医能不能治疗哮喘

有很多种疾病，是时好时犯的，或者和季节有关，或者和环境有关。或者和吃了什么食物有关。哮喘就是其中一种，还有白屑病、红斑狼疮等。

中医郎中治疗这类疾病，遇到了病程初期患者，就医治无效，遇到了后期患者，就“一剂见效”，或者“效如神医”。碰巧“治好了”一个，便大势宣扬，以“神医”称之。

“倒运的医生看病头，得时的医生看病尾”。  所以有人会以为：好中医是有，但难愈见。

3030.中医能治好糖尿病吗

网上流传，说当时胡适患了糖尿病，是找中医给治好的，胡适从此就完全相信中医药了。

当时真实的情况是，中医药界人士散播这条消息，导致很多人以为真有其事，找胡适要药方。胡适是不相信中医药的，不得不多方解释说。他没有患过糖尿病。

很容易证明这件事是真还是假，现在找一批糖尿病患者交给中医治疗，看看中医能不能治疗糖尿病，就什么都明白了。

通过这件事可以看出，中医药人士讲话，一半是胡话，一半是假话。没有一句是真话。

3040.中医能不能治疗面瘫

面瘫是指面神经麻痹。绝大多数麻痹患者不经任何治疗都会自己康复。

85%的神经麻痹患者在3周后开始康复，剩下的15%在3～6个月后开始康复。几乎所有的不完全麻痹患者在一个月后完全康复。只有4%的患者预后差。

中医用针灸等手段治疗面瘫，都是利用患者自愈来欺骗患者。

3050.　怎样看待中医的伤害性治疗行为

中医没有无菌观念，中医的伤害性治疗行为很多，如针灸、小针刀，推拿等。尤其是对开放性骨折，一定要去正规医院治疗。

针灸、小针刀器械不消毒，直接刺入人体，会传染乙肝，针灸能刺伤体内脏器，造成气胸等严重的医源性损伤。推拿能导致瘫痪。所以一定要告诉家人，不能轻易让别人给自己做什么治疗，从小培养无菌观念，不能损坏皮肤。

3060.板蓝根能不能治疗传染性疾病

板蓝根是文革期间大搞中草药群众运动的产物。声称能治疗流感、流脑、乙脑、肺炎、丹毒、热毒发斑、咽肿、腮腺炎、疮疹等。近一时期又被赋予了抗菌、抗病毒、抗内

毒素、免疫增强、抗癌等功效，但都没有的科学依据。板蓝根从未在单独使用的条件下显示过疗效。

板蓝根有多种不良反应，目前已经知道的包括皮疹、眼结膜充血、过敏性休克、肾损害、上消化道出血、多发性肉芽肿等，长期或大量服用可能会导致蓄积中毒。

不要相信板蓝根神话。

3070.　中国古代没有传染病

说在古代中国人有中医庇护没有传染病，这种说法是错误的。中国几千年来，经历过多种传染病，天花。水痘、伤寒、疟疾、没有传染结核、麻风，血吸虫，死亡率极高。

中国人没有死绝，也不是因为有中医庇护。外国人没有中医庇护，也没有死绝。

3080.怎样看待古人留下的遗产

不能把古人留给后人的东西都认为是财宝。应该加以整理，分门别类，分清是具有文化属性，还是科学属性，是垃圾还是财宝。

是垃圾就必须丢掉。现代人不能生活在几千年前的垃圾堆里。

更不要幻想古人留下的垃圾堆里一定有财宝，不找到就决不罢休。更不能以找到了财宝为名来欺骗人。

3090.因果联系

自然界和社会中，一个现象通过内在的必然联系，会产生另一些现象，我们称为因果关系。

因果联系的特点之一是：原因在先，结果在后。

构成因果关系的三大要素，即：原因、结果及内在的必然联系，缺一不可。

一个诡辩，比如：鸡一叫天就亮了，表面上看鸡叫是原因，天亮是结果。这个不可以，因为缺少内在联系，找不到为什么鸡一叫天就亮的合理解释。所以说鸡叫天亮不是因果关系。

科学的目的就是找到原因和结果之间的必然联系。如果原因和结果是直接合而为一的了，科学就成了多余的了。

一个患者吃了中药，病就好了，表面上看，吃药是原因，病愈是结果。这个也不行，因为没有找到吃了这个药为什么病就好了的合理解释。

很多中医药人士在媒体上做视频广告，说化疗、放疗、手术患者，吃了中药就好了，让患者以为是吃了中药疾病就好了，把治疗效果归功于中药，这种说法有很强的欺骗性，患者很容易上当。

3100.中医能不能现代化

中医要想现代化必须接受唯物主义哲学观，接受哲学的指导。

承认世界上一切事物都是发展变化的，承认新事物必然代替旧事物。不能把一切事物看成彼此孤立的和永久不变的，这是一门科学的立足点。

如果每一代人都要从钻木取火开始去获得火的知识，人类认识就不可能有发展。

在对待文化遗产的态度上，复古主义、国粹主义就是属于这种错误。持这种观点的人，抱残守阙，拾古人的余唾，只要继承，不要变革。

中医要想现代化，必须屏弃主观臆造，必须脱胎换骨，浴火重生。

未完待续，欢迎网友修改、补充、转贴。

(XYS20221010)

