---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:04:17.062505+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "中国模式是否体现了一种全球化版的奴隶贸易？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [国际关系,								中共,								中国,								奴隶,								奴隶制]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 7/4/2021
    
传统的奴隶贸易是从非洲将黑奴贩卖到美洲从事低人权劳动密集型产业，再把制成品贩卖到欧洲。  
  
而如今全球低人权劳动密集型产业向支国转移，并由支人充当奴隶，其制成品由物流业销往全球。而支共则扮演了统领调配奴隶资源的奴隶主。  
  
**也就是说新奴隶制与旧奴隶制唯一的区别就是奴隶本身不再作为商品流通，而其运作模式基本没有改变。**  
  
虽然在庆丰帝的折腾下，新奴隶制似乎正在走向分崩离析的局面，但是在此之前这种模式已经稳定运行了近30年。**这是否说明当今人类社会依然无法避免让一部分人变成奴隶，只能尽量以国家为单位走向自由与文明，让剩下国家充当奴隶市场？**
    
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-03
        
你说的是零和游戏，然而实际社会并不完全是这样，文明社会发展出来的科技改变了这一切。  
  
比如农业社会，粮食和棉花等农业物资，以前由贵族强制奴隶辛苦种地，产出产品；现在农业则变成了一个高科技行业，仅由少数农场主进行大规模机械化作业。  
  
文明社会本身会发展，而不是像非文明社会一样停滞，**自由社会公民的发明创造力是无限的**。任何行业，包括劳动密集型产业都会随着科技而发展，未来将慢慢过渡到大规模工业机器人时代，中国只是正好在这个阶段充当了最适合的角色。  
  
只要是自由经济，商品就会自动寻找到最高效率和最低价格，**这对处于低人权的国家本身是有好处的**。奴隶是强制劳动，低人权至少是自愿劳动。该国人民通过辛苦的工作获得资金，和发达国家的科技知识，提高了自己的生活水平，这本身没有错。虽然相比发达国家确实很辛苦，但是他们的出生地很落后这是现实。  
  
但是如果某国通过强制的行政手段，故意剥夺人民财产，限制金钱和贸易的自由流动，**迫使人民强制劳动**，这才是应该谴责的奴隶贸易。国际社会应该对此进行谴责和介入。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-07-04
        
中国模式是奴隶生产是一种非常生动的比喻，但无法避免奴隶生产我不同意，是不是奴隶最重要的标准就是有无人权，从事低端生产的工人在发达国家也有，只是从产业结构来讲占比较小，而发达国家的公司将低端生产和劳动密集的工作转移到海外纯粹是一种市场导向的结果，因为发展中国家的人和贫穷国家的人相比具有一定的基本知识，并且雇佣成本比发达国家本土人工低，所以自然会将工厂转移到海外的发展中国家，像这样的工厂在印度东南亚各国都有，但他们的工人可都是有基本人权的，只是说跟发达国家相比在劳工权益保障上还有一定距离而已，但中共是属于刻意剥夺劳工的权益，来塑造所谓的“低人权优势”，借此来吸引外资，而且奴隶早就不适应时代了，因为真正的奴隶不仅没有人权，也没有财产自由和人身自由，所以既不能在市场中充当消费者促进经济发展，也不能提升自己的价值为社会做更大的贡献，中国人顶多算是农奴，维吾尔集中营的倒是真的奴隶。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-03
        
所谓的「低人权优势」，是指政权所能控制的优势，即能够「提供劳力，且不要求太多」。一般来说，穷困的社会让人活得更接近「自然状态」，人口的增长更类似于动物群体。面对文明的吸引，追随并听从安排非但不是为奴，反而是打破人生禁锢的机会。  
  
需要大量的廉价劳力，是追求财富生产的现代人类社会的存在基础。西方会欢迎能提供廉价劳力的「世界工厂」，这是资本主义生长壮大的自然结果，也是「发展」逻辑的必然。一个社会的发展导致劳力减少，且越来越贵，以同样的模式，只能继续扩张，也就只能增加劳力。  
  
文明和技术都更强的社会，在有充分空间（即能提供劳力的穷困社会）存在的条件下，当然会扩张顺利，不花多少成本就将更多的人吸引纳入。反过来讲，这是能够获得廉价劳力，且不用付出太多的「高人权优势」。这种社会，当然可以挺起胸膛，骄傲地宣称「我们解放了奴隶」、「人权高于主权」。  
  
这就为那些「过去西方贩卖奴隶」之类的表演创造了物质条件，以及正因物质丰富而陷入精神无聊的观众群体。表演本身，无非是今天用来搏政治权力的借口罢了，因为有利于赶走眼中钉，好让自己接近权位，所以当然要利用。理由就是这么现实。  
  
而这种现象此起彼伏的更加现实的理由是：其他地方的廉价劳力提供了原本应该成为廉价劳力的群氓们足够维持生活的富裕产品，让他们得以不必奔波生活，获得从事政治的空余时间和体力（脑力是没有的）。  
  
如果「清算过去的罪恶」能真有什么值得人人追捧的高大上价值，那干嘛伊斯兰教政权不在波斯清算苏联迫害宗教？干嘛普京不在俄罗斯清算苏联制造的冤案？干嘛德国政坛的左路投机客们不卖力清算纳粹的劳动集中营，不像加拿大的进步左们一样去挖「前朝留下的尸体」？  
  
\-----------------------------------  
至于你说的「奴隶无法避免」，显然是愿意只看一面就推广到整体上的存在状态而已。那是你的思维模式，或者叫偏好，但不等于现实。显然西方现代最杰出社会的构建者们，靠的是消灭奴隶制才得以成功。而中国从来以家奴众多为傲，所以现在还是继续以家奴众多为傲，无论是不是穿上了西装，是不是搞起了所谓现代国家的工业、教育、科学、贸易、外交、意识形态、国防……有哪个领域不是继续以「家奴众多」为傲的？搞工业则富士康称雄，搞教育则洗脑第一，搞科学则喜欢拿着蜜罐儿诱来一堆既听话又能模仿西方的猴子，搞贸易天天想着收小弟，搞外交还是「八方来朝」那一套，搞国防则只能继续讲「血肉城墙」那种千年老故事，搞意识形态也只能画一样的圈，找一堆连这种圈也画不了的奴才来重复而已。  
  
「奴隶当然无法避免」，只要你这种「当然」继续还存在，当然永远不可能。  
  
命运给了机会：想解放，就得解放。  
  
不想，或者专想着「就是这么烂」，那你不这么烂下去，谁替你烂下去？  
  
不是你自己最想要的吗？  
  
不是？那每天吃饱了撑的，除这个之外就不能想点儿别的？
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-07-04
        
奴隶制倒不至于，除非建立工厂的国家是奴隶国家  
  
然而说资本家只需要公平交易，就是无辜的，也不对  
因为，其所交易的对象并不是真正的市场经济，在种种制度性的压迫下，交易是无法公平的。  
外国资本家对此心知肚明，且故意为之，以此赚来的钱很难说是干净的。  
  
虽然我们很难具体量化，底层中国人少拿了多少钱。但是换一个方向想，也正是由于外国资本家的帮助，共产党才能在治理能力极端愚昧落后的前提下，反而获得了和自己能力并不相称的经济增长，统治越发稳固，以至于成为了全世界的威胁，中国的民主进程也变得越来越推迟。这个错误，现在的美国政府，自己也是承认的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-03
        
这就和吸毒和毒贩的问题一样。  
  
假设人人都不吸毒，或者绝大多数都不吸毒，毒贩弄来卖给谁？  
  
不是美欧的大企业们坏，他们不讲人权，需要奴隶来制造，庆丰帝也有今天？  
  
追求廉价是没错，只要这些大企业现在如H&M一样，抵制新疆棉，企业都有良心的话，会找到一个好的平衡点的，比如印度劳工、越南、菲律宾劳工等等，至少不是奴隶。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39936)

