---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T18:18:45.922162+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "身边的一般人转化成粉红的过程里发生过什么故事？"
author: "lasoda"
tags: [光复香港,时政评论]
---


### 品葱用户 **lasoda** 提问于 10/7/2020
    
我是2013年左右开通的微博。  
当年微博用户在政治上大多还是转发公知们发的维权和启蒙类的微博为主，司马南吴法天胡锡进一类的人不是常被嘲弄就是被围攻。大家甚至很多都关注南都和南方周末一类的自由媒体为主，甚至有以关注央视人日等媒体为耻的。  
然后过了大约3、4年，大量的中立偏爱国类博主突然冒出，纯正的公知例如徐昕、作家天佑、和大眼鹏一群人基本都没了，应该就死剩下五岳散人和王小山一小群人了。  
后来的雨伞运动，黄芝丼甚至有在微博开号，还得到很多人的拥护，甚至粉丝飙升到60多w。但是用户开始剧烈分化成小粉红和反贼。此外，纳兔好像也在当年流行了起来。  
最后我其实很想说吐槽鬼高莺，当然吐槽鬼皮下肯定是个男的，高莺是个人都知道是替死鬼。以吐槽鬼带头的超偏激左派纳粹博主开始占据微博大版图（本人觉得与此政治立场对立但做法相似的是留一手），不仅影响到大量七字蛆类型的博主滋生，先是拉帮结派攻击些不受欢迎团体如田园女权，然后等人气上来之后就头攻击反贼和其他无辜的反对者。甚至会将其反对者扣上反贼帽让大家去攻击（如贾女士里神乐）。  
我很想问下大家能不能分享一下身边正常人转粉红的故事。例如因为一部动画（好像也只有纳兔了），一部电影（如战狼），一个事件（最标志性的我觉得是香港反修例）等导致身边人态度剧变的故事。
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我觉得吧能成为粉红的人大多数本身就不太正常，自私或者愚蠢（非蠢即坏）这两个特质至少占一个吧。  
我不在墙内，说说墙外的粉红。朋友圈和两个粉红有几面之缘。一个在日本安家，一家N口人享受日本福利，婴儿也算人头拿日本政府的补助金——却天天把中共和习近平当爸爸，川普得病了她“普天同庆”，日本网友骂中共流氓她就去和日本网友吵翻天。 另一个算是“在日本留学”（其实是借留学之名吃喝玩乐”），家里体制里的，天天晒吃喝玩乐，而且是很低俗的那种（比如用日语在中文朋友圈发找人合租天价公寓，拍几个享乐的照片放朋友圈然后吐槽几句玩的不开心吃的不好之类的），但日本疫情期间补助金按顺序发轮到他的时候有点晚了，就在那里抱怨“要没钱了”。  
这两个典型粉红就是“愚蠢”加“自私”的结合体。也许第一个也许正常点，因为长时间离开中国也许催生了粉红情绪，第二个是真的不是正常人。  
感叹粉蛆真的是一种特质很明显的恶臭生物，中国人的劣根性在他们身上体现得淋漓尽致。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-07
讨论

        
因为反贼没办法正常发言，只能用粉红言论跟别人说话。  
  
像我现在即使在澳大利亚，连「武汉肺炎」这四个字都说不出来。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我不知道具體發生了什麼事  
我高中時身邊有兩位朋友，當初都是比我還哈美的，都是頭腦不錯的。A君是年級頂尖的學霸，B君是遠征NASA比賽的高人。A君當初還為川普當選自己移民夢可能已破而難過，B君則是會用『美國的年輕人都XX』來表達自己崇尚的作風或價值觀（且不說真的美國年輕人是不是那樣了）  
AB兩人都是會在自由時間主動看臘肉當年的缺德黑歷史，會在台灣選舉的時候大贊小英和台灣選舉本身，會對中共給出『你懂得』這樣頗有諷刺意味的評語的人。我們三人共同的熟人其實還有一位C君，不過C君和我們不是同年級的，我不知道C君當年的真實政治傾向，但我知道C君會定期來參加我們老師舉辦的一個聖經研討會一樣的活動，估計是有基督教傾向  
然後我們畢業了。畢業前夕我瘋狂地加了我所有叫得出名字的同學的FB，以免我忘了他們。我們各自去了不同的大學，A君和我關係很不錯，畢業後去了紐約，到底是紐約州還是紐約市我不記得了，恐怕也從沒搞清楚過。大學一年級時我們各自回國還約了見了一次面，聊了一下彼此的近況，當時我覺得他都沒變  
A君在FB上更新得很勤快，托他的福我基本跟得上那年他所在地的氣候。從FB上我能看到他的動向，起初主要是發課業、校園風景之類的，偶爾會發一些fortune cookie占卜的結果（說明他還蠻經常去吃中華料理的）大學兩年級沒多久的一次我看到他在FB上發了一句，具體內容不記得了，大概就是譴責一些人不顧世間疾苦而只是po各自的早餐這種廢文。當時好像是有一個什麼國際上的大新聞來著，具體我不記得了，就覺得『A君也變了，竟然會做這種蠢兮兮的發言』，我記得我還嘲諷過他兩句，之後他也沒反應。從那以後我們相安無事，繼續偶爾聊兩句梗，也沒什麼異常  
直到香港反送中，C君突然發了一條限時狀態，正巧給我看到了，內容是說『我支持港警，你們現在可以打我了』我當時就很憤怒，不僅僅是因為我當初還比較稱得上朋友的人居然是個支持港警的混蛋，還因為他居然連堂堂正正承認自己支持港警的勇氣都沒有，竟然還發了一個限時？真支持港警，有種就發普通貼文，有種就置頂啊。既想要拿到支持港警的好處，又不想為日後留下潛在風險，丟下一句『你可以打我了』卻又馬上一溜煙逃走，實在太卑鄙了。我還為我的母校出了這樣一個人感到羞恥  
於是我就把他拉黑了  
順便我還在FB上置頂，表示自己支持港人，並要求五毛退散  
隔了幾天我覺得我的FB上怎麼沒見A君呢，他本來不潛水的啊？然後我查了我的朋友清單，他真的消失了。我去查了他的FB頁，發現他竟然在轉發人民日報！而且還是洗版式的轉發，原有的大學日常生活蕩然無存。曾經他哈美，還一心想留在美國，但他還沒畢業竟然就開始轉發人民日報的仇美宣傳  
我唯一慶幸的一點就是他似乎是看了我的貼文，主動退散了。至少他沒有來和我對線，而是尊重不同並尊重我的交友選擇，主動退出了。但我po文的時候是真的沒想到我居然會失去這樣一段友情  
現在我偶爾還是會不死心的回去看他FB頁，還是滿滿的人民日報  
A君的故事就說到這裡。時隔大半年了，前兩天D君（也是我和ABC都認識的人物，在中國受洗過的基督徒，留澳）突然發了一貼，大意是『愛國不等於愛黨，我愛國不愛黨，小粉紅分不清』類型的，我才發現D君原來反到現在  
然後B君在D君的貼文下回覆，大意是說『兩黨人對抗，下層人永遠是炮灰』  
注意兩黨人對抗這個說法，鑑於中國不是兩黨對抗，而符合兩黨對抗這個條件的國家在這個語境下只有幾個可能，給我感覺暗示D君是炮灰……  
（附帶一提，D君的貼文下也有一個E君的回覆，大意就是『中國大好江山，不要為了一個政黨否定一個國家，而且中國疫情控制的也不錯又還蠻強大的』貌似很粉紅，但點開他的個人頁卻能發現他是長期支持港人抗爭和台灣民主的）  

> 我觉得吧能成为粉红的人大多数本身就不太正常，自私或者愚蠢（非蠢即坏）这两个特质至少占一个吧。

  
我知道你想說什麼，我完全理解你想說什麼，我理性上同意你想說的  
但我和A君、B君認識了那麼多年，當年關係走的那麼近，我非常清楚他們既不蠢也不壞。『本來就非蠢即壞』這個邏輯我完全同意卻又不能接受  
我知道這很矛盾
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31856)

