---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:50:25.298211+00:00
date: 2021-05-21T00:00:00.000Z
title: "政府对市场价格的干预到底是利大于弊还是弊大于利？"
author: "lyyzandy"
tags: [经济,								政府干预]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 5/21/2021
    
最近国常会召开，商品价格应声而跌。  
如果这个价格不管不顾，那么它就会在投机力量的支撑下像火箭一样飞天。政府的干预会把价格浇上一盆冷水。  
大家刨除政治上的立场，就事论事来议一下这个问题吧。  
可以谈谈政府干预的副作用（最好是鉴于现实的角度，而不是历史的角度。不过这个政府干预市场好像是不是比较新啊？）  
……………………  
国常会关于大宗商品的内容。  
  
  
部署做好大宗商品保供稳价工作 保持经济平稳运行  
  
  
会议指出，今年以来，受主要是国际传导等多重因素影响，部分大宗商品价格持续上涨，一些品种价格连创新高。要高度重视大宗商品价格攀升带来的不利影响，贯彻党中央、国务院部署，按照精准调控要求，针对市场变化，突出重点综合施策，保障大宗商品供给，遏制其价格不合理上涨，努力防止向居民消费价格传导。  
  
  
1\. 多措并举加强供需双向调节。落实提高部分钢铁产品出口关税、对生铁及废钢等实行零进口暂定税率、取消部分钢铁产品出口退税等政策，促进增加国内市场供应。着力调结构，抑制高耗能项目。发挥我国煤炭资源丰富优势，督促重点煤炭企业在确保安全前提下增产增供，增加风电、光伏、水电、核电等出力，做好迎峰度夏能源保障。坚持扩大对外开放，加强大宗商品进出口和储备调节，推进通关便利化，更好利用两个市场、两种资源，增强保供稳价能力。  
  
  
2\. 加强市场监管。发挥行业协会作用，强化行业自律。加强期现货市场联动监管，适时采取有针对性措施，排查异常交易和恶意炒作行为。依法严厉查处达成实施垄断协议、散播虚假信息、哄抬价格特别是囤积居奇等行为并公开曝光。  
  
  
3\. 保持货币政策稳定性和人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，合理引导市场预期。帮助市场主体尤其是小微企业、个体工商户应对成本上升等生产经营困难。落实好对小微企业和个体工商户减免税、对先进制造业企业按月全额退还增值税增量留抵税额政策，精简享受税费优惠政策的办理手续。实施好直达货币政策工具，加大再贷款再贴现支持普惠金融力度，落实好小微企业融资担保降费奖补等政策，引导银行扩大信用贷款。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-20
        
政府干预市场价格会**破坏市场竞争**，导致**特权阶级从中获益**，造成间接的迟滞的后果。  
例如，每一次共产党干预市场，不都是为了割韭菜？  
  
  
在经济学上，哈耶克于三十年代早期同凯恩斯（Keynes）有一场著名的辩论。  
  
其分歧的要点在于：  
凯恩斯认为，**政府的干预**能够在市场中扮演重要角色，可以减少不稳定性，克服经济危机，并改善预期；  
而哈耶克却认为政府干预，**从长远看必将束缚经济发展**，并使经济形势越来越坏。  
  
从当时看起来，这场辩论表面上以凯恩斯的获胜而结束。  
这当然不是由于凯恩斯证明了自己的论点，而是在于当时世界经济的大萧条大衰退。  
其时没有人会去仔细考察导致危机的原因，也无人有兴趣去研究，经济是否会在几年或几十年内重新振兴了。  
  
大家都把希望寄托于国家从外部的干预，  
例如：严厉的金融管制，超常的贸易保护，大规模的国家福利政策等，翼图使经济起死回生。  
没有人再有兴趣听“市场的自发的调节功能”和“自发的秩序”之类被认为是陈旧的告诫了。  
  
于是，在这一段时期内，以（民族）国家主义为重要特征的希特勒主义崛起，它与共产主义一起，成为国家干预乃至统制经济的极端派别。  
甚至在自由主义立国的国家，也兴起了以凯恩斯主义为特征的“新政”，例如在美国就有著名的“罗斯福新政”。  
  
从本世纪七十年代开始，人类思想界的情势发生了重大变化，**经典的自由主义开始了其历史性的伟大复兴****。**  
  
首先，最根本的触目惊心的事实是，**在所有的共产党统治的社会主义国家**，  
无一例外，都遭遇到严重的经济困境、甚至经济灾难，  
并且这些国家内部都毫无例外地实施残酷的政治高压。  
  
其次，则是由於西方世界经济出现**“滞胀”现象**，这是与凯恩斯理论完全矛盾的，  
它使**信奉国家干预的凯恩斯主义**遭遇到严重困难，  
此外，在那些民主福利国家（主要在北欧），也出现了严重的经济停滞。  
  
哈耶克认为自由社会的制度是一种自发的过程，从没有人有意去设计整个社会制度。  
  
因此，这种制度的形成是千万人互相竞争、互相作用的结果，  
所以这种自发形成的制度，包含了所有人所知道的互不相同的信息。  
  
而竞争过程，也使人无法垄断制度设计和形成机制，因而无法利用这种垄断来损人利己。  
所以信息的合成过程，会将信息传递中的歪曲，降到最小。  
  
而社会主义制度，是世上第一个由某些思想家，为社会总体设计的一种制度，它不是自发地在一个竞争过程中形成的。  
因此，它包含的信息量，受某个思想家所知信息局限，不可能是亿万人交互作用、将不同的信息综合使用的。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-05-20
        
用知乎的一句话来说，抛开剂量谈毒性就是耍流氓。  
  
政府对市场干预程度不同，利弊是不一样的。中共这样的独裁政权，一般对市场是强力干预的，而事实证明，这对全社会是弊大于利的。政府对市场完全不干预，同样也导致了很多问题。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-05-21
        
某共的市场干预方向是错的，  
西方干预市场，常常是为防止出现比如‘价贱伤农’这样的的产品价格过低的情况，比如被戏称为黄油山的政府购买黄油导致库存堆积的行为,  
天朝上国干预市场，总是听啥啥太贵，然后要求降价，至于增加供给，还有比如农产品田头收购价过低伤农等问题，就一齐安静装哑巴
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-20
        
你什麼時候聽過民間說豬肉和雞肉降價了？它們調控的是有利於自己匪企的大宗商品，調控什麼對屁民來說，沒有討論的權利。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-05-20
        
贊成『榮耀歸於上帝』的話。  
  
每個國家都會做類似的動作，目的就是為了避免資源在某些人手上，而這群人利用壟斷資源來謀取超過人民負荷的暴利。  
  
但缺乏協商和監督的平穩物價政策，最終可能造成更多的問題。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-05-20
        
进口零关税，出口取消退税，这是以牺牲赚取外汇为代价压低国内价格，是拆东墙补西墙，行政手段应该会有点实际作用。预计上游大宗商品价格快速上涨的势头将会被遏制，但是中欧美等国央行印钞势头不减，疫情缓和的欧美需求回升，疫情爆发的印度等国供给低迷，所以大宗商品价格会仍然处于高位不会回落。
        
                

### 品葱用户 **小9菜** 评论于 2021-05-22
        
經濟干預可以想成類固醇、抗生素，危急時強效少副作用，但一直使用效果將走弱並產生依賴，副作用將越危險  
  
經濟政策用二分法其實不怎麼對，有些政策是短期強效長期壞，有些則相反
        
                

### 品葱用户 **lidd** 评论于 2021-05-20
        
葱油里面感觉宗教信徒和学生比较多，义和团式反贼加反贼小确幸，法外之地的空中花园。  
  
现在大宗商品涨价这么厉害，煤炭和铁矿石都到天上了，直接带来产业上游工业品也要跟涨。  
  
原材料类产品涨价，自然会往下游传导，进一步，屁民们吃喝住用也要一起涨价，触动屁民们最敏感的CPI神经。  
  
这个才是TG最怕的，通胀一起来，就是洪水猛兽，64之声犹在，广场枪声胆寒，TG不惜代价也要压住民用品价格。  
  
措施就是加大开发国内煤炭效率，不能让电慌了，过剩的钢材，烂在锅里，也不能“挟洋自重”，向国际价格靠拢。  
  
其他新能源，核电作为补充，缓解电力材料紧张局面。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-05-20
        
市场的运作规律从来没有失灵一说，政府干预说白了就是掩耳盗铃，不让市场规律直接反映在整体上，造成大恐慌和动荡，但问题从来不会因为被掩盖或者被转移就消失，而是要么在积蓄更大的能量，要么被转嫁给别人。所以如果政府仅仅只是出手干预，人为延后问题爆发，却不去想办法如何分散地释放能量或者把问题转嫁他国，最后爆发起来只会死得更惨。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-05-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38863)

