---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T07:34:33.963534+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "对于季子越事件的若干评论：对于有些中国人，只有杀中国人，他们才会崇拜你。"
author: "最大公约数"
tags: [支黑,反贼,季子越]
---

实在是想说点什么，但是又不能发在国内的社交平台，就写在这里了。写的不好见谅。  
  
最近，季子越终于被开除了学籍。关于季同学的言论，我就不想复述了，大抵和品葱上的“支黑”和“姨粉”有几分相似。虽然我之前一直对于“支黑”，“姨粉”的反人类言论有所反感，但发生在季子越身上的事情，不得不让我要重新反思这方面的想法。  
  
若是在一个正常的国家，季子越的言论当然是反人类的。不要说开除，就算是拘留、判刑，只要依法执行，我也觉得大抵是合理的。然而在中国，这件事情就显得格外讽刺了。  
  
显然，季子越同学及没有能力，也没有动机，去真的杀害任何一个中国人。甚至我实在是怀疑，就算给季子越同学一把枪，绑一个粉红在他面前，他是不是就能狠下心扣动班机。  
  
而且我相信，季子越同学绝对比90%甚至99%以上的中国人诚实和善良。他在外网上半实名反共，几乎没有隐藏身份。试问，就一个普通的中国人，不要说实名反共，敢实名指摘自己老板的不是的有几个？你说他在国外，可是从7月份回国来看，显然是马上到期的非移民签证。至于所谓“支黑”的极端言论，难道不是因为季子越同学比大部分中国人多了不少良心，不能容忍社会的黑暗，才逐渐走向“黑化”的么？  
  
季子越同学鼓吹了对中国人的屠杀。但是他绝对没有杀一个中国人。杀中国人最多的人在哪儿呢？  
大跃进和三年大饥荒，饿死数千万人民，十年文革，迫害数十万这个国家水平最高的知识分子，共产党都不敢给他全面洗地，说他是“七分功三分过”，这样的嗜血狂魔。他的雕像在全国无数地方被竖立，更不要说水晶馆和天安门城楼上的巨幅画像。  
  
计划生育，害死数千万女婴，8964，用坦克镇压手五寸铁的学生。开启私有化进程，让权贵把权力和人民的血汗转化为手中的朝片。被奉为“改革开放的总设计师”。  
  
活摘数万人的器官，捏造所谓的自焚事件，迫害数千万人信众的新兴宗教，上任之时大搞贪腐，是为“第三代领导核心”。  
  
至于后来修建防火墙，迫害维权律师，镇压少数民族，修建集中营，港版国安法，相比这些，倒都是九牛一毛了。  
  
然而，对于上述的这些人，我们看出来中国人有任何刻骨铭心的仇恨，甚至，对于毛腊肉，很多中国人是崇拜的心情——由衷的崇拜，不是那种被强迫出来的，阳奉阴违的崇拜。  
  
如果说说季子越发表的真的中国人的反人类言论，应当被开除学籍，那么上述那几位，是不是应该活着的被公开处决，死了的开棺曝尸，拆毁所有雕像，禁止出版所有著作，向希特勒之于犹太人一样，被当做整个民族最大的公敌呢？  
  
考虑到所有的这一切，虽然我对于“支黑”，“姨粉”的反人类言论依然是反感的，但我也真的不得不怀疑，某些中国人似乎的确有某种劣根性，只有对他们的祖先进行了足够的屠杀，才能得到他们的崇拜。我只能姑且希望这种趋势是因为中共的残酷镇压，希望中共倒台之后（如果我能看见那一天）能看到这些人有深度的反思。

            
### 品葱用户 **默默无闻者** 评论于 2020-07-21
        
屠杀并不能使人们崇拜，使人们崇拜是被“嫁接”的文化，广大人们接受了那种的文化意识，所以不反叛，也因此在这种被培养的问候下崇拜。  
  
这只是我的观点，屠杀只能威慑大多数人，可能会让部分人产生崇拜，但是应该不是所有人。   
  
只有渲染非常强大伟光正才会让更多人崇拜
        


            
### 品葱用户 **斐波那契** 评论于 2020-07-20
        
早年中國一窮二白，聽著新加坡老人、台灣老人談若中國人繁榮，中國人將開始對世界進行屠殺、鎮壓，時至今日果不其然，老一輩真能把中國人看明，李光耀在世時曾評論:打天下，坐天下，人人都有皇帝夢，人人都能當皇帝  
  
面對這群中國人，其餘中國人沒能力制止，反而為其開脫，成為幫兇，事情尾大不掉，再推諉成中國人都是無辜，都是極少部分中國人的錯，營造同情，企圖將所以罪惡一筆勾銷，等他國再相信中國人，趁此韜光養晦，繼續屠戮世界
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-07-21
        
屠杀共匪千千万的人 的确能让人崇拜
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-20
        
鼓吹屠杀根本就是支国网络环境的日常，我实在看不出支国有任何对季子越进行处罚的正当性，难道911的时候支国不在全民欢呼吗？？
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-21
        
抗日的主力是国民党军队吧。。  
那你支共有什么脸评判抗日战争？  
你支共背刺国军和日本人有什么区别？  
还假惺惺的评判南京大屠杀，真要评判也得台湾人来。你个篡权的支共有什么脸面评判国民党的行为？
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-21
        
贵支是纳粹 反纳粹是不是反人类
        


            
### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-20
        
话说这算不算双重思想啊，就像共匪嘴上喊着民主，背地里猛开倒车一样
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-21
        
中国人的确几乎是全民鼓吹杀人狂魔，毛泽东、秦始皇之类的，蒙古人也一样崇拜杀人狂魔铁木真。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-21
        
支那人的德性就像狗一样，你越怂它越狂越对你变本加厉，反倒是你跟它来硬的，把它打倒在地，它不但会温顺起来，还会跟在你腚后头舔，说难听的就是一个字，贱  
  
我也不想一棒子打死，但持续汰杀之下能剩下的只有越来越多的这种舔狗德性的天生好奴才，但凡有点傲骨的死的死跑的跑绝后的绝后，要么就得妥协，也终被同化为舔狗
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
崔永元** 评论于 2020-07-21
        
[

> 中国人的确几乎是全民鼓吹杀人狂魔，毛泽东、秦始皇之类的，蒙古人也一样崇拜杀人狂魔铁木真。

]( "/article/item_id-444674#")  
就别让蒙古人躺枪了
        


            
### 品葱用户 **崔永元 
Kenshiro** 评论于 2020-07-21
        
[

> 就别让蒙古人躺枪了

]( "/article/item_id-444690#")  
蒙古人对杀人狂魔铁木真的崇拜超乎你的想象。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
adblocker** 评论于 2020-07-20
        
[

> 贵支是纳粹 反纳粹是不是反人类

]( "/article/item_id-444660#")  
纳粹专屠外，土共专屠内，拿共匪跟纳粹相提并论简直是在侮辱纳粹
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
默默无闻者** 评论于 2020-07-21
        
[

> 屠杀并不能使人们崇拜，使人们崇拜是被“嫁接”的文化，广大人们接受了那种的文化意识，所以不反叛，也因此...

]( "/article/item_id-444581#")  
说的有理，崇拜的人可能压根不知道屠杀，至少没能足够认清屠杀，屠杀二字对其来说只是留于纸面的一个遥远虚无的概念，但反过来说，等死到临头能想明白了通常也晚了，而韭菜正是这样一根一根被收割的
        


            
### 品葱用户 **默默无闻者 
Parasight** 评论于 2020-07-20
        
[

> 说的有理，崇拜的人可能压根不知道屠杀，至少没能足够认清屠杀，屠杀二字对其来说只是留于纸面的一个遥远虚...

]( "/article/item_id-444700#")  
  
历史上被屠杀的事情也有，但这只能是威吓大众，如果有反对力量还会被别人利用，无果反对力量太小或无，民众心里其实是基于淫威而害怕而看起来挺温顺的样子，真正的又屠杀又让人崇拜，应该是文化的渲染(洗脑)。单纯依靠屠杀，不可能使所有人崇拜的
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
崔永元** 评论于 2020-07-21
        
[

> 蒙古人对杀人狂魔铁木真的崇拜超乎你的想象。

]( "/article/item_id-444694#")  
蒙古人崇拜铁木真是希望自己也能像铁木真一样，成为勇敢、说话算话的真男人领袖；中国人崇拜毛和秦始皇是崇拜他们不择手段、以弱胜强，希望靠着皇帝掠夺自己眼红的同类。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-20
        
“若是在一个正常的国家，季子越的言论当然是反人类的。不要说开除，就算是拘留、判刑，只要依法执行，我也觉得大抵是合理的。”  
对不起，我不认同这个法，除非人大不再是橡皮圖章，要不然我不会遵守任何一条所谓的中国法律，我只遵守我自己的道德底线。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-21
        
不如说洗脑宣传做得好，杀人魔也能被万众崇拜，并列关系和因果关系还是有很大区别的
        


            
### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-20
        
满清也是这样, 东北入关的满清传统, 大英帝国应该深有体会, 东亚病夫为了威胁大英帝国, 把大英帝国使团的清国人向导和清国人引路者全部砍头,  对大英帝国不碰一下, 期待大英帝国能认识到东亚病夫的强大而下跪, 可惜大英帝国使团辜负了东亚病夫的期望而没有下跪啊.
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-20
        
季这类人的心态无非就是怒其不争  
还是把中国人当同胞了  
  
否则谁踏马care中国人如何如何该不该死
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-20
        
這只是捨阿姨的牙慧，沒什麼新洞見
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21830)

