---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:12:06.939986+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "中欧投资协议或将在本周三签署"
author: "wendi"
tags: [欧盟]
---

资料来源：[https://www.reuters.com/article/us-eu-china-investment-idUSKBN29217W]( "https://www.reuters.com/article/us-eu-china-investment-idUSKBN29217W")  
  
机翻如下  

> 布鲁塞尔（路透社）--欧洲官员周一表示，中国和欧盟很可能在本周达成一项协议，让欧盟企业更好地进入中国市场，改善竞争条件，保护欧盟在中国的投资。  
>   
> 有关投资协议的谈判始于2014年，但多年来一直受困于此，因为欧盟表示，尽管中国承诺开放这个世界第二大经济体，但未能兑现取消对欧盟投资限制的承诺。  
>   
> 但官员们表示，美中贸易关系的紧张可能有助于改变中国的立场，并促成北京和布鲁塞尔之间的协议。  
>   
> "会谈即将结束。看起来不错。只剩下一些小细节需要敲定，"一位了解会谈情况的欧盟官员告诉路透社记者。  
>   
> "从目前的情况来看，欧盟和中国之间的政治协议将在周三封顶。"  
>   
> 其他接近谈判的官员表示，根据协议，中国将向欧盟公司开放制造业，以及建筑、广告、航空运输、海事服务、电信，并在一定程度上开放云计算。  
>   
> "我们获得了更好的市场准入和对我们在中国投资的保护。更好的市场准入是我们多年来一直在努力的，中国人已经向我们迈出了相当大的一步。"一位欧盟高级官员说。  
>   
> 不过，关于投资保护的谈判可能会在明年继续进行，并根据商定的时间表在晚些时候完成。  
>   
> 如果周三就该协议达成政治协议，那么将其转化为法律条文可能需要几个月的时间。官员们说，加上批准程序，这可能意味着它将在一年左右才能实施。  
>   
> 无法联系到中国官员发表评论。  
>   
> 谈判由欧盟委员会进行，该委员会负责处理27国集团的所有对外贸易问题，目的是让欧盟企业获得与中国企业已经拥有的进入欧盟市场的同等机会。  
>   
> 该投资协议还禁止在中国设立的欧盟企业强行转让技术，并包含在中国市场竞争时约束中国国有企业的措施，以及国家对中国企业补贴的透明度规则。  
>   
> 根据协议，中国还将承诺签署国际劳工组织关于强迫劳动的规则。  
>   
> 官员们说，中国希望进入欧盟的能源市场，但考虑到国家安全的敏感性，欧盟委员会只向北京提供了一小部分可再生能源领域的准入，而且只是在对等的基础上。  
>   
> 官员们说，欧盟各国政府驻布鲁塞尔的大使们周一讨论了该协议，没有国家对此有任何重大问题。  
>   
> 他们补充说，波兰建议欧盟应该等待与美国当选总统拜登的新政府讨论该协议，但其他国家并不同意这一观点。

            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-28
        
绥靖的欧洲最终会求仁得仁
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-28
        
左人：都怪川普逼走盟友！拜登上台之后一定会围堵中国：  
  
取消关税，增加对华贸易之后：拜登下大棋！WTO多边机制最有效！
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-28
        
欧盟小学生又在支共大流氓眼前抖机灵了：看！我们禁止了胁迫技术转让！我们能源准入相互对等！谁说流氓耍流氓？我们和他讲道理！这不只是一纸协议，还是一个时代的张伯伦式的“和平”！  
  
好在英国吃了亏变聪明，割肉脱欧，波兰也看得明白，其他的应该是德三式的铁拳没吃饱，又馋了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-30
        
开门行骗而已，这也是「集中资源办大事」的变种之一。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-29
        
炒股，炒股，全民炒股。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-12-29
        
如果有利的条约 签没有什么问题 尤其是欧盟不是美国 都是顺差国 签也不是什么问题 关于条约本身 没人相信他会遵守 欧盟不傻 只是用这个向美国讨好处罢了 拜登上台了就没有和中国讨价还价的机会咯
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572916#") 欧盟小学生又在支共大流氓眼前抖机灵了：看！我们禁止了胁迫技术装让！我们能源准入相互对等！谁说流...

  
所以啊，可怜之人必有可恨之处。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									华国锋** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572909#") 左人：都怪川普逼走盟友！拜登上台之后一定会围堵中国：取消关税，增加对华贸易之后：拜登下大棋！W...

  
  
  
前半句好像没啥问题，如果不是川普四处开炮，欧洲也不会推动这个玩意，还有亚洲的rcep
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									华国锋** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572909#") 左人：都怪川普逼走盟友！拜登上台之后一定会围堵中国：取消关税，增加对华贸易之后：拜登下大棋！W...

  
然后中共又有钱四处撒，渗透收买，武装自己，只到白左被温水煮死，是不是历史文件中共说了算，玩科技中共玩不过西方，玩阴谋西方还真不一定玩的过中共。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									天下无贼** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572954#") 前半句好像没啥问题，如果不是川普四处开炮，欧洲也不会推动这个玩意，还有亚洲的rcep

  
这两个的谈判比川普上台前早多了 欧洲14 recep13 区别只在于 川普上台后 让这些国家有利用川普来做讨价还价的余地
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2020-12-29
        
反正都是历史文件 愚蠢的人类
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572962#") 这两个的谈判比川普上台前早多了 欧洲14 recep13 区别只在于 川普上台后 让这些国家有...

  
  
对啊，最大的区别就是之前没什么进展，川普上台后有了实质性进展，现在都快落地了。所以我说“推动”，没有说“启动”
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									天下无贼** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572969#") 对啊，最大的区别就是之前没什么进展，川普上台后有了实质性进展，现在都快落地了。所以我说“推动”...

  
我是不觉得签协定都是坏事 只要条件可以 川普的贸易协议也签了 没人觉得他在投降 如果欧洲 真的能在协议中有好处为什么不签 他们又不是美国这种逆差国
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572984#") 我是不觉得签协定都是坏事 只要条件可以 川普的贸易协议也签了 没人觉得他在投降 如果欧洲 真...

  
  
是我回复的那个葱友觉得签这个协议是坏事
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									天下无贼** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572997#") 是我回复的那个葱友觉得签这个协议是坏事

  
前提是会遵守 但是欧洲有能力？ 欧洲自己也知道
        


            
### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-12-29
        
欧洲最后的下场就跟南美差不多，一旦沦落永无翻身，欧洲人现在已经习惯了高福利，失去了现在维持高福利的资本也就灭亡了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573005#") 前提是会遵守 但是欧洲有能力？ 欧洲自己也知道

  
  
如果不可能遵守的话，那签不签的有什么关系呢？为什么葱友们都觉得不是好事呢？
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-30
        
我感觉不少葱油 从墙内出来之后还保留着一个习惯：墙内的媒体动不动就根据一两个表面现象就断定 欧美西方完蛋了。 然后出墙后 法轮功媒体动不动就根据一两个现象 就断定中共马上要完蛋了。 而现在 根据一个协议就开始断定欧洲要完蛋了....   是不是很像？ 知识对象不同而已 思维方式都一样 的 。  
就像前面说的 川普都签了第一阶段贸易协议了  欧洲为啥就不能签约。 按照说中共肯定不遵守 所以不能签。那为啥川要签约，美国自己签约 却不让欧洲签约？  我想 要避免不遵守带来的损失 不是一棒子打死不能签，而是要在签的时候提前考虑可能的情况  在条约和惩罚 鉴定方面给与完善。川的第一阶段协议不就是这样的吗？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									天下无贼** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573012#") 如果不可能遵守的话，那签不签的有什么关系呢？为什么葱友们都觉得不是好事呢？

  
我觉得能遵守是好事 顺差国签一个有利于自己的条款 没问题 但是更可能的是签了 什么都没发生 和以前一样。 如果能遵守那贸易战根本就打不起来
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-29
        
其他接近谈判的官员表示，根据协议，中国将向欧盟公司开放制造业，以及建筑、广告、航空运输、海事服务、电信，并在一定程度上开放云计算。  
  
"我们获得了更好的市场准入和对我们在中国投资的保护。更好的市场准入是我们多年来一直在努力的，中国人已经向我们迈出了相当大的一步。"一位欧盟高级官员说。  
  
该投资协议还禁止在中国设立的欧盟企业强行转让技术，并包含在中国市场竞争时约束中国国有企业的措施，以及国家对中国企业补贴的透明度规则。  
  
根据协议，中国还将承诺签署国际劳工组织关于强迫劳动的规则。  
——————————————————————————————————————————  
这是从国企和权贵企业的蛋糕中切下一大块给欧盟，还有在川普重压下和美国都没有签的卖国条约，就算中共以后会把条约当卫生纸，但这也不符合党的风格啊！
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-30
        
日本签RCEP的道理和欧洲签中欧投资协定的道理差不多，就是捞最后一笔。  
  
其实我觉得大家大可不必担心欧盟和日本在这一轮出很大的问题。回首过去的20年，西方世界内部实际上出现了一个重大的变化就是美国绝尘而去，英法德意日加澳和美国的差距是越来越大了。以英法德日为代表的非美主要西方国家，一方面是经济文化等方面与美国越来越无法同台竞争，二来还要面临着第三世界国家（以中俄印等为代表）和新兴发达国家（以韩国等为代表）的经济政治军事多重挑战，所以他们的心态是非常微妙的。你就想想当新加坡都能指责日本是个big fat loser然后日本还要在东盟峰会上尽力讨好东南亚国家的时候, 当巴黎圣母院大火，非洲前殖民地的人指着马克龙的鼻子骂的时候，当德国被扣上圣母婊+第四帝国两个根本矛盾的帽子的时候，当英国面对香港事件无能为力的时候；上百年甚至几百年积累下来的，他们那种站在世界的前列所产生的国家尊严民族荣誉被光怪陆离的全球化新时代一点一点磨灭消融。他们的忧虑，愤慨和不甘实际上是远大于美国所谓的受到中俄挑战时的受威胁感的。美国依旧站在世界的顶点，而冷战时代养尊处优的西方盟国们，腹背受敌，个个内忧外患，甚至被各类投行智库分析师堂而皇之地丢弃一旁，被新生势力鄙视唾骂。即使从最简单的利益动机和价值观角度出发去考虑，欧洲和日本实际上会选择更加自主+更加配合美国的国际战略。这十年发生的事情也大部分符合我这个观察。尤其是直面中国威胁的日本，这十年所做的协助美国的努力可以说已经大于整个冷战和2010年前所做的努力了。  
  
从美国的角度看，各主要盟国越自主，美国的负担越轻，需要支付的代价越小。这种局面实际上是美国国内的保守主义者非常乐见的局面。西方盟国与美国一直都是一个出发点，就是维护美式集体安全世界体系，只要这个核心不变，他们之间的合作就不会出根本的问题。这也就是大联盟一定会形成，并且一定会与大陆体系对抗的一个原因。美国从不像很多人想象的那样摁着盟友的脖子强迫盟友服从自己的战略，她以守候和协助为主，威压为辅，期待盟国负担责任。都说美国胁迫日本，美日地位不平等，但是美国的韩战越战从根本上都是为了保护日本而打的--尤其是半岛，这根本就该是日本人自己去处理的事情。战后日本和平富裕文明，但是这一切的基石是任何政客都不愿公开承认的--就是死伤在朝鲜半岛和越南丛林中的几十万美军的鲜血。从布热津斯基的规划到现在，美国等了日本50年，等待她走出战败。即使是所谓凶狠的贸易制裁，最终也大多不过是说一套做一套；法国退出北约，和苏联亲亲我我，反对伊拉克战争，高调“反美”，美国有过哪怕将苏联对待捷克波兰匈牙利那一套的千分之一强加给法国吗？美国的理想主义外交和盟主责任支持着这一切对于美国本身看似坏处大于好处的行为，而这恰恰就是所谓的美帝国主义--是无数普通的美国人花钱流汗流血支持着的世界体系。盟国精英们其实都明白这些--在复杂冷酷的利益计算之上的，美国人那种高尚的理想和无畏的牺牲精神。所以美国的朋友遍天下--美国人的主要盟国是美国人用鲜血，金银，责任和信仰换来的。这个道理，邪恶帝国的独裁者们永远都不会懂。任何不承认美国是人类有史以来最仁慈的秩序输出者和世界帝国的人，都可以立刻被归为傻逼或者坏逼中的一类或者两类。
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu				
									尤里X** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573029#") 其他接近谈判的官员表示，根据协议，中国将向欧盟公司开放制造业，以及建筑、广告、航空运输、海事服...

  
  
中国已经把美国当成敌人了，怎么可能跟美国签。而欧盟现在已经没有任何实力了。所以莫非又是中国的退让。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-30
        
要收拾欧盟 只有从俄罗斯下手
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									BiuBBiu** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573041#") 中国已经把美国当成敌人了，怎么可能跟美国签。而欧盟现在已经没有任何实力了。所以莫非又是中国的退...

  
他要退没什么不可能 避免双线作战 欧洲又可以用这个条约向美国拿好处 而且欧洲都是顺差国 关键在于遵守的问题 共产党会遵守？ 欧洲人很清楚 中共唯一的赚钱通道只有美国
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-30
        
噁心，尤其默克爾。  
不過中國竟然會簽禁止強制勞動的條約，可以說讓步很大了。  
然而歐盟並沒有什麼監督的辦法。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Newer** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573052#") 噁心，尤其默克爾。不過中國竟然會簽禁止強制勞動的條約，可以說讓步很大了。然而歐盟並沒有什麼監督...

  
像一个和美国谈好处的条约 那么大的让步不签没有可能 当然遵守是不可能的
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									啦啦啦你** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573066#") 像一个和美国谈好处的条约 那么大的让步不签没有可能 当然遵守是不可能的

  
所以除了歐洲企業獲得了更大的在中國的經營權之外，這個條約在其他方面實際上是無效的。  
說白了歐盟還是向人民幣低頭。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你				
									Newer** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573080#") 所以除了歐洲企業獲得了更大的在中國的經營權之外，這個條約在其他方面實際上是無效的。說白了歐盟還...

  
欧洲是顺差倒是还好 关键是美国敢不敢玩大一点 共只有一个能赚钱的逆差国 美国
        


            
### 品葱用户 **rts				
									心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572894#") 绥靖的欧洲最终会求仁得仁

  
  
然而大概率不会。中共的手要伸到欧洲还是有难度的。  
远交近攻，两千年前的策略了。  
中共的路线图，首先必然是摆平台湾，然后震慑日韩，推行东亚版门罗主义。都是老套路了。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									Newer** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573052#") 噁心，尤其默克爾。不過中國竟然會簽禁止強制勞動的條約，可以說讓步很大了。然而歐盟並沒有什麼監督...

  
让了什么步？人权公约，中英联合声明，wto文件，奥运的承诺那个不是答应的痛快回头就一堆歪理邪说糊弄过去了，这条款本来也符合中共自己的宣传，全心全意为人民服务的政党还能强迫大家劳动？其实大家心照，欧盟只是要个面子对选民和国际社会有个交代，中共知道这条款毫无约束力，到时候大门一关，不让你进来调查，你还能反了天？看看国际组织想要调查个病毒中共连鸟都不鸟你。
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									zyzyyva** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573182#") 让了什么步？人权公约，中英联合声明，wto文件，奥运的承诺那个不是答应的痛快回头就一堆歪理邪说...

  
停止强迫劳动，这就是欧盟认为的让步。  
至于中国会不会执行，我已经说得很明白了，我认为不会。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573033#") 日本签RCEP的道理和欧洲签中欧投资协定的道理差不多，就是捞最后一笔。其实我觉得大家大可不必担...

  
新加坡何德何能骂日本是big fat loser
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573207#") 新加坡何德何能骂日本是big fat loser

  
背景是所谓日本的失去的二十年，外加97金融危机时代日本所谓的“自私自利”。97金融危机时东南亚各国过分依赖日资，对外收支和资本项目极不平衡，日本泡沫经济破灭，雁行模式破产，日本这只头雁坠落之后东南亚国家和韩国经济直接摔死，以泰国为代表的东南亚诸国失去了成为发达国家的机会，且很可能是永远失去了。当时所谓日元不贬值，大家还能活，然后日本“自私”地让日元大幅贬值，结果就是东南亚金融体系彻底崩溃--当然我认为这个高估了日元贬值的实际作用。因为亚洲金融危机的实质是日本作为抽水机将整个亚太的资源集中，然后通过美日外汇金融市场将亚太资源转移为美国资源的行为。泰国马来西亚等国监管几乎没有，以本身极低的外汇储备负担巨额外债，同时保持固定汇率，实际上是他们本身的责任更大。在金融危机爆发之前，日本央行官员多次提醒泰国经济界人士注意外债和汇率，警惕热钱，被泰国置若罔闻。因为当时没有任何一个亚洲国家会怀疑强大的日本经济会一蹶不振，支持了他们几十年的日资会在一夕之间撤走。我记得日本当时是把几个东南亚国家的财长叫到东京开会，坦白真相并承诺无条件援助每个国家20亿美金。泰国央行行长当场跪地痛哭。然后就是所谓的日本主导的救助计划和亚元被美国否决，IMF强势介入了。2005年第一次全球反日风暴能够刮起来，除了改开派和全球化集团的幕后策划煽动之外，97金融危机期间日本的无能和之后的一蹶不振也是很重要的。  
2000年至2012年，是你国大发展的12年，也是日本自战后恢复主权之后最难熬的12年。就业冰河，全球范围内的收缩，政权更迭频繁，在国际上被视为经济病患和政治白痴，你国和韩国恶臭媒体多次直接以精神失常来形容日本。七国峰会每次的议题都有一项就是如何改善日本的低迷经济增长率--亚洲国家指责，西方国家不解，每一次国际经济和政治会议对于日本代表来说都是一场折磨。当然了，有识之士都明白，所有的药方都没有用，因为本来这一切就是作为附庸国的日本被盟主美国暂时“抛弃”导致的。台湾人对此应该是十分理解的。而可笑的是，就在这被抛弃的12年间，普通日本人居然还做着和平美好的迷梦，企业和政府继续向中国和韩国输血，相信只要继续投资，继续低头下跪，一切都会过去。311大地震极大改变了普通日本民众的心态，实际上很多日本人是那次之后才发现“原来不是全世界都恨我们”。大地震之后接着就是尖阁事件和2012-15年的你国反日高峰时期，通过和平演变政策肥起来的你国开始毫无底线地攻击日本，日本人在电视上看到了松下厂房的大火和aeon商场的满目疮痍之后终于开始醒悟了。  
  
当然回到新加坡骂日本的问题，对于日本的指责肯定是新加坡内部的华人势力故意而为啦，所以说不排华，行么?
        


            
### 品葱用户 **A24835				
									chosisei** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573006#") 欧洲最后的下场就跟南美差不多，一旦沦落永无翻身，欧洲人现在已经习惯了高福利，失去了现在维持高福...

  
  
南美也是那樣才衰落的嗎？
        


            
### 品葱用户 **A24835				
									nmff** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573210#") 背景是所谓日本的失去的二十年，外加97金融危机时代日本所谓的“自私自利”。97金融危机时东南亚...

  
為什麼很可能永遠失去了成為發達國家的機會?
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									A24835** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573220#") 為什麼很可能永遠失去了成為發達國家的機會?

  
因为东南亚地区，除了越南印尼等地，例如马来西亚和泰国这些地方已经开始老龄化了，产业升级短期内也无望，政治上腐败诡异，已经几乎可以肯定无法成为发达国家了。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-30
        
我以為直到現在的國際秩序是靠美帝一直在大撤幣才能維持住  
消耗的是WWII從歐洲吃下來的資源還回去  
一旦MAGA的話本來的"盟友"雖然還是會屈服於美帝  
但要是有錢賺還是會跟支那勾結的 畢竟萬大的事情有美帝扛著  
真的出事了也是小黃皮們跟俄爹先吃
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573210#") 背景是所谓日本的失去的二十年，外加97金融危机时代日本所谓的“自私自利”。97金融危机时东南亚...

  
感谢您佬的解说
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573233#") 感谢您佬的解说

  
不客气
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573210#") 背景是所谓日本的失去的二十年，外加97金融危机时代日本所谓的“自私自利”。97金融危机时东南亚...

  
你姨：稍知忠义就不是华人了🤣  
华人的身体和语言经常是不一致的，忠义的关二爷人人都拜，就是干的都是背信弃义的事
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573241#") 你姨：稍知忠义就不是华人了🤣

  
芝麻仁没有一个是蘑菇的嘛。  
你美是在U型锁元年，骆家辉座驾被拦，小愤愤高喊“反对美日安保条约，美国政府退出亚洲”和2015年九三大月饼对于日本公开处刑之后才明白芝麻仁的恶毒的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573241#") 你姨：稍知忠义就不是华人了🤣华人的身体和语言经常是不一致的，忠义的关二爷人人都拜，就是干的都...

  
嘛，全小将们西比西比，士兵们喊的都是：忠！诚！  
儒家经典.jpg
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573243#") 芝麻仁没有一个是蘑菇的嘛。你美是在U型锁元年，骆家辉座驾被拦，小愤愤高喊“反对美日安保条约，美...

  
美帝对日本的所谓东方文化有特殊情结，如果把东亚人都当日本人看待是会吃大亏的，日本人在美国文化输出还真不是一般强，好莱坞这么商业化的地方几乎每部都不怎么赚钱的情况下还乐此不疲的翻拍动漫，最后的武士和硫磺岛这些电影看得出来他们对武士精神很欣赏
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573247#") 美帝对日本的所谓东方文化有特殊情结，如果把东亚人都当日本人看待是会吃大亏的，日本人在美国文化输...

  
毕竟日本也是封建领主转型出来的，和欧洲差不多。美国作为昂撒文化直系后裔，亲近这种东西是正常的。一般来说西方国家内部算起来美日算同辈，大英暴法你德是长辈。
        


            
### 品葱用户 **A24835				
									nmff** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573228#") 因为东南亚地区，除了越南印尼等地，例如马来西亚和泰国这些地方已经开始老龄化了，产业升级短期内也...

  
  
原來
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-12-29
        
看看就得了。刚宣传完rcep 没几天不就开始制裁澳大利亚了嘛。
        


            
### 品葱用户 **Mercurialit** 评论于 2020-12-29
        
这个文件有意义的。即使不签，中企在欧一样享受平等环境不被歧视，用国家资本主义进行不公平竞争。  
美国多反思自己为什么把盟友推走吧，没有利益还制裁欧洲。欧盟再绥靖，中共也打不过来，你美自求多福。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									oHo** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573491#") 看看就得了。刚宣传完rcep 没几天不就开始制裁澳大利亚了嘛。

  
因为日本和澳大利亚结盟了。这是今年亚太地区最大的政治事件。然后你就能看出TG的策略--明明是两国结盟，为何只打压澳洲？因为相比日本，澳洲明显更弱小。就像2012-2015，明明是挑战美国的权威，却只打压日本。TG永远都是在打压那个它认为比较弱小的自由世界体系成员，捏软柿子，借以威胁强大的成员，制造分裂。然而它们一次次地失算了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27921)

