---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:19:31.108716+00:00
date: 2021-11-23T00:00:00.000Z
title: "技术贴：从中国和台湾的战机与空战聊聊谁能拿下制空权？"
author: "Kittydogg"
tags: [台湾,								J-20,								空战]
---


### 品葱用户 **Kittydogg** 提问于 11/23/2021
    
先下结论，中国没可能拿下台湾海峡的制空权，甚至大陆本土的制空权也未必能保住，**历史证明国军空军一向是在福建浙江沿海拥有完全的制空权**，现在技术差距更大，更没理由怀疑。另外大家普遍认为首先弹道导弹就能摧毁台湾，这也不能说不对。但是，乌克兰和伊朗的弹道导弹攻击，实战证明效果不好，精度和毁伤威力都有限。比如伊朗弹道导弹对美军机场的打击，只摧毁了有效的几个机库和目标，很快就能恢复运作，而伊朗耗资巨大，得不偿失。真正的袭击还是要靠便宜的炸弹，比如以色列，喜欢战机空袭，实战证明效果很好，所以他们几乎不用非常昂贵的远程导弹。另外PLA的什么远程火箭精确打击不现实，那精度能比的上二战V2就已经很不错了。  
  
拿双方的战斗机来说吧。台湾国军这边200架F-16，50架幻影2000，加上100架山寨版F-16 IDF，合计300多架三代机。而中国PLAAF目前700架三代机中，只有24架苏-35，能用到台湾方向上的，可能最多只有300架。而且**J-10、J-16都是落后机型，落后F-16V约一代半，空战最看重技术含量，落后一代是没有办法打赢的**。同是三代机，为什么我说落后一代办？因为俄式战机实际表现要落后美式战机一代，你以为苏-27是对标F-15的，其实它的早期型号都未必能打过F-4J鬼怪。同样的，现在的苏-35、J-16其实都是苏-27升级改名版，真正命名应该为苏-27V什么之类的。只不过俄国武器实战表现差，中东战争后，阿拉伯国家非常失望，现在已经不买俄国战斗机了。所以俄国人为了销路只好不断改名，你看S-300，叙利亚战争后被美国战机打的改名S-400了，现在又改名S-500了。  
  
简单来说，台湾只要有一半战斗机发挥正常水平，就算一换一拼掉PLAAF300架主力战机，中国就失去了制空权。更别提台湾本土作战，搜救得力，能保留更多的飞行员。更别提还有美军潜在的远程火力支援，还有后续运输补充战机了。**台湾的F-16可是能经过空中加油，从美国本土直达台湾的，马上就能投入空战。**  
  
就纯空战来说，如果是超视距攻击，美式战机打电子设备一向弱势的山寨俄式战机，应该是百发百中。加上海峡环境极好，雷达一览无余，如果PLAAF想偷袭成功，只能超低空突袭，这就决定了双方的战斗机发现时距离很近，只能近距格斗。台湾这边战斗机可能航程不怎么样，但是机动能力非常强，瞬间就能抢占尾部攻击位置，加上响尾蛇，打这些机动极差的双发重战，也是一打一个准。对，我说的就是SU-35这种战机，相比美式小型战斗机，比如F-16，机动极差，是没法躲避追尾的。而且PLAAF还没有拖拽诱饵。你说中国也有R-77、PL-15中距弹？历史表明，这些逆向仿制的武器从来都是落后美式武器一代，性能较弱。而且这些导弹也没有实战证明，甚至演习资料也没有披露的很详细，实战表现我估计很一般。  
  
以我DCS里有限的虚拟现代空战经验，认为PLAAF的战机面对有美国技术支援的台湾F-16，只能被动挨打，胜率非常小。**以苏-27构型为主的SU-35、J-16只有一次迎头攻击的机会，一旦进入狗斗，他们就完了。**而虚拟空战经验证明BVR并不可靠，由于有预警系统和飞行员高度戒备，很容易躲掉中距弹。如果双方相距50公里，大约2分钟后很快就会进入狗斗，由于9L9X响尾蛇具备全向攻击，加上机动能力强悍，苏-35这种重型机很快就会被屠杀。嗯，是屠杀，而不是被击败。  
  
一马赫音速为340m/s，10秒3.4km，1分钟就是20km。如果双方相距100km，超音速飞行就是2分多钟后接触，**相距50km就是1分多钟后接触**。如果双方都是2马赫，那留给飞行员的反应时间只有30秒。所以各位，100km可能在一般人看来是个很长的距离，但对战斗机来说，真的不算什么。加上飞行员要看雷达，要预估计算，要操作按钮，留给打中距弹的时间非常短。当然了，实战也不全是如此紧张的高速接触。  
  
你说为什么不射完导弹就跑呢？这您就是典型的外行了，就像J-20的总设计师一样，以为现代空战是远程100公里外射完导弹跑路就完事了。**实战中谁会爬到高空飞的四平八稳当靶子啊？都是在低空七拐八绕各种猥琐。**另外100公里貌似很远，其实吧，这个数据是双方战斗机高速相向而行得出的距离。而且雷达能不能在实战中发现对方也很难说，雷达有时并不可靠，自然界总有各种意外杂波干扰，何况对方还可以贴地在复杂地形中飞行躲避雷达。您说电子干扰？这种高级玩意我实战可没用过，不敢评价，但美军实战证明还是挺好用的。  
  
其次，现代空战，导弹是机炮的延伸。由于打完中距弹后2分钟后就要近距离接触，何况能不能发现对方打出去还很难说。**咬尾非常重要，即便有大离轴高G全向格斗弹也不能弥补咬尾的重要性**，因为导弹空间装载的燃料是有限的，所以射程也是有限的，战机高速飞行时，咬尾时攻击距离非常近。比如中距弹号称100公里的攻击距离，咬尾后可能只能打10公里，格斗弹就更近了！所以狗斗不可避免，咬尾非常非常重要。还不理解的，请自己去虚拟空战里实战体验。  
  
当然实战中90%的飞行员都是在毫不知情下被打下来的，战机性能并不是不可弥补的差距。所以我最后假设的是最坏情况，就算一换一PLAAF也不能拿下制空权。  
  
另外再说说J-20，结合我上面说的，大家应该知道对于没有匿踪能力的三代机来说，狗斗不可避免。那对于隐形机来说，是否就真的可以避开狗斗，远程悄悄潜入击杀重要目标，比如预警机加油机呢？我认为还是不能，具体不说了，写太长嫌麻烦。
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-11-23
        
小国硬抗大国，武器人员都有巨大差距，冬季战争的结果说明并不是没有机会。  
  
鉴于此，个人认为讨论台湾都轮不到比较武器的优劣。  
  
台湾的问题不在于武器能否抑制住中共的攻击，而在于抵抗意志能否抑制住不抵抗的意志。  
  
两千三百万对十四亿，民主对纳粹，安于现状对磨刀霍霍，台湾人究竟能够保有何种程度的抵抗意志，我心存疑虑。  
  
台湾朋友可以来讲讲，你们认为周围的人有多少是要抵抗到底的？
        
                

### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2021-11-23
        
说几个无关紧要的爆料，你们就当看戏，上月南海自由世界联合军事演习，鳖十分重视，派出自己的空战天花板SU35（别问我为什么不是J20，这货现在一线部队都不想飞）去应战，结果SU35被F35C和超级虫压制的死死的，毫无胜算，美军直接在公共频道喊yellow monkey，可谓羞辱的很彻底了
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-23
        
單就裝備而言, 遠距離五代機占優, 近距離 F16 無敵  
但大陸的見光死的攢"五代機", 未經實戰遠距離可能也打不過台灣的外銷型 F16
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-23
        
中国在战机质量和人员素质不占优势, 但是中短程程导弹的确很多, 这个是他们的底气所在。不过如同下棋, 以为你可以出军就可以赢而完全不考虑(或者考虑了不敢告诉中国老百姓)对手的下一步是什么大概是必输无疑
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-11-23
        
> 小国硬抗大国，武器人员都有巨大差距，冬季战争的结果说明并不是没有机会。  
>   
> 鉴于此，个人认为讨论台湾都轮不到比较武器的优劣。  
>   
> 台湾的问题不在于武器能否抑制住中共的攻击，而在于抵抗意志能否抑制住不抵抗的意志。  
>   
> 两千三百万对十四亿，民主对纳粹，安于现状对磨刀霍霍，台湾人究竟能够保有何种程度的抵抗意志，我心存疑虑。  
>   
> 台湾朋友可以来讲讲，你们认为周围的人有多少是要抵抗到底的？

  
月經文變日經文  
  
你這麼想知道就身體力行自行出錢請民調公司做調查，少在那靠背靠木。  
  
台灣人沒欠你啥東西，少用大股東口氣叫囂，你若真的懂民主，就該尊重該人民意願，人民自決，無論結果是否如你所要。  
  
台灣人沒欠你中國還是全世界啥東西，今天台灣在衝突第一線，不是台灣傻，愛當沙包，純屬與各國有共同利益，台灣人每個人都當過兵、繳稅，支撐整個政府運作，而你中國人在反共上的貢獻是0。  
  
再者，孕育出共產黨這怪物是在你中華大地上，你中國人才是最主要的責任人，你繳稅給他們壯大他們，卻整天甩鍋給外人要幫你打仗，加速拖垮共產黨，訓斥別人不打仗，不夠英勇，不夠伊斯蘭精神，都不會臉紅嗎?  
  
幹
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-11-23
        
@和科盛商会  
  
身為台灣人  
對於詢問台灣人抵抗意志的疑問說真的有點膩  
不是針對蔥油，在這裡可能不是多年來的週經題  
  
  
但這話題光在PTT就是十多年週經題  
每週都有紅藍白洗一次"覺青不當兵啦~中共打過來台獨第一個逃啦"  
"反共是工作，舔共是生活啦!"  
  
  
我在PTT也逐漸從早期的好好討論到底誰不當兵  
比如這篇列舉統派逃兵名單要那些人列台獨逃兵名單來比較  
(至今除謾罵外仍未收到任何台獨逃兵名單回應)  
  
或貼民調，最近的是  
2021/08/10 23:56  
為保衛台灣上戰場? 民調出爐:6成5願意  
https://news.cts.com.tw/cts/life/202108/202108102052549.html  
  
或說理:"自古以來台灣面對侵略哪一次沒反抗?乙未戰爭?二二八民兵?"  
  
到後來:"好啦好啦~台獨都是嘴上喊，匪軍來都會逃，那共匪孬什麼孬幾十年?"  
  
這話題太假設性了........  
  
我只能說，經歷了乙未戰爭起日本屠殺  
經歷了二二八起國民黨屠殺  
侵略者會幹什麼事，台灣人不了解嗎?  
不反抗就不會死?  
侵略者來拚了可能也會死，  
但跟看著父母親友妻兒跟牲口一樣被宰比起來  
不拚嗎?  
香港人沒有軍隊都有百萬反送中了  
台灣人有軍隊如不敢抵抗，不就笑話死了活該?  
  
  
事實是只要共慘黨孬種不敢打一天。  
台灣人有多少抵抗意志就是無法確認的問題  
但共慘黨孬種不敢打的狀況下，重要嗎?  
  
每次我在PTT懟回去，  
說我從1996台海飛彈危機就等著保衛父母親友到今天垂垂老矣  
質疑的一樣質疑  
  
以下附上當年戰逃兵的文章  
  
https://www.pttweb.cc/bbs/Gossiping/M.1499596316.A.08E  
  
看看下面的回覆  
就知道台灣人日常對這類問題有多煩了XD
        
                

### 品葱用户 **科斯儿** 评论于 2021-11-23
        
本人对台湾未来还是抱着悲观态度，觉得武器军备等还是次要的。真开战还是看台湾人民是否冷静。别到时候被中共偷袭一打自乱阵脚，然后几个台奸在鼓吹一下，说不定被中共直接拿下了。
        
                

### 品葱用户 **李东东** 评论于 2021-11-23
        
不能这样简单比较，如果TG采用机海战术，甚至用成本极低的无人机袭扰台湾空域，台湾有限的先进战机疲于应付，也很难防守住所有的台湾空域。  
  
考虑到还有航母对台湾以东方向的包围，同一作战时间内，将极大消耗台湾空军的机动能力。  
  
如果真的到了需要开战时刻，台湾几大空军机场势必在开战前就被导弹摧毁，失去跑道的战机将如伊拉克空军一样被团灭。
        
                

### 品葱用户 **蘑菇云** 评论于 2021-11-23
        
台湾9个机场部署战斗机。中国38个机场部署战斗机。开战前中国的机场数量会上升到40-45个个。这个数字来自兰德报告，指台北为圆心的800公里范围内。另外中国的二线机场大约还有40个机场的飞机在空中加油后，可以抵达台海。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43158)

