---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:07:19.446592+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "未成年人如何肉身翻墙"
author: "pubg運転株式会社"
tags: [肉身翻墙,移民]
---

未成年怎么移民，肉身翻墙，家里两个父母都是深度粉红，小时候农村长大，每次说移民都说中国留学生想回都回不来，感觉以后移民更难要闭关锁国，所以想尽早，合法不行偷渡都要出去。现在中共肺炎几乎出不来，合法大部分独自申请都要满18，而且很难成功。

            
### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-10-21
        
长远规划，一步步执行，现在只需要把护照搞到手就行了。现在靠谱的工作路线是学计算机当码农，学术路线的话任何你擅长的学科都有机会，但学术的道理走起来很艰难。  
  
日本，欧洲各国，不一定局限于英语国家。掌握一门小语种可以大大降低移民难度。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-21
        
偷渡弄個不好是要死的，年輕人別動不動就說要偷渡，多找點合法路子吧，其實不少的
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-10-20
        
合法的，学日、韩语吧（只计护照，韩>日），但工作上日本会易找一点！成绩要好但 不 要 入 党 ！武汉肺炎后，西方国家很难有門了😢  
不要跟任何人说政治（包括父母）！成了重点你出国没門！
        


            
### 品葱用户 **qmoperator** 评论于 2020-10-20
        
(The content is written in English is because I am using linux via Virtual Machine and did not install a Chinese input method, please google translate this and paste chinese version in reply)  
  
The most important thing is that you shall learn English well (as long as your destination is Europe or North America or CANZUK)  
  
You have to acquire a complete high school diploma  even if it's from chinese high schools  
  
There actually exist lots of cheap way of studying abroad if you consider a wider range of choices like France or Singapore. These programs do not require a distinct grades but do require you to get a somewhat good grades and in my opinion, roughly rank 10% in all of the students in your city is enough to apply  
  
I can give you some examples of these projects.  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%96%B0%E5%A5%96%E5%AD%A6%E9%87%91%E9%A1%B9%E7%9B%AE  (Singapore SM2 scholarship)  
(French INSA has lots of collaborations with chinese high school)  
Or you can consider German for undergraduate study, which is also relatively cheap  
  
Anyway, you shall remember:  
1\. Keep enrolling in your high school or  try to go to high school in big cities  
2\. Study English (Until successfully enrolled in a program and follow the program's requirement)  
3\. Try to search German/Singapore/French study online  
4\. Connect with some people who actually enrolled in these programs (majorly students in xxxx foreign language school)  
5\. You have to persuade your parents since you still need them to pay some money even if the number is not large (DO not tell them you don't like china but something like "you want to try a different way and the price is not that high")  
6\. You can get help from your friends or relatives in big cities (because even if they themselves know nothing they have a larger social network and might know someone who enrolled or in charge of these programs)  
7\. be confident that immigration is not that hard and you really need find a proper way through study (If you enter other countries illegally, you might not have chance for continuing your study)
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
未成年的，留學最容易  
雖然同意樓上說不一定局限英語國家，但是還是建議以語言沒障礙的國家優先  
比方說如果你已經會日語就可以認真考慮日本，但如果你現在開始為了留學學日語我不推薦。時間緊迫要求太高，更加不推薦的是『到了當地再學』因為會嚴重影響你在當地的生活質量  
還有留意目標國家的移民門檻  
以英國而言未成年學生簽證和成年學生簽證是不通用時間上限的，也就是說想要長期連續居住轉永居的話未成年學生比較有利。而且完成在一定等級一下的教育（具體相當於高中還是初中什麼的我不記得了）的話我記得是可以有專門的升級永居的通道的  
所謂永居，用美國話說，就是綠卡，還不算正式移民但是離移民也只有一步之遙了。有可信的外國綠卡會讓你出國旅遊都方便，想回國當然也回得來，至少和其他中國人一樣回得來。這樣的話可能也會比較容易說服父母  
還有就是你考上外國的好學校會比較容易說服父母  
所有的粉紅父母都差不多一個樣，小孩考到牛劍級別的名校，從沒見過有父母以『出了國就回不來』為由攔住的。送出去得快著呢，然後就可以在父老鄉親們面前炫耀自己小孩了，多有面子  
  
手續問題難度不大  
真的門檻是看你**家裡財力夠不夠**  
沒錢，也不是未成年人有辦法解決的。當然你要是真的很強，拿到全額獎學金基本免費讀書，但一般人尤其是外國學生做不到，而且生活費也是個問題  
  

> 现在靠谱的工作路线是学计算机当码农

  
反對  
我就是這條路線的，個人經驗證明想學計算機當碼農結果每個面試官都問我『你會工程嗎』可我申請的就是個CS職位……
        


            
### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-21
        
可惜你係大陸戶口，而且還是鄉鎮人。如果你是大陸大城市的，接受教育資源好，家庭經濟可以承受，出來留學是最好的方式。  
據我所知，大陸鄉鎮人家，如果不是拆遷戶或者商人家庭，基本上出來的希望是很小很小的。  
有一個辦法僅供參考，我一個大陸朋友的表弟，辦了歐洲旅游的簽證，到法國的時候參加了法國外籍兵團，現在已經拿到了法國籍。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
有個專用于未成年人的辦法：找個成年的美國人，完成法定的收養手續。不過你的生父母都健在，而且看上去你也起碼上中學了，找個養父母估計難度頗大。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-20
        
1.留學  
  
2.正常收養  
  
3.不正常收養：這個跟第二個差不多，不過差別在你可能需要付出某些東西......尤其是當你不喜歡跟陌生人接觸的時候.....**極度不推薦**，而且這種抓很兇。  
  
4.成績讀好一點，拼中國的“公費生留學”名額  
  
5.不曉得你年紀，如果快要高中的時候，學門技術，有時候會找本國人到外地工作-----當然我不太清楚中國是不是也是這樣。  
  
6.旅遊  
  
\---------  
當然我是覺得留學是最名正言順也最方便的。
        


            
### 品葱用户 **qmoperator** 评论于 2020-10-21
        
（內容是用英語寫的，因為我正在通過Virtual Machine使用linux，並且沒有安裝中文輸入法，請google翻譯並粘貼中文版作為回复）  
  
最重要的是，您將學好英語（只要您的目的地是歐洲或北美或加拿大的坎祖克）  
  
即使來自中國的高中，也必須獲得完整的高中文憑  
  
如果您考慮選擇更多的選擇，例如法國或新加坡，則實際上存在著許多廉價的出國留學方式。這些課程並不需要不同的成績，但確實要求您獲得一定的成績，我認為，您所在城市所有學生中的大約10％的排名足以申請  
  
我可以給你一些這些項目的例子。  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%96%B0%E5%A5%96%E5%AD%A6%E9%87%91%E9%A1%B9%E7 ％9B％AE（新加坡SM2獎學金）  
（法國INSA與中國高中有很多合作）  
或者您可以考慮德語學習，也相對便宜  
  
無論如何，您應該記住：  
1.繼續就讀高中或嘗試在大城市上高中  
2.學習英語（直到成功註冊一個程序並遵循該程序的要求）  
3.嘗試在線搜索德語/新加坡/法語學習  
4.與實際參加這些計劃的一些人聯繫（主要是xxxx外語學校的學生）  
5.您必須說服您的父母，因為即使這個數字不大，您仍然需要他們支付一些錢（不要告訴他們您不喜歡中國，而是要說“您想嘗試一種不同的方式，而價格卻是沒那麼高”）  
6.您可以從大城市的朋友或親戚那裡獲得幫助（因為即使他們自己不知道他們擁有更大的社交網絡，並且可能認識註冊或管理這些計劃的人）  
7.確信移民並不難，您確實需要找到適當的學習方式（如果您非法進入其他國家，則可能沒有機會繼續學習）
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-20
        
你真的说到点子上了，未成年人有它的好处，也有坏处。  
  
好处是，到处能受到同情，如果能弄到护照，或者躲在一些国家，没办法把你治罪。  
  
坏处是，要申请到护照都不容易。如果是女性更不安全。
        


            
### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-20
        
留學吧，父母最能接受的藉口，心裡也覺得沒事。（當然你家裡要有一點點錢，不然就是努力考獎學金）  
  
現在這裡寫個**不建議**國家清單：  
1\. 加拿大：那邊華人太多，到哪裡都有，去了可能覺得那裡環境比大陸還紅。  
2\. 台灣：以你父母的背景， 聽到你要去台灣， 隨時氣到生病。  
3\. 新加坡： 除非你考得上南洋科技大學，不然我覺得新加坡的政治情況並不值得考慮。  
  
樓上有人建議日韓兩國， 但我覺得這個其實不太好， 畢竟日韓兩國的大學名次不是很前， 你父母會覺得說，幹嘛要去日韓唸書。  
  
好了，現在來說說我覺得很重要的東西去選擇目的地和計劃。  
1\. 有否在海外（除不建議名單的）國家居住的直系親戚， 堂表親戚的話就要看不同國家， 有些國家接受，有些就不接受。  
2\. 父母對那些海外那些常見移民地方有多滿意/不滿意  
  
首先最最首要的是要看看你的直系親戚， 如果有在海外國家居住的，那這應該就是你的首要目標。  
  
當然，如果你沒有這些親戚的話，就要看下面了。不是很清楚您現在唸幾年級， 但如果您現在是在唸中學的話， 那我覺得就多熬個幾年，大學的時候再出去。 接下來就是要看你的父母了。 你可以在跟他們講話時，說一些外國的東西， 然後慢慢帶到那個國家好不好（ 注意要一定小心，不要亂來）。記住，不要同一天不斷問，而且要懂得讀空氣。 以下是我覺得你可以試的國家， 由左至右按順序問：  
澳洲>英國>美國>紐西蘭>德國>法國 （如果沒信心能學好德語法語就不要問德法兩國）  
  
如果他的答案是還可以啦等等一般的詞語（不太反感）， 那就恭喜您，您找到您首選的目的地了。如果澳洲就可以，就不用問下去了，如此類推。 把英美兩國放比較後，還是因為你的父母背景， 如果你有膽子可以把他們放在最前面問。  
  
接下來就是爲你父母做一些心理鋪墊， 先不要把這個事情明說， 慢慢的做一點點小暗示（謹慎小心為上）。 然後自己再上網， 選清楚你的目標科系， 然後就看清楚要求， 做好一切準備。 在這裡比較建議你選一些比較技術型的科系， 這樣子走到全球哪裡都可以受用。 走到這一步，之後你能在大陸做的事情就不多了，就學好英語，好好念書考試吧。  
  
在這裡給你分享一些到英語系國家留學的訊息（學校拿到的）：  
1\. 如果你現在在中三（國三）-中四（高一）的階段，就該差不多開始準備了。 自己做1張課外書閱讀紀錄表單（寫一點感想什麼的在上面）， 多讀一點英語課外書 ，基本上就很吃香。  
2\. 部分海外大學會透過一些方式辦簡介會， 你可以試試 參加看看， 做做紀錄。  
3\. 有些大學報名期在高考成績出來前就已經結束了， 所以如果要考那些大學，還是需要校內成績要好。  
  
就是這個樣子，再有問題可以私信或者在下面繼續討論。謝謝！
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
Acca0429** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521155#")1.留學2.正常收養3.不正常收養：這個跟第二個差不多，不過差別在你可能需要付出某些東西.........

  
  
家里没钱还是收养的机会大，给自己换个父母也没什么不好
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
光復港台抗中共** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521200#")留學吧，父母最能接受的藉口，心裡也覺得沒事。（當然你家裡要有一點點錢，不然就是努力考獎學金）現在這裡...

  
  
澳洲的护理还行，这点老实说。
        


            
### 品葱用户 **光復港台抗中共 
zhangzetian** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521207#")家里没钱还是收养的机会大，给自己换个父母也没什么不好

  
其實中學才收養不算遲，最大問題是還不是要看這邊父母放不放撫養權啊...要是他不給 就想都別想了
        


            
### 品葱用户 **光復港台抗中共 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521271#")澳洲的护理还行，这点老实说。

  
對 而且他父母聽到澳洲 心裡會比英美安心一些 不怕「學壞」
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
光復港台抗中共** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521272#")其實中學才收養不算遲，最大問題是還不是要看這邊父母放不放撫養權啊...要是他不給 就想都別想了

  
给父母说去美国以后混好了给原父母钱，留在中国混不好就天天啃老。
        


            
### 品葱用户 **dcr_xw** 评论于 2020-10-21
        
你如果只是想改变自己的生活，那我给不了你什么建议  
如果你是想改变这个国家、改变这个世界，那你其实在哪儿都能学到知识，只不过要坚持你的本心
        


            
### 品葱用户 **Jojomug 
zhangzetian** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521207#")家里没钱还是收养的机会大，给自己换个父母也没什么不好

  
不是至亲谁会收养十几岁的大孩子?
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Jojomug** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521358#")不是至亲谁会收养十几岁的大孩子?

  
  
就算花錢給別人假收養，還是得花一筆錢.....還不如去留學，至少不會被抓
        


            
### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-10-21
        
疯了吗？真在一本正经地讨论（假）收养？  
在点开这贴以前我还以为绝大多数人都会支持走正规留学移民路线。  
你品葱高等人嗤之以鼻的加拿大EE，留学4年+工作1年+雅思，几乎毫无困难就顺利跑路了好吗？如果你再学个法语，那几乎是100%了。初始资金不过是学费而已。比假收养这种天方夜谭靠谱多了好吗
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
菜包** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521383#")疯了吗？真在一本正经地讨论（假）收养？在点开这贴以前我还以为绝大多数人都会支持走正规留学移民路线。你...

  
  
更可能的是根本出不来，因为得不到家里支持。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
时政高见** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521132#")有個專用于未成年人的辦法：找個成年的美國人，完成法定的收養手續。不過你的生父母都健在，而且看上去你也...

  
教人假收养有良心吗？直接脱团黑下来再申请难民都更有希望。或者经第三国（落地签/电子签，给钱就下的那种）/港澳中转去自由世界，落地直接申请难民（会被收监但一般可免遣返）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
菜包** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521383#")疯了吗？真在一本正经地讨论（假）收养？在点开这贴以前我还以为绝大多数人都会支持走正规留学移民路线。你...

  
  
所以我上面才說留學比假收養可靠多了啊？  
  
更何況我還真不知道要怎麼假收養，是聽說有中國人在外國這樣搞過，然後被抓包XD
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
匿名用户** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521420#")教人假收养有良心吗？直接脱团黑下来再申请难民都更有希望。或者经第三国（落地签/电子签，给钱就下的那种...

  
我啥時候教人假收養了？你給我解釋清楚!
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-21
        
適用於英語移民國家  
學一門國外需求高的手藝，學好外語，working holiday 打工度假簽證出去，找到一個要你的公司，申請雇主擔保簽證，時間到轉為永居  
（如果有一筆錢選擇留學再拿簽證更穩當）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
MasonQian** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521465#")適用於英語移民國家學一門國外需求高的手藝，學好外語，working holiday 打工度假簽證出去...

  
  
那只適用其他國家吧？聽說中國的打工度假簽證有額度？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Acca0429** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521466#")那只適用其他國家吧？聽說中國的打工度假簽證有額度？

  
  
有這簽證就不錯了  
很多國還沒有  
反正每次出來名額就搶爆
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
时政高见** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521452#")我啥時候教人假收養了？你給我解釋清楚!

  
找個成年的美國人，完成法定的收養手續  
请问以一个铁杆福音派基督徒的认知，有正常美国人会自愿、不求回报地收养一个父母健在的异国青春期子女吗  
这句话的用词"法定""找个xx美国人"也暗示Non-traditional adoption.
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
MasonQian** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521470#")有這簽證就不錯了很多國還沒有反正每次出來名額就搶爆

  
  
問題就在樓主搶不搶得到....
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
匿名用户** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521471#")找個成年的美國人，完成法定的收養手續请问以一个铁杆福音派基督徒的认知，有正常美国人会自愿、不求回报地...

  
  
您説得對。👍👍👍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25320)

