---
layout: default
Lastmod: 2021-02-05T12:32:46.686587+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "我怎么不懂啊，为什么要鼓励生育，现在为什么不提人口是负担了？"
author: "詹姆斯迪恩"
tags: [人口问题,学术]
---


### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 提问于 1/24/2021
    
我从小受的教育就是中国人口众多底子薄，流行句就是中国养活了22%的人口。  
（显然我不认同这句话，大多数人都是自己养活自己，还顺便养活共产党，养活国家。但是我确实认为，人口太多不好，最起码消耗太多资源，尤其是水资源，确实负担很重）  
  
  
不知不觉从何时起，不再宣传人口多是负担？后来又鼓励生育？搞得我69岁老同志跟不上时代了。  
  
  
盼解答。
    
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 
        
卡人口了
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-01-24
        
简单的讲，就是奴隶们老了，干不动活生产力降低了，而且还要领养老金。不多生点小奴隶怎么能东墙补西墙？以前奴隶多是负担的原因是没开放，奴隶们干活只是内循环挣不了美金，全球化之后，奴隶们不仅给自己的农场主干活，还能给别的农场主干，挣美金，你说这还是不是负担？这就是所谓的人口红利。  
  
所以我觉得中国的人口老龄化才是对中共最大的威胁，什么美国，什么全球政治，在中国人口老龄化面前都是小意思，而且这几乎是无解的。  
  
全球资本可以无视意识形态，不管你是不是独裁国家，只要有利可图成本够低就可以铤而走险进来，当然也不会因为你变成民主自由的国家就留下来，它们进来的唯一原因就是低劳动力成本，离开的唯一原因也是因为成本高了，要往成本更低的地方去。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-01-25
        
当年杀想生的人，现在杀不想生的人，可怜中国女人了
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-24
        
你玩个游戏都知道，兵打光了游戏就输了。因为没有人为你看家干活了。  
  
国内高房价高物价低收入弄的大家都不想结婚不想生孩子。生下来的孩子都想富养。那么问题来了，底层工作咋办，房子卖给谁？奴隶不够用了，社会停摆了，谁去当奴隶？  
  
所以只能让不明真相的底层扩大生产。多生小韭菜给共党续命。  
  
问题是这可不是简单的事啊。现在想生的没钱生，不想生的你说破嘴也没用。  
  
太难了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-25
        
因为现在年轻人少了，您这样的老同志拿的退休金，归根结底还得靠年轻人纳税，才有钱给你发退休金。  
  
年轻人不够，那就只能提倡生育了。人口一直是负担，实际上这个“负担”指的就是您这样拿退休金的老同志啊，呵呵。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-01-26
        
我说个不同的角度吧，因为一尊要建立所谓的“人类命运共同体”还要当千古一帝，所以赵家人的人肉电池也要顺应一尊的思想转变成全人类的人肉电池。具体到现实中，就是要持续加大力度给亚非拉第三世界撒币，还要利用国内的超大市场引诱西方国家与你匪媾和做生意交换利益，还要负担在全世界扩张（一带一路、南海造岛、武力侵台等）及内部维稳的巨额支出，所以原本这些人肉电池数量是不太够的，难以实现一尊的伟业。  
其实中共与自由世界叫板的最大资本也正是这些韭菜和人肉电池，而年轻人的消费能力是远大于老年人的，作为毛二世的包子深谙人多力量大的道理，毕竟他和毛都是扩张型的发展策略（不同于邓江胡的韬光养晦），毛敢提出用几亿人命的代价跟苏联打核战争，就是这种理念的体现。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2021-01-26
        
根本原因是：不把人当人，而是当畜生管。  
畜生够的时候就以各种宣传不让生，畜生不够了就换个宣传让你生。  
毛匪时代，畜生不够用：人多力量大。一家子使劲让你生。  
邓江胡时代，畜生够用了：少生优生，利国利民。超生 了肚子里的都可以给你 当场打掉，还记得几年前那张躺在ta母亲病床上的胎儿尸体吗？触目惊心啊。  
习包子时代，畜生又不够用了：开放2胎3胎？  
  
中国人连生育的自由都没有。  
哦。。。这么看 ，是连畜生都不如了，叫韭菜还是比较合适的。  
根本原因是：不把人当人，而是当韭菜管。
        
                

### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 评论于 2021-02-04
        
我看了之后，认为这句话最有用  
“以前奴隶多是负担的原因是没开放，奴隶们干活只是内循环挣不了美金，全球化之后，奴隶们不仅给自己的农场主干活，还能给别的农场主干，挣美金，”  
应该是这样吧
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-01-24
        
城市化和女性地位提高自然会引向人类的自我绝育,从罗马时代就不新鲜的事情了.
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-24
        
韭菜根不够了，还怎么养活赵太爷。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-01-24
        
不是年輕人太少 是老人太多  
他們年輕的時候跟著共產黨打來打去鬥來鬥去  
一直在殺子自肥才會搞成現在這樣 8964死的也是小孩  
現在叫共產黨養他們就好了   
民主抗爭v.世代抗爭
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-25
        
黨媽說啥就是啥，莫要懷疑  
  
話說回來，日韓是生少了，人力才值錢的，支那估計也是同理
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-25
        
簡單來說，就是之前控制生育的時候玩過頭了，導致現在年輕人口勞動力不足。因為勞動力要夠中國才能當世界工廠韭菜被中共壓榨，所以現在才.....
        
                

### 品葱用户 **银角大王** 评论于 2021-01-25
        
为了维持房价，还有中国人口多是负担这个很扯淡，我们是怎么崛起的，不就是人口红利，人很好养的，原料都是很廉价的，中国地大物博怎么可能缺原料，工业化批量生产也绝对可以供不应求，中国现在真正的问题是变强而不是继续暴富，富不等于强，强就是用钱调动人民投入军工成为一个军力强大的国家，你有钱像阿拉伯世界那样有什么用，中国现在缺的是科技人才战略人才还有一批能征善战的军队，整个社会结构必须从打工赚钱的模式变成可以打仗的模式，这个是很难做到的。
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-02-05
        
我老妈说当年我们干革命，现在自然应该享清福，我们也交了养老保险了呀，不用你们养活
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
因為人口多如果是負擔，那就不多了  
人太多水不夠？不怕，等一下人就不「太多」了，水也就夠了……  
但人要是年輕人才能養活9000萬
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言3785** 评论于 2021-01-24
        
老年人口是养老负担  
  
中青年劳动人口断层了 经济生产怎么办 消费怎么办
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-26
        
當初一刀切的人口控制造就未來世界第一恐怖的高齡化  
  
沒辦法 只好鼓勵生育  
  
然而無數發達國家早已證實現有的生育鼓勵毫無效果，但還能怎麼辦？   
  
只能硬著頭皮擼起袖子加油幹
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-02-03
        
你国一直以来起家的不就是无穷无尽的廉价劳动力吗，以后劳动人口减少，医保和养老就会崩掉，然后就是全方面的崩溃，估计会回到计划年代，没有了人口，ccp就算控制一切也无力回天
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-02-03
        
因为中国的人口年龄组成是非常不健康的。  
刚刚解放的时候，鼓励多生，等80年代开始计划生育，这就导致了人口老龄化极厉害
        
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-02-04
        
人口多才有足够的市场和消费，再说大点就是劳动力，再说直白点，养老问题，日本目前1.7个年轻人要养一个老人，所以日本人仇老现象很严重，同时要鼓励新生人口，说白了一个全是老年人的社会是没希望的
        
                

### 品葱用户 **jssj123** 评论于 2021-02-05
        
时代不同了。原来那么说是要像百姓解释“我们为什么这么穷？”，现在认识到，当初那个成为替罪羊的人口政策，所造成的人口失衡，严重的影响到了经济发展，越来越多的社会财富要分配给养老和医疗，而创造财富的劳动力越来越少。
        
                

### 品葱用户 **支言骗语** 评论于 2021-02-06
        
你养猪，存栏量低了是不是要增加存栏？说到底，支人从来就没挣到过人的资格。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-24
        
中共一直是这样的。农民到了该工业反哺的时候被赶进城，计划生育到了该政府养老的时候改称“养老不能靠政府”，现在经济发展到头该分一分蛋糕的时候他们又想要更多的韭菜。总之，人越来越成为他们眼中的工具。  
  
说些题外话：怀念涛哥时期，虽然它腐败，但社会思想总体是温和的，往改良方向走的，大家齐心协力在解决问题。那时候好多好听的歌曲，优酷土豆好多好看的视频，学生们个性意识萌发各种杀马特造型，原来我们是多么自由。现在的人感觉都冷漠防备，没有灵魂，品味低下。那个年代真不是青春，那是自由。我越来越感觉到现在这位统治下的压抑，有种宁愿在自由中饿死也不愿在法西斯统治下的悲愤。  
  
我还忍不住提一嘴川普，他的下台也让我感到舒畅，我还是习惯美国作为自由的灯塔继续发光，让它的文化继续在中国流行。这几天看了一下微博，拜登一上台，美国疫情的消息立马被撤了，到处又都是国内的现实问题。可能民主党真的和中共权贵有勾兑吧，但我觉得这是往增进墙内人权方向发展的，这是好事！至少在民主党监督下，包帝也不敢那么放飞自我，不敢一直用民族主义这块牌子了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35837)

