---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T18:17:52.622599+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "为什么会使用互联网接受过高等教育的中国青年会对政治完全不感兴趣乃至自发抵制‘’政治敏感‘’内容？"
author: "毛毛成"
tags: [民主,青年,政治,教育,防火长城,网络]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 8/17/2020
    
我目前是一个普通的大陆青年，因为受不了集中营式的教育加家里认识人，所以上了压力小的专科😎，挺不争气的。但是我的姐姐，两个表哥（其中有一个是我妈离婚后新找的叔叔的侄子）都接受了一本以上的高等教育，其中一个姓王的哥哥还是学计算机的，可是他居然连防火长城是啥都不知道!我姐是艺术生，在海南上大学，接触过老外，理论上来说应该更向往墙外的世界 ，但她不仅对政治不感兴趣，还真心的认为墙外的知识是洪水猛兽，阻止我翻墙!另一个哥哥更牛，上的985，会翻墙，但是也不太会用电子设备，在跟我聊天安门大屠杀时不仅毫无感触，在我发了几个习维尼的图片时吓的不行，叫我赶快删掉!而且他虽然有大量接触墙外世界的机会，但他只想干学术，对中共触目惊心的阴暗面无动于衷!这还是接受过高等教育家境宽裕的年青人，我的同学还有一些亲戚没受过高等教育有一些还在被中共敲骨榨髓的剥削，但是他们居然连劳工权利跟墙内的996也不感兴趣，一干完活或者上完课就吸烟喝酒刷抖音，他们一些人电脑技术高超还会黑到后台 ，但是他们从来就没有讨论过政治跟社会阴暗面有关的内容，我的一些同龄人学过电脑的也只是翻墙看色情内容或者小说 ，我认识的人中连一个关心政治的人都没有（哪怕是自干五），在贫富差距如此巨大，政治环境如此高压，庆丰衰帝倒车如此之快的社会背景下，为什么关心政治的年青人如此之少？在互联网发达 ，生活水平大幅提高，中共罪行越来越纸包不住火的前提下，追求民主自由宪政的年轻人据我所见为什么远远不如八九学运一辈的年轻人有骨气跟血性追求？中共的洗脑机器是怎么创造一个让普通民众不需要获得墙外尤其是敏感信息的大环境的？品葱上的年青葱友们有没有身边关心政治的志同道合的伙伴？为什么在社会风气开放的现代的青年反而不如毛时代余威还在的1989年的青年有理想血性公民意识了？
    
                

### 品葱用户 **zybsbzbw** 评论于 
        
我觉得身边应该有，但比例很少，或者有也不敢说，有也不愿牺牲，而是选择移民
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-08-18
        
《1984》里面有一个叫做“犯罪中止”的东西。简单来讲就是在独裁政府不喜欢的概念出现在脑海的一瞬间就自发的压制这种想法。  
  
简单的分析一下，这个东西是可以被培养出来的。  
  
首先，人们都有一个先入为主的概念，很多人无论是从媒体（自媒体）还是身边的人的言论里得到的都是“党国伟光正，外国都想颠覆党国”这样的信息。即使他们没有认真的考虑过这些信息可不可信，仍然会受到它们潜移默化的影响，在这种情况下，即使是在人类世界里稀松平常的概念（比如"普世价值“之类的）也会由于和他们平常接触的概念大相径庭而导致他们的排斥。  
  
其次，共匪会采取各种手段来打压试图传播不利于他们洗脑信息的言论。比如使用水军来引走话题，或者直接抓捕当事人等等。这么做一能继续维持现有的洗脑言论环境，二能制造恐惧，促使人们自我审查。葱油们可以回想一下自己身边是不是有那种不喜欢中共，但在私下里聊政治的时候会开玩笑说”小心被抓起来啊“这样的人。他们就是中了共匪自我审查的圈套。  
  
\[剩下的如果能想起来再补充吧\]  
  
顺带一提，很多”姨学家“会把这种事情说成是所谓的”支性“，恐怕是低估了洗脑造成的影响。共匪的洗脑不单单是”灌输给你概念“，还包括通过对历史或新闻事件避重就轻之类的方式来创造一个支撑这种概念的环境。就拿在香港的抗争来讲，共匪的逻辑链是这样的：  
  
（通过新闻等）让人们以为抗争的人都是暴徒->这场抗争是非正义的  
+  
有外国人认同这场抗争  
\-> “帝国主义亡我之心不死”  
  
如果你单独把被黑警伤害的抗议者之类的信息拿出来，小粉红并不会有什么触动，因为他们从一开始对这场抗争的认识就是错误的。这完全是由共匪导致的，而不是所谓的“支性”。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
有些人是真聪明，他过得好日子，但是也知道中共统治下的富裕是不道德的，他所能做的，就是尽量回避这个问题。  
  
有些人是真蠢，被中共压迫还替中共数钱。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-18
        
说句不好听的话 在厉害国学历高的学生，如果还没进入社会 很多人都能用迂腐来形容 究其原因 他们从小被身边父母 学校老师 书本知识所灌输的所谓忠君爱国思想所束缚 认为这个国家党即是国 国即是党 所有宣传与这个政权负面的东西 都是妖魔化 外国故意丑化诋毁的手段 特别近些年舆论收缩越来越紧 很多相对开化的政史老师变得更加不敢谈 不敢引导学生接触一些真实的史诗和时政 学生的接触面又非常有限 所以墙内大部分普通家庭的子女更容易被洗脑成粉红 岁静党 等到他们毕业出社会后 会越来越发现真实的社会 并不像书本或者新闻媒体报道的那样正面 积极 反而混杂着很多龌龊卑劣 尔虞我诈的动物最本能的行径 就会慢慢醒来了 特别是能直接被赵弹打击的人 不过这种比例在我看来依然很小 不得不说匪党愚民的手段真的是世界独一档的存在
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-17
        
为什么会使用互联网接受过高等教育的青年就必须对政治有兴趣啊？？  
  
至于抵制敏感内容，当然是因为国内的审核制度，反正自己也不感兴趣，又有被迫害的风险，干脆远离呗。  
  
难道你要逼迫别人对政治有兴趣？
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-18
        
中共有意的去引导民众不要关心选举之类的政治活动，当地的什么人大选举从来不会大规模报道，你甚至不知道怎么去投票。  
还有就是你可以关心政治，但是只能说好话，否则禁言删帖封号。  
再就是洗脑教育＋信息封锁＋媒体舆论引导，从你的逻辑思维、信息获取等方面彻底的扭曲，保证根源上不会反对政府。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-17
        
做题家花那么多时间学习近平思想，就是为了将来统治你这样觉得自己「不争气」、哭喊着「你们这么聪明，为什么不去天安门广场上帮我们出头」的人的。他们早看出了你们是很容易被统治，连天安门都想要别人替自己去的人。你不仅不该质疑他们，还要感谢他们没有举报你的救命之恩。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-17
        
中国的教育就是逆淘汰，我当年傻逼，课本上说什么都信，居然上了一个排名不错的大学，然后周围学生的智商比我初高中同学低多了…
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-18
        
那有什么好奇怪的，怕啊，怕习匪手下的王培尔及其走狗找麻烦，当然要抵制，要尽量避开。  
  
于是我就过了十多年的，只和不懂中文的国家的人唱衰中共国的日子。直到今天。  
  
前些年在街上碰到有中共国的游客等等，他们谈起了习匪的问题，我都还得假装是粉红，因为谁知道是不是习匪的探子呢。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-18
        
主要还是环境因素吧，多的不说，如果土共敢开放国内网络舆论不控评，有多少变反贼暂不说，估计年轻人能微博里给你吵翻天
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
法国思想家拉波哀西对这种现象有深入的探讨  
  
https://www.rfi.fr/cn/政治/20170117-拉波哀西的自愿奴役论-自愿奴役的状态及对这种状态的反抗  
  
  

> 问：拉波哀西的分析真是入木三分？  
>   
> 答：确实如此。他不是空口无凭，而是从历史上寻找证据，总结规律。他说，那些新生的人，你让他 选择奴役还是自由，他一定选自由。但那些曾在自由下生活过的人，一旦臣服于暴君，则必须忘掉自由。他说：“他们那样轻易自愿地臣服，好像他们不是丢掉了自由，而是赢得了奴役”。拉波哀西认为，教育培养会使人形成习惯，这可以是习惯于自由，也可以是习惯于奴役。他举出斯巴达的立法者莱库古使斯巴达人只知道尊重法律和理性的例子。当时，斯巴达决定，派两名使者去波斯王薛西斯那里赎罪，这是因为在希腊与波斯的战争中，斯巴达人杀了波斯的使者，他们认为这是不应该的，应该去赎罪。这两名斯巴达人到了波斯人那里，一位波斯官员对他们说，你们要是听我们国王的话，国王会让你们成为希腊城邦的统治者。斯巴达人却回答说，你仅仅享受过国王给你的好处，却不知道我们曾享有的好处，那就是做一个自由的人。你不明白自由是多么美好，如果你知道了，你就会同意，我们会用一切力量，长矛盾牌，甚至牙齿和指甲来捍卫自由。拉波哀西还举了一个例子，在荷马史诗《奥德修记》中，西米族住的国度，一年只有半年的光亮，那些习惯了黑暗的人，从来没有寻找光亮的愿望，因为“人不会向往他从不知道的东西”。结果习惯就成了自愿受奴役的原因。人们生活在不自由中，却认为事情一直如此，本该这样。就像有人说，中国人就得有人管着。似乎千百年来，中国人从没有享受过自由，已经习惯了做奴隶，被人管着是天经地义的。  
>
        
                

### 品葱用户 **q3344521** 评论于 2020-08-17
        
没有啊，我看永居的时候豆瓣讨论得热火朝天，都在骂李克强走资派呢么不是？  
现在政治话题在豆瓣出现的频率也很高啊。
        
                

### 品葱用户 **Surge** 评论于 2020-08-18
        
中共邪党驯化中国人的原理与驯兽一样：动物做对了，有吃的；做错了，惩罚。时间长了就听话了。  
  
道理很简单，胡萝卜加大棒：  
  
**1.惩罚不服从的人，让人恐惧。**  
**2.奖赏顺从的人。**  
  
人有道德是非观念，动物没有。所以中共邪党驯化人再加上一招：  
**3.编造谎言洗脑，颠倒黑白。破坏中国人传统道德观念。**  
  
对中共的恐惧几乎刻在了每个中国大陆生长之人的骨髓里。以前是明目张胆的斗人杀人：杀地主、杀右派、杀反革命。现在是“依法”治人：寻衅滋事，利用“非法”信道上网，颠覆政权等等。  
大家心里都清楚，只要被定义为异议者，只要做了中共不允许的事。轻则被派出所、国保骚扰喝茶，重则是牢狱之灾、被消失甚至死亡。  
在中共70年的恐怖统治下，还能凭着良知站出来的是英雄，但大部分人已经不敢了。  
  
当然顺从的人，不涉及“政治”红线的人，就可以得到奖赏。  
一些人上了大学，读了名校。毕业后找到了不错的工作，日子过得也不错。但是他们也明白，只要踩了中共邪党的红线，党可以顷刻之间让你的一切化为乌有。当年江蛤蟆就提出“名誉上搞臭、经济上截断、肉体上消灭”的邪恶招数对付法轮功学员。试问一般的普通人面对如此恐怖的场面有多少能扛得住呢？  
那么大多数人选择做“岁静”，“不问政治”而自保自利，也就不奇怪了。  
  
除此之外，中共邪党在历次运动中打碎了中国人的传统道德观念。后来又教人“一致向前（钱）看”，经济发展第一位。依靠谎言宣传洗脑又是中共建政一直不间断做的事。在这样环境下成长起来的中国人，“正义”“良知”“底线”“是非”的观念都很薄弱，所想的都是自私利己的事儿。如何去关心他人，心系天下，忧心建立具有普世价值的民主社会呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29942)

