---
layout: default
Lastmod: 2025-03-01T23:15:17.098179+00:00
date: 2025-03-01T23:15:16.234848+00:00
title: "说学霸谁是学霸？"
author: "方舟子"
tags: [学霸,李老师,硕士,嫉妒,显摆，新语丝]
---

说学霸谁是学霸？

·方舟子·

我之前谈到“李老师不是你老师”卖币，提到美国之音的无良记者刘文，到现在还在吹捧“李老师”李颖多么“伟大”。我好奇这人究竟是谁，查了一下，发现她在中学时曾经得过新概念作文大赛二等奖，让我想起以前批过的韩寒、郭敬明都是新概念作文大赛捧出来的，于是在蓝天发帖说她原来也是当年新概念作文大赛捧出来的。

本来就是顺便发一句感慨，但不知道刘文长的什么脑子，居然把我这句感慨理解成我嫉妒她曾经得过新概念作文大赛二等奖，还吹嘘她“年少成名的感觉真的很不错”。意思是我没有这种少年成名的机会，所以嫉妒她了。我以前揭露韩寒时也有很多人说我嫉妒韩寒。韩寒当时是全中国出名的人，而且得的是新概念作文大赛一等奖，说我嫉妒他还能扯上一点边。而刘文得的是二等奖，而且以前我根本不知道她是谁，在“李老师”事件发生之后我才知道有这么一号人，她居然也觉得我是在嫉妒她。

虽然我不认为世界上有谁值得我去嫉妒，但老有人认为我天天在嫉妒别人，只要有谁被我批到，就是我在嫉妒这个人。比如两年前我批“李老师”的时候，也有无数人说我嫉妒“李老师”的粉丝比我多。包括因为汉语讲得不错而在中国出名的招摇撞骗的德国骗子老雷，当时也说我嫉妒“李老师”。现在李老师卖币号称一夜暴富，赚了几十万美元，我揭露“李老师”卖币，岂不更是在嫉妒他吗？

刘文除了说我嫉妒她少年成名，还向我显摆她是学霸。她说：“你看我简历都是一路名校出来”，“从高考大省江苏考进香港中大商学院”，“硕士读了全美专业排名前三的南加大”，所以她感叹自己“真的是学霸”。这个世界上最可笑的事就是有人向我显摆是学霸，就像有人向我显摆读书多，嘲笑我读书少，劝我多读书一样。顺便说一下，我现在在特供会员视频栏目也时不时会介绍一下我读的书，都是英文书，所以有读者建议我介绍一下新近中国出的书。但可惜我已经有好多年没有关注中国新出版的书了。以前还在北京的时候，因为经常有出版社和作者送书给我，我还会看一看，现在没这个机会了。现在我看的基本上都是英文书，所以没法评中国新出的中文书。如果有人因此来教训我说，你对中国新出的中文书读得太少，我也只好认了。

回头再说刘文。她本科上的是香港中文大学。香港是弹丸之地，能有几所名校？大家公认的名校也就是香港大学和后来异军突起的香港科技大学，我不认为有多少人会把香港中文大学也当成名校。更何况她上的是会计系，哪有学霸会去上香港中文大学的会计系？她读硕士上的南加州大学倒是名校，但她去商学院读的是科学硕士（MS），没有学霸会去读科学硕士的，因为科学硕士在美国是最没有价值的学位。

为什么说科学硕士在美国最没有价值呢？这跟美国的教育制度有关。学士学位当然很有价值，有可能的话都应该去读。只有读了大学本科，有一个学士学位，出来才能找到比较好的工作，也才能进一步深造。大部分人本科毕业也就是找一个工作，还有一部分人要继续深造，读法学院、医学院、研究生院，都是直接读博士。法学院读法学博士、医学院读医学博士、研究生院读学术博士（PhD），没有先读硕士再读博士的。

这就是美国教育制度跟中国不同的地方。中国在有所谓的“直博”之前，要先读硕士，再读博士。美国读博士都是直接去读，很多系是不招硕士生的，没有硕士的培养项目，我以前读博士的生化系就不招硕士生。有个别学生只拿一个科学硕士就毕业了，是因为读博士中间需要考资格考试，没过，系里就给一个硕士学位让他毕业走人。资格考试过了就继续读博士，不会直接培养硕士。对于我们这一行来说，硕士学位没什么用，有博士学位表明你会做研究了，那才有用。甚至光是博士还不够，往往毕业之后还要去做博士后研究。

也有一些系有硕士的项目，会招硕士生，但完全就是为了赚钱。在美国读博士都是免学费的，还要给奖学金、助学金；读硕士都要学费，而且要收很高的学费，靠这个赚钱。在美国读硕士还跟中国不太一样，在美国读硕士也就是上两年学，不用做研究，不用写论文。上几门课，多学点东西而已，并没有进行学术训练，能学到的东西其实也没有多少。这就是为什么去学一个交钱去上，而且往往是交了钱就能上的硕士没什么价值。

我指的是科学硕士这种比上不足、比下有余的学位没什么价值，并不是说所有的硕士学位都没有价值。有些人读硕士学位是为了职业培训，那当然是有价值的。比如有些人本科读的是其他专业，后来发现美国护士这一行很赚钱，想转行从事护士职业，就要读一个入门级护士硕士学位，花一两年时间获得硕士学位后才能考护士执照，才能从事护士职业，这当然就有价值了。去商学院读MBA也不能说没有价值，虽然它最主要的价值是建立人脉关系。但MBA都是工作之后，甚至工作了好多年之后再去读的，并不是本科毕业就直接读。而且读MBA也没有人因此就自称学霸，即使上的是名校商学院的MBA也不能算做学霸。所以刘文还吹他老公是南加州大学MBA学霸，也是很可笑的事。

中国人历来有名校情结，觉得自己或者自己的子女上名校是光宗耀祖的事，所以很喜欢显摆。连带着一个人或者他的子女读书很好，是所谓的学霸，也就喜欢显摆了。如果出名了，写回忆录提一下你当年是学霸，读书很好，作为轶事、谈资无可厚非。或者在恰当的场合顺带提一下自己当年读书读得不错，是个学霸，当然也可以。

当年《书屋》杂志向我约稿，要我评那一年的高考语文，我就在文章里顺便提了一下我当年是福建省高考语文第一名，而且是没有做任何准备顺手拿的。提这件事的目的是为了表明我现在谈高考语文是有发言权的，并不是为了向人显摆，怕人家不知道我曾经是省语文“状元”。我如果要显摆，早就显摆了，不会等到那个时候再去提。但因为我在文章里面提了，所以全中国人民都知道我曾经是所谓的省语文状元了，但我在自己的简历里从来不会提。现在网上有一些简历提到了这一点，那是别人写的，有的甚至写错了，把我说成是“福建文科状元”，把我从理科生变成文科生了。

但如果一个人一生最大的成就是以前当学生时学习很好，是所谓的学霸，还是高考状元，工作之后就没有再干出什么事了，小时了了，大并不佳，在这种情况下就别谈小时多么了了了。一生最大的成就就是曾经当过高考状元，能说的只是这一件事，还要在简历里大谈特谈，那有啥意思？一生最大的成就是因为当学生时曾得过一个奖、得过一个第一名，其实是很丢人的。更何况根本就不是学霸，而是个学渣，却要把自己打扮成学霸，就更丢人。

如果一个人真的是学霸，脑子肯定很好使，碰到“李老师”这种人就能很轻易地识破。即使一开始没看清楚，等到我把事情点破了，也就会马上恍然大悟，知道所谓的“李老师”实际上就是一个团队、一个诈骗集团了。如果直到现在还像刘文一样，还在崇拜“李老师”，认为“李老师”有多么的“伟大”，认为“李老师”的确是一个人，一天工作20小时，一天发400条推文而且以发视频为主，那就绝对不是什么学霸，而是学渣，渣得不能再渣的渣。

2024.12.25录制

2025.01.16整理

(XYS20250225)

