---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:57:05.877562+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "【悲】德国卫生部长感染武汉肺炎"
author: "wendi"
tags: [肺炎疫情,德国,武汉肺炎]
---

今天（德国10月21日）德国卫生部长病毒检测呈阳性，朋友圈里的若干粉红留德学生纷纷转发。  
  
[《法兰克福汇报》的报道]( "https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/bundesgesundheitsminister-jens-spahn-positiv-auf-coronavirus-getestet-17013243.html")翻译如下：  
  

> 联邦卫生部长詹斯·斯潘(Jens Spahn)（CDU）感染了日冕病毒。卫生部在柏林宣布，他在星期三下午检测出该病毒呈阳性。消息说，Spahn立即进入居家隔离。 “到目前为止，他只出现了感冒症状。所有接触者将被尽快通知。”他成为了第一位被证实感染的联邦部长。  
>   
> 他的发言人汉诺·考茨（Hanno Kautz）告诉了《图片报》整件事情：“下午，他出现了感冒症状，并直接接受了检测。”该部表示，"将立即通知所有联系人"。默克尔总理祝愿Spahn身体健康，早日康复。星期三晚上，政府发言人对德国新闻社说，Spahn在下午亲自将自己被感染的情况告知了总理。  
>   
> “防护措施经过特别优化”  
>   
> 照片显示，Spahn于星期三上午参加了总理府的内阁会议。在图片中，您可以看到Spahn戴着口罩。政府发言人周三应询时表示，联邦内阁不必被隔离检疫。内阁符合卫生和距离规则，该规则确保即使有一个与会人士以后冠状动病毒检测呈阳性，也不需要对其他甚至所有参与者进行隔离。  
>   
> 内阁会议的照片显示总理安格拉·默克尔（CDU）和戴着口罩的政府部长到达会议室，入座后，口罩都摘下了。发言人说：“联邦总理府的情况，特别是每周举行内阁会议的国际会议厅，在感染防护方面已经过特别优化，并已由柏林米特卫生部门进行了检查。”内阁在那里的一张大圆桌上开会。每两个与会者之间隔了数个空座位。

            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-10-22
        
德国官员感染中共肺炎，，，  
  
策反神器啊，谁感染谁就一瞬反共，，，
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522608#")德国官员感染中共肺炎，，，策反神器啊，谁感染谁就一瞬反共，，，

  
  
发重复了，另除非希特勒的女儿亲自感染亲自去世，德国突然大规模反共概率可能性不大。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
粉蛆没有如川普、约翰逊染病那种幸灾乐祸。双标无疑。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522620#")粉蛆没有如川普、约翰逊染病那种幸灾乐祸。双标无疑。

  
粉蛆也知道德国已经是为数不多还能跟桂支聊得下去的了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25383)

