---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T16:54:44.365471+00:00
date: 2020-09-23T16:54:42.497767+00:00
title: "2020.9.19无偿献血活动总结"
author: "格朗桑"
tags: [献血,道义,无偿献血,崔永元,护士]
---

2020.9.19无偿献血活动总结

作者：格朗桑

概况

和去年8.31献血活动一样，今天又是一个阳光灿烂的日子。十数位网友从北京各处、全国各地赶来奉献热血。经抽血前后的各项严格筛选检测，成功收获8张无偿献血证（比去年多了1张）。共捐献全血2400毫升和3个单位的成分血。这些流淌着科学和道义精神、饱含勇气和社会责任的健康血液此刻已在治病救人的路上。

献血不忘科普

献血车上的护士们对我们这群人感到奇怪，看我们有组织而来彼此又不知真名实姓，也不像同事，所以问我们到底是什么样的“组织”（也许她怀疑我是黑血头？），我说我们是一群因科学与道义精神而认识的一群网友，都是科普作家方舟子先生的读者。无偿献血是科学和道义精神相结合的一个实例：因科学而知道无偿献血技术和过程是安全的、对健康无损甚至有益处（比如促进造血功能）。而献血履行救死扶伤的社会责任则体现了道义。此外，愿意和能够献血还是勇气和健康的体现：毕竟不是每个人都敢亲眼看着钢针扎进自己的血管、而能达到献血标准则意味着：我献血，我健康！

护士突然想起来了，“对，你们去年来过，还跟我介绍过转基因”！是的，我们虽然不都是科学工作者，但把多年来接受科普而积攒的正确认知传递开去，也是一种社会责任。

护士提到了崔永元反对转基因技术和产品，我说：文科背景的崔永元是一个非科学节目主持人，在生物技术上他是一个纯粹的外行。因时间关系我的另一句话没说出来：崔永元自己开网店卖高价“绿色有机”食品，他反对质优价廉的转基因作物是“逻辑自洽”的。

好友趁机聚会

大家离开献血车后骑行前往位于兵器大厦的科学猫头鹰咖啡厅，在会员区拉开距离吃喝畅聊。自带的牛街酱肉、南瓜饼，咖啡厅的健康轻食沙拉和各种精酿啤酒用来佐谈都是极好的。这群人年龄各异领域不同，话题也丰富多样随兴而转。来自洛阳的姚先生到过几十个国家和国内上百个城市，他观察细致体验深刻见多识广，分享故事、各地见闻和文化差异自然十分精彩；核物理工程师蛛先生两杯酒下肚后原形毕露师性大发，即兴讲授了”Management & Leadership, Training & Education, Cynefin”的精彩话题，他知识渊博思考深入，各种自然语言无缝切换（他精通汉语和英语，掌握法语、威尔士语可能还有拉丁语，以及多种编程语言），话题角度独特内容新鲜硬核，比美酒更让人享受，比大餐更有营养；刚从新疆回京的湖北人玲女士摘读了她的“抗疫日记”……。

据我不完全所知，参加这次活动的人中有科学家或工程师、律师、警察、职场或实业人士，企业管理人、在读博士、陪读妈妈等，涉及多个专业领域。和这些师友们无论轻松闲聊还是深入探讨都让我获益良多，每次见面都是难得的学习机会。

两个冲龄童、两个学习音乐或舞蹈艺术的少年也随父母前来，他们完善和丰富了这群人的性别和专业结构，拉低了现场平均年龄，活跃了气氛，年轻真好！

再回到主题

人们对献血有很多错误认知和偏见，对献血管理有一些抱怨怀疑，我的父母也极不赞成我去献血。我的观点是：科学告诉我献血无损健康，道义教会我人应该基于能力和个人情况尽社会责任。我不是医生或护士，而献血使我有机会参与救死扶伤，也带来自豪和满足感。别说无损健康，就算有小小损害我也会义无反顾。当然，我不会再告诉父母了。

补充：1. 很多人因身体原因不能献血引以为憾，这倒不必，因为尽社会责任的途经和方式多种多样：依法纳税、遵守交通规则、遵纪守法、在各行各业认真工作、抚老携幼、慈善捐款、参与志愿活动….，都是在履行社会责任。2.能够献血，意味着体重和血压在正常范围，肝功能、血红蛋白、血色素等正常，没有艾滋病、乙肝、丙肝及梅毒感染。“我献血，我健康”仅就这些方面而言。因献血而做的各项检查不能取代体检。

(XYS20200922)

