---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:09:34.579674+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价共产党又在加速使用战狼外交?"
author: "gyyyuh"
tags: [香港,国安法,加拿大]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 10/20/2020
    
中国驻加大使出言威胁引批评　北京战狼反控加拿大纵容迎合反中言论　加国朝野都怒了加拿大与中国关系原已争端不断，两国外交冲突在北京“加速”下进一步恶化。中国驻加拿大大使日前要求加国勿给予香港抗争者庇护，甚至语带恐吓，引来加国媒体批评。北京当局随后向加国提出“严正交涉”，指加国当局“纵容迎合”反中言论。经此“交涉”后，加国副总理反而也出言批评丛培武，主要反对党更要求中方撤换大使。中国驻加大使丛培武上周四（15日）在一场视讯记者会上称香港抗争者是暴徒，警告加拿大不要给予他们政治庇护，否则将构成干预中国内政。他还说：“如果加拿大真正关心在香港的30万加拿大护照持有者的健康与安全，以及在港营运的众多加国企业利益，就应支持中国政府为‘打击暴力犯罪’所作的努力。”当时有记者问丛培武是否出言威胁，丛培武未否认，只说“那是你的解读”。丛培武的言论引来加国媒体群起批评，《多伦多太阳报》（Toronto Sun）17日的社论就要求丛培武道歉，否则就应离开加拿大。中国外交部发言人赵立坚昨（19日）则在例行记者会中炮轰，加国个别媒体“刻意曲解”丛培武的谈话，加国领导人不但不加以核实，反而纵容迎合国内言论，对中方无端指责，中方对此强烈不满，坚决反对，已向加方提出严正交涉。赵立坚还辩称，涉及香港及新疆事务纯属中国内政，根本不是人权问题，中方坚决反对加方向香港暴乱分子提供所谓政治庇护。他说，加方应摒弃意识形态，停止利用涉港涉疆等问题干涉中国内政。赵立坚说完这番话不久，加国副总理方慧兰（Chrystia Freeland）周一就在国会表示，丛培武的言论“从任何方面都不符两邦交国间合宜的外交精神”。美联社报导，方慧兰表示加国将为中国的人权发声，也会支持住在香港的加国公民，“容我向住在香港的30万加拿大公民重申，加拿大人就是加拿大人，我们会与他们站在一起”。加拿大主要在野党保守党党魁欧图尔（Erin O’Toole）周一也说，丛培武威吓在港加拿大人，要求丛培武道歉或离开加拿大。加拿大的港人组织“加拿大香港联盟”（Alliance Canada Hong Kong，ACHK）行政总监王卓妍表示，丛培武的言论是对所有加拿大人的“直接威胁”。2018年底，加拿大拘捕华为公司财务长孟晚舟后，加中关系即跌入低谷。北京当局随后逮捕加拿大前外交官康明凯（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），此举普遍被视为中方为报复而采取“人质外交”，借此向加拿大施压释放孟晚舟。康明凯与史佩弗去年在中国遭起诉间谍罪名。加国总理杜鲁多（Justin Trudeau）曾批评北京“任意拘捕”，也遭丛培武驳斥。赵立坚周一则宣称，加方十分清楚，任意拘押孟晚舟才是导致中加关系遇阻的根源，加方不敢正视这一问题，反而无视中国“依法”逮捕并起诉有关加拿大公民的“基本事实”，企图纠集盟国向中方施压。新闻来源：苹果日报
    
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
这次恶共使用战狼外交遭到不少加拿大议员和高官反对，就连土豆也看不下去了😂
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
評價啥？喜聞樂見，看著開心！共匪又搬石頭砸自己腳了！哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@慶豐大帝習禁評:喜迎加速主义破坏中加关系
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@慶豐大帝習禁評:加拿大土豆总理可能从这件事发生后会从左派转向右派 我们拭目以待，加拿大自由党本身就很左
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 
        
@gyyyuh:左派可以直接把中共开除左籍然后当作什么都没看见
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@奋德:特鲁多（土豆）发表过不少撑香港言论 由此可见左派对恶共也没啥好感
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 
        
這車實在太快了，大家要抓緊啊（？
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-20
        
把原本親中的加拿大逼到驅逐大使，  
這才是真正厲害了你的國www
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-20
        
文革2.0可不是一句空话。包子大大的话你要是没行动，那就是忠诚不绝对，是要上史书萨格王列传的。  
所以外交部一帮外交官不敢不狼啊
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-20
        
你国的政治外交也好什么东西  
都是做戏做给国内  
就像一辆车往山上撞  
你要是踩刹车 驾驶员就得滚蛋  
今天加拿大把你国大使驱逐了  
你国敢对等反击吗  
你国已经没有美国大使了  
加拿大再一走  
欧洲人脑子再有屎  
也不会觉得你国是个正常国家了吧  
你国要是敢做  
那简直是make western world united again  
让国内高潮没事射爆一波就行了  
当然总书记同志突然怒从心中起恶向胆边生  
自我加速那不是喜闻乐见吗
        
                

### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-20
        
以为他们是爱国  
其实是在表忠心，这帮人深谙现在的情形，做给上面看的。  
使劲加速，以前是得罪政客，无所谓，换届就行，现在是把别国人民全得罪完了，那以后每一届政府都要谨慎对待对华政策了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32459)

