---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:07:08.000131+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "中国的教育资源分配不公平是粉蛆都承认的，不过我今天要说另一个环节——特长生。"
author: "熊大大"
tags: [生活,刘强东]
---

中共一直标榜两个最公平的考试  
一个是公务员考试，另一个是高考。  
公务员考试在权贵里根本不算什么，一句话的事。只有寒门学子才需要拼。  
虽然高考一直自称公平，不过丑闻频频发生。  
比如前阵子就闹出一个艺人傻乎乎地自爆自己高考徇私舞弊。  
更别说教育资源分配，港澳台，少数民族加分等问题  
  
不过今天我想说的是特长生。  
  
首先特长生有多简单？  
特长生考两百多分就等同于考五百多分的普通高考生。  
这就变得很多高考生无端端被一个文化课不如他们的人淘汰，很多考不上本科的人走特长生线路做了本科生。  
  
我有好几个亲戚就是这样走过来的。  
  
他们完全不是有特长的人，只是在考试前的半年培训就完事。  
可能你会说，特长选拔不是公平吗？  
体育可能是硬性标准，但是艺术类呢？  
  
比如我的几个亲戚就是画画的。据他们所说自己只是幼儿园时候碰过画笔，考试很松，主观性太重很容易有徇私舞弊现象。  
  
他们报考前去过省会的培训班。练过数次考试题材的作品。  
我怀疑是培训班跟出题老师有利益关系。  
  
我这几位读书不好的亲戚没读艺术学院，只是随便找一个普通的三本。  
毕竟文化科就是这么差。  
  
可是啊，他们这种行为非常恶心。他们本来就是民办大专的料（就是那种高考满分750分考200读都能读的大专），结果成了本科生。  
  
他们去投简历时候，用人单位根本不知道他们的过去，只是知道他们是全日制三本生。  
就业自然比大专生容易。  
  
这简直是让很多读书人寒心的事情。特别是那些努力学习，资质不太行的差点上本科的学生。  
  
他们根本不配叫特长生。完全就是利用特长弯道超车，我更怀疑他们从来没想过从事他们的所谓的“特长”行业。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-02
        
現代藝術（不是說藝術中的流派的那個現代藝術，而是說在現代的藝術）本來就是這樣  
我用非慣用手畫畫都比畢加索畫得好，至少我知道要把兩隻眼睛都畫在臉的輪廓裡。但要是我這麼說並表露出我對畢加索的不屑，那很多人都會來批鬥我說我根本不懂，說畢加索才是真大師，他那牛頭不對馬嘴圖裡畫出了他對人生的感悟對生命真諦的探討………………  
在現代，只要你是個藝術家，就算你只是把鯊魚醃在福爾馬林裡或者把香蕉貼在牆上，那也是藝術品，你也還是藝術家。但如果你不是藝術家，那分別叫鯊魚標本和一根香蕉。不是因為你創作藝術品你才是藝術家，而是因為你是藝術家你的創作才是藝術品（當然，如果你要是認真想要討論的話，那這樣的藝術就不叫藝術了）  
所以藝術方面的彎道超車？正常啦  
要是我和畢加索考同一間美術學校，我肯定畫得至少比畢加索好，至少我能把兩隻眼睛都畫在臉的輪廓裡。但最後被錄取的會是畢加索，因為他是畢加索
        


            
### 品葱用户 **熊大大 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508101#")現代藝術（不是說藝術中的流派的那個現代藝術，而是說在現代的藝術）本來就是這樣我用非慣用手畫畫都比畢加...

  
  
看清楚，。大多数特长生根本没打算考艺术学院。  
只是利用“特长”为自己加分来报考一所普通性质可他们考不上的学校。  
  
普通学生考文化科，而你却多出一个很主观很多猫腻的特长科  
普通人的高考复习练一年题也未必蒙中一道题目  
而艺术生随便就能练到考题的。  
  
重点还是一所普通大学的学位要共享给多种生源。在社会上还跟普通学生抢工作岗位  
我怎样看都是很不公平。假如说特长生只能报考特长学校就另一回事。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
熊大大** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508116#")看清楚，。大多数特长生根本没打算考艺术学院。只是利用“特长”为自己加分来报考一所普通性质可他们考不上...

  
  
沒錯啊  
我想說的是，現代藝術本來就是這樣很主觀很多貓膩的，就連職業藝術家也是這樣  
普通人花一輩子都未必練得出能雕刻玉石程度的雕刻技術，還為衣食開銷困擾  
藝術家卻只要把香蕉黏在牆上就能成為藝術，還價值連城，社會地位還比普通人高  
特長生招生，這不是很寫實嗎？  
正如職業藝術家，他不需要創作藝術品，而是有名人說他是藝術家他就是了  
特長生也是，有人說他是特長生他就是了
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-03
        
说中国高考是公平的人，基本上没有脑子。  
中国的高考只是表面的试题是一样的，可是录取是不平等的。  
北京的高校基本是中国最好的高校，可是你知道清华北大在北京一个市招多少比例的考生吗？其他城市同样是类似的情况。一个农村学生，本来就没有教育资源，没有好老师，全靠自己辛苦努力拼命学出来的成绩，还要面临着这样的不公平！如果不是因为地域录取的歧视，中国大学生的地域比例完全不是这样的！高考公平？这不是放屁吗！考试试题公平和录取方式公平加起来才是真正的公平！规定权贵家族（基本都在城市里面）录取比例远远大于其他地区的考生，怎么能叫公平？如果这些权贵家族的学生还是考不上，说明他们生的孩子智商不正常了！
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508101#")現代藝術（不是說藝術中的流派的那個現代藝術，而是說在現代的藝術）本來就是這樣我用非慣用手畫畫都比畢加...

  
听说过刘强东的老婆耐插妹妹吗？临时学艺术特长加了二百多分上清华，这老婊去哥伦比亚大学留学竟然听不懂老师讲课的日常英文，清华北大的草包有多少容易猜得出
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
江世俊** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508302#")听说过刘强东的老婆耐插妹妹吗？临时学艺术特长加了二百多分上清华，这老婊去哥伦比亚大学留学竟然听不懂老...

  
  
沒問題啊  
還是那句話  
只要有一隻手、一段膠帶、一堵牆、一根香蕉，誰都能把香蕉貼在牆上，現代的所謂藝術品就是這麼簡單  
接著只要有一個足夠重要的人來捧你就夠了  
把香蕉黏到牆上不需要外語，甚至不需要多少智商  
就是要人捧  
有關係就有人捧  
所以我說這寫實……沒說這好，但藝術在現代難道不就是這樣的嗎
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
江世俊** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508302#")听说过刘强东的老婆耐插妹妹吗？临时学艺术特长加了二百多分上清华，这老婊去哥伦比亚大学留学竟然听不懂老...

人家有背景，你能怎么办？这种事情，国外也多的是，说的难听点，就算人家不读清华，人家去哪里都会占据一个寒门本应得的位置的。况且人家还长的不差，她凭脸就能得到优质资源。你气不气？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24653)

