---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:11:36.729927+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "国民党又开始拉偏架了：中共狠逮數百「台諜」　國民黨求救蔡英文：拿出辦法"
author: "LampisteLux"
tags: [国民党,台湾]
---

[最新／中共狠逮數百「台諜」　國民黨求救蔡英文：拿出辦法]( "https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=829657")  
  
記者陳政宇／台北報導  
  
《央視》11日報導，中共國安單位實施「迅雷-2020」專項行動，破獲數百起間諜竊密案件，並抓獲一批[台灣]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=101&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")間諜。對此，[國民黨]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=851&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")今（12）日呼籲民進黨政府拿出辦法，全力交涉，讓無辜者及早回台。「也希望大陸有關部門充分保障當事人應有的權益，並以公開透明的態度和符合程序正義的作法妥善處理相關案件」。  
  
《央視》稍早報導，中共國安單位實施「迅雷-2020」專項行動，破獲數百起間諜竊密案件，並抓獲一批台灣間諜。「迅雷-2020」主要針對台獨及港獨的人士，在[中國]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=138&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")進行分裂行為，據稱，[李孟居]( "https://www.setn.com/Klist.aspx?TagID=345176&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")就因為拍攝武警操演畫面，遭中國國安逮捕並關押超過一年。  
  
事實上，李孟居已非近期第一個遭中共指控「間諜」的台灣人民，台灣師範大學退休教授施正屏及藍營學者蔡金樹，均先後遭中共以「危害國安」等罪名逮捕。對此，國民黨今日指出，上月6日全代會通過的現階段兩岸政策報告，「呼籲兩岸官方保障民間交往，避免干擾兩岸正常交流。主張台灣人民在大陸的人身自由和基本權利應受保障，大陸人民在台灣的歧視應該取消。」  
  
國民黨認為，「不論是因為共諜案限制出境的龔青、向心夫婦，或是因為台諜案在大陸覊押中的李孟居，都應該享有完整的司法人權：無罪推定的程序正義，這都是兩岸司法共同信念與價值。」  
  
針對兩岸緊張情勢惡化，國民黨表示憂慮，「讓在兩岸之間往來的數百萬人充滿恐懼，更讓兩岸衝突的惡意螺旋逐漸升高。國民黨也要求民進黨政府，應根據『海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議』第十二項協助家屬探視，以及第四項向大陸方面要求進行個案協助，拿出辦法，全力交涉，讓無辜者及早回台，並向國人說明，以展現政府保護國民的決心和安定人心的能力。」  
  
  
贵党的瞎jb抓人要求认罪的人质战略和台湾清理共谍的性质能一样吗？国民党这么喜欢装理中客不如把总部搬去海峡中线

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-13
        
台共也可以狠逮數百「中諜」，以儆效尤 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Tashkent** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515662#")台共也可以狠逮數百「中諜」，以儆效尤 (๑◔‿◔๑)

  
那可真是太多了，綠島居民清空也關不住那麼多人。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-13
        
蛤KMT不是「兩岸交流窗口」嗎？應該他們自己出手吧？  
還是他們打算把兩岸買辦的地位送給DPP？
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-14
        
這就是變相的開戰時候綁架台商伎倆嘛，然後內應國民黨立刻配合得哭天喊地狀告政府無能，先來個事先演練。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-14
        
KMT如果現在不叫DPP救，  
之後如果自己因為買辦被抓就不會被救了，  
當然要趕快打預防針啊XDDDD
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-10-14
        
kmt跟个脑瘫似的，自己跟中国走得近就应该利用这个优势和绑匪谈判，自己都没办法，跟不熟中国的dpp要办法？要我说就回一句我们的办法是呼吁台湾人减少赴大陆，那kmt怎么回答？
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-14
        
太棒了，人質外交開始了，全世界最擅長搞人質外交的就是中國跟北韓。
        


            
### 品葱用户 **无敌大头鱼 
Tashkent** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515662#")台共也可以狠逮數百「中諜」，以儆效尤 (๑◔‿◔๑)

  
  
对，先把马英九抓了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-13
        
中共什麼時候抓美諜？  
  
還不是看臺灣弱想欺負臺灣罷了！
        


            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-10-13
        
綠營的都很清楚現在中國不能去，被抓的大概都是藍營的  
所以真的不懂那些到這種程度還不快跑的台商在想甚麼  
難道他們真的以為這種事不會輪到自己頭上嗎？  
  
我是覺得中國可以多抓幾個，民進黨政府也不用理他，隨便罵兩句打打太極就好  
反正被抓的親中派居多，中國越抓藍營票越少綠營票越多，why not？
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
Tashkent** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515662#")台共也可以狠逮數百「中諜」，以儆效尤 (๑◔‿◔๑)

  
  
台中双方开始进行抓KMT党员竞赛？台湾是法治社会，起诉一个人需要大量程序，这是和习国的根本区别。
        


            
### 品葱用户 **正统中国 
Tashkent** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515662#")台共也可以狠逮數百「中諜」，以儆效尤 (๑◔‿◔๑)

  
那叫匪諜！
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-13
        
怎么办 麦卡锡这么办
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-14
        
台湾又再次热脸贴冷屁股 ？  
  
共产党变脸之快，无人能比啊！  
  
中国人不杀中国人 ~ 口号很好听
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-14
        
那就把新黨、統促黨、參加海峽論壇那些人、馬英九、吳斯懷這些人逮補，跟中國談換俘吧。
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-14
        
標題還不如改成「中共狠逮數百國民黨，國民黨求救蔡英文：拿出辦法」。
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-13
        
要開始交換人質了嗎?台灣可是迫不及待想把一堆假台灣人歸還給他們親愛的祖國  
就怕他們的祖國嫌這些人命太廉價不想要  
我也很好奇那些紅媒,統促黨,國民黨那些舔共舔到瘋的人到底值多少
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-10-14
        
奇怪了，國民黨九二共識現在又不要了？  
之前不是又撿起來了？  
兩岸同屬一個中國，  
那"台灣人"還是在中國裡面  
(對國民黨來說)，  
哪有什麼回來不回來的要求?  
難道國民黨又把"中華民國"這四個字又被拋棄了?  
反而國民黨應該駁斥中共才對啊，  
兩岸同屬一個中國，何來"台諜"說法;  
應該說這是"兩岸交流"。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-14
        
要寫清楚，請正名為「中國國民黨」，當然心向中國  
雖然上禮拜才說中國是中華民國，不過國民黨轉彎是很正常的啦
        


            
### 品葱用户 **末影人 
黑市蝦米** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515724#")奇怪了，國民黨九二共識現在又不要了？之前不是又撿起來了？兩岸同屬一個中國，那"台灣人"還是在中國裡面...

  
盲點突破～哈哈哈！國民黨真的快笑死我了～哈哈
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-14
        
確定是求救嗎?不是要求?  
我記得他們以前都是要求民進黨拿出辦法然後在譴責都是民進黨不承認九二共識才會這樣....之類的
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-14
        
国民党现在是里外不是人，台湾人看不上他们，对岸的小粉红也恶心他们，百年老党该寿终正寝了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
正统中国** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515695#")那叫匪諜！

  
那叫中諜！
        


            
### 品葱用户 **Wallflower 
Tashkent** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515662#")台共也可以狠逮數百「中諜」，以儆效尤 (๑◔‿◔๑)

台湾法治社会，哪有说抓人就抓人的，听证个王炳忠都闹得全岛媒体出动
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
末影人** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515732#")盲點突破～哈哈哈！國民黨真的快笑死我了～哈哈

  
所以國民黨根本沒核心啊，  
只會左右搖擺，連個大方向都沒有，  
只會提九二共識，  
九二共識根本解決不了問題，  
能解決問題就只能大聲說要反攻大陸  
(因為自己喊是中國人喊得超大聲，但~事實是被趕到台灣來)，  
因為這才能讓台灣人看得起  
國民黨是中國人，  
結果是怎樣...  
就是連"中華民國"棲身之所的台灣都想送給中共的政黨。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25010)

