---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:10:50.883297+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "请问香港的反贼朋友为什么不去西九龙高铁站表达诉求呢？"
author: "没溜的哈士奇"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 提问于 7/12/2020
    
去年十一去体验的西九龙高铁站，好大好气派，  最下面一层是到达站台，车到站，列车员就急匆匆的赶乘客下车（广铁的车），列车要返回福田站，熟悉的港铁（京港）车站提示音不断提示不要在站台逗留。 上电梯进入深圳边检管区、深圳海关管区、全自助刷卡，然后进入香港入境处管区、香港海关区域，全自助刷卡，出站，效率被北京地铁换乘还高，有点意外的是，出站的闸机竟然是关闭状态，给港铁工作人员看眼车票就好了。 印象里，只有三四线城市和县级高铁站、普通火车站的出站闸机才不开放（或者是坏的没人修理），大站都可以自助刷票出站，西九龙也这样，北京西站进都是自助刷车票，西九龙出站全人工核查，这是香港么？  
  
出站后，圆方商场里人不多，绕出来天已经全黑了，高铁到香港全程八个小时，没看到示威抗议的人群，高铁站周围警车不少，看着手机导航走到弥敦道，只能用百度或高德，Google地图还是被墙，联通漫游到CSL，微信提示“无连接”但是可以正常接收信息（这么弄虚作假很中国。）也没看到什么游行。 仔细想想，香港反贼们应该去西九龙高铁站示威啊，占那么大地方，拆迁户不少吧，还有其他的不满，西九龙高铁站，感觉最大用处是——运兵到港。   
  
后来在中文大学里详细了解到“五大诉求”和反送中的本质，长者不在位的结果吧，香港青年还是乃衣服，图样图森破，  
一味用法治去寻求正义，要追究林郑月娥特首的责任。 林郑月娥女士是香港特首，我们怎么能不资瓷特首，怎么能追究特首的责任呢？   
北京拆小产权，你能追究蔡奇的责任么？能追究当年睁一眼闭一眼的市委书记王岐山的责任么？   
  
泛民派的格局不够，非要用法律条文和特区政府死磕，他们应该资道香港的法律是中共宪法的下属，这么死磕法治，习陛下混不吝，好了，给弄个国安法还是轻的，以后用党章要求香港市民，你们怕不怕？  
长者闷声发财是坠吼滴  
维尼混不吝，吃硬不吃软，  
用法治和非人性的对象去抗争，图样图森破  
还有香港独立的论调，除非广东一起独立，一个小小的香港怎么独立？格局啊，格局低，就是给习陛下添柴。  
最后想说，国安法出台后，反贼朋友可以去圆方商场、高铁站里示威，举白纸、在站外栅栏挂“法轮大法好”的横幅、举《习近平论治国理政》的书皮，难道高铁站一直是禁区？ 没有国安法时，在那里聚集也会被抓被检控？
    
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-07-11
        
西九龙高铁站是一地两检，换而言之大陆公安有执法权的。上一年早些时候有人去罗湖桥那边宣传，然后也有被警告，之前也有新闻有人去罗湖桥抗议被抓去福田公安局的。所以你说的这些去找铁拳没有意义。  
  
香港独立口号其实本质上是凝聚本土共识，让香港人变成共同体。格局大喊广东独立也没用呀，广东人会理你么，广东人反而更加要出来表态，所以喊广东独立没用。  
  
只有凝聚了本土意识，再加上支持大陆追求民主的呼声才有用，不过实际上大陆根本不可能大规模出现这种诉求。你看现在水灾那么严重，敢说啥啦？党的组织那么严密，根本就是痴心妄想。只有在经济严重下行时才可能有转机。  
  
所以香港手足现在只能凝聚香港人共识，共同面对命运。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-11
        
高鐵因瘟疫到現在都未開，而且跟其他市區商場比不算方便。另外西九是高設防地帶，輕易送頭
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-12
        
站內部分區域跟列車上大陸公安有管轄權  
之前早就為此事吵得不可開交過
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-11
        
大共国的无耻，在火车上也有很多表现，那就是到站前30分钟甚至更久，就强迫关闭厕所不让上了，还很天经地义，吃喝拉撒是基本人权，还说的如此大义凌然，你可见那些长得不错，帅哥美女的列车员内心是什么样的。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-11
        
那裡是廣州市公安局西九龍派出所的地盤，沒事別惹共狗
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-11
        
去年有試過, 重兵駐守, 西九是個重地這誰都知道, 你知我們當然也知
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28366)

