---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T00:43:04.682874+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "香港新移民之我见及疑问"
author: "百里域"
tags: [新移民,香港]
---

所谓香港新移民，是指一九九七年后由中国移居香港的族群（相当于台湾的陆配及其子女和亲属）。谓之「新」，是为了区别九七前的「旧」移民。  
  
外界对香港旧移民的刻板印象是亡命之徒，用渡海、跳车等方法潜入香港，电影感十足，但这样的人其实只占少数。五十年代初，我的外祖母从台山扶老携幼来港，依循正式管道，过程轻描淡写。就算文革之后，黎明、王菲、刘嘉玲、陈小春等人仍能以孩童身份随家人来港。当时中英两国大抵有成文的制度供人移民。亡命偷渡的恐怕是社会底层的青年。九七之后，港共与中共互通一气，新移民自然毋须以身犯险，偷渡成为绝唱。  
  
按阶级成份，香港的中国新移民主要分为「权贵移民」和「平民移民」。  
  
「权贵移民」大抵是中共治下的既得利益者，心怀「欧美梦」，想借香港为跳板，移民当地。也可能满足于香港的花花世界，不再外移，在香港赚钱，在中国花钱。他们集中在九龙站附近的新兴豪宅。坦白说，我对他们认知有限。  
  
第二种是「平民移民」，人口庞大，而且急剧膨胀。近年流行的说法是「每日150个」。他们在中国出生，童年在当地度过，初中左右来港，毕业后大抵留港生活。大部份都是合法居留的人，中共替香港换血的说法不胫而走。这批人毋须刻意接触，走在街上也会感觉到他们的存在。  
  
**对新移民的印象**  
我是香港土生土长的九十后，求学时期本土主义不彰，大中华主义定于一尊，最激进的立场是爱国不爱党。新移民和本地人同是中国人，没有人会公开议论他们。  
  
然而，小学的我已隐约感受到班上某些同学有点特别。他们的母亲与我的母亲不同，包括肤色偏黑，嗓门很大，说话有口音，衣着也不入流，呈现的气质与香港女人明显不同。后来，我发现这些同学的名只有一个字。香港人起名多数用两个字，童年的我什至一度不知道世上有单字人名，所以单字名的同学在班上往往鹤立鸡群，而他们大多有一位「特别」的母亲。这两项条件构成我对新移民最稚嫩的认知。  
  
后来升读一所平民中学，身边继续有「特别」的同学。随着我的世界观趋向清晰，便知道他们属于「新移民」，家庭背景与我稍异。母亲是大陆人，嫁给香港男人，生了我同学。他们部份人在中国度过童年，读完小学才来港。越晚来港，广东话口音越重，但是无妨彼此交往。我高中时期的男生圈子就有一位这样的成员。他幽默搞笑，成绩出众，受全班欢迎，后来升读科技大学。他的例子证明初代的新移民子女很能融入本地社群。  
  
**新移民的质变**  
二零一零年后，我感觉香港的新移民发生了质的变化：  
  
1\. 街上开始见到中学生甚至小学生联群结队用华语（普通话）交谈、父母与子女用华语交谈。  
2\. 陆女嫁港男一直是新移民家庭的组合法则，现在开始有一家三口也说华语的，父亲显然不是本地人。甚至有祖父母用华语跟孙子谈话，显然也不是香港人。这些家庭在平民聚居地出没，街坊衣着，不是权贵新移民，也不是游客。  
3\. 广东与香港文化地理相近，是输出新移民的「大户」。质变之后，外省移民开始涌现，他们品流复杂，例如福建帮去年当港共打手，恶名昭彰。  
4\. 开始使用中国拼音转写姓名，而不是香港的惯用拼音。  
  
**中国人移民香港的审核权由中共掌管**，我相信中共修改了相关政策，让中国成人（甚至老人）更容易移居香港。如果没有猜错，这次修改在二零一零年左右发生。嗣后的新移民大抵进入了beta版本，最大特征是日常语言跟本地人不同，在香港犹如异国人。他们的数量可观，纵影处处，我近年学外语、做义工也见到几个。他们很大机会会在港互相通婚，繁衍下一代。父母二人也说华语，子女大抵也不会讲广东话。可以預期，香港將会出现一群类似台湾「外省人」的群体。  
  
除了中共政策，大环境也促成了beta新移民的出现。  
  
1\. 量变引起质变。多年来，新移民的审批权不在香港，而在中共，故其人口不断飙升，逐渐形成社群，容易围炉取暖，就像华人在欧美建立唐人街自成一国，毋须学习当地语言。  
2\. 越被本地人歧视，越不想融入本地。大中华主义不是万能的灵丹，同样是中共子民，河南人在北京，苏北人在上海亦遭到歧视，何况香港。一直有论调说新移民掠夺香港资源，而且是中共在港政党（民建联、工联会）的主要支持者。此等污名一直挥之不去，早年闹得热烘烘的「蝗虫论」表面上指的是中国自由行旅客，实际上指桑骂槐，连带指责移居香港的中国人。人一旦遭受歧视，便会围炉取暖，然后继续被歧视，形成恶性循环。  
3\. 香港文化式微，没有动力学广东话。二千年初是香港乐坛的最后探戈，活跃歌手包括陈奕迅、古巨基和Twins。电影虽然走下坡，但好歹还有《无间道》、《头文字D》等经典之作。流行文化是香港文化的支柱，更是青年学习广东话的诱因。二零一零年后，香港娱乐圈一蹶不振，新来港人士便失去动力学习这种艰涩的语言。  
  
新移民在香港人数日益庞大，足以反制本地人。为撰本文，我想查找他们的主要籍贯，以为政府或大学早有研究，岂料在谷歌输入「香港新移民省份」，结果寥寥，只有一家NGO的小报告，样本数目是一百人，不禁汗颜。  
  
要知道这个群族已经在香港出现了二十多年，如此基础的统计居然没有。究其原因，研究一个族群，意味要突出他们，中共想暗渡陈仓，慢慢换血，自然没有官方统计，有统计也不公开。另一边厢，大学「左胶」当道，他们以圣人自居（圣母婊），崇尚世界大同，不想「异化」新移民，主张包容接纳，也刻意不研究。  
  
因此，香港人与新移民雖然近在咫尺，对他们的认识卻非常有限，特别是离开校园投身社会之后，深入交流的机会不多。即使遇到，也因为对方政治立场不明而有所忌讳。  
  
早前，见到有葱友是香港新移民，来品葱，大家至少政见一致，想乘机了解多一些：  
  
1\. 香港新移民（下称移民）对本土香港人有何观感？  
2\. 中国人移民香港需要什么条件？  
3\. 移民的政见是否以粉红为主？  
4\. 平民移民与权贵移民有没有交流接触？  
5\. 移民主要来自哪个省份？  
6\. 移民在香港是否都会参加同乡会之类的社团组织？  
7\. 不同省份的移民有没有山头主义？抑或一律以「中国人」维持团结？  
8\. 移民香港的诱因是什么？来港后生活水平是否大幅改善？  
9\. 如果在香港发展不好，是否可以退回中国发展？这样的人多不多？  
10\. 「移民beta」广东话是讲得不好，还是完全不会说？  
  
某些问题可能无意中掺杂了偏见，但既然是网上讨论，无谓处处忌憚。得罪之处，唯有敬请原谅。

            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-25
        
我是香港老移民的後代，因為曾經在國內生活過，比較對中國(文化上)有認同感。  
  
6和7  
香港是有不少同鄉會或宗親會，可以說是早期大逃港留下來的影響。對商業是有一定影響，像是從事製衣多是上海人；警察和運輸多是潮州人為主。  
但這也是老一輩**講故**的往事，目前看比較有爭議的是福建同鄉會，在反送中運動作撐警宣言。  
在北角的暴力襲擊，也是主要是福建人為主，當然也有福建人是反送中。  
  
反而在黑社會雲集的油尖旺一帶，少有關於黑社會的暴力事件。一方面油尖旺黑社會本身是比較複雜，另一方面他們是真的有**生意**。  
黃子華的棟篤笑，黑社會是依靠別人仆街**搵食**，但他要的是錢，不在意你仆不仆街。搞亂油尖旺，誰也賺不錢。  
  
8  
我看過網上一篇訪問。一個反送中新移民說曾被一個撐警的新移民罵：「你都是大陸來的。」他回答是：「那你當初又為了什麼來香港？一定是大陸不好你才要來。」  
撐警的新移民無言而對，雖然只是他個人的回答。  
  
9  
單程證就真的是單程，但也有人申請了單程證，有香港非永久性居民身份證。而主要工作，和生活也在中國大陸。  
  
10  
一般是不好，廣東話聲調比較多，有的都是過了十多年還有口音。  
而完全不說的也有。
        


            
### 品葱用户 **SeanZhang** 评论于 2020-08-24
        
原来在香港的大陆新移民有那么多
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-08-24
        
1\. 香港新移民（下称移民）对本土香港人有何观感？  
啊……不就是一個人  
2\. 中国人移民香港需要什么条件？  
於香港出世或者父母一方為香港籍  
3\. 移民的政见是否以粉红为主？  
我跟你說過，這和移不移民沒有關係。因為有一大堆土生土長的香港人也是親政府的  
4\. 平民移民与权贵移民有没有交流接触？  
嘛……我想是在香港讀三四年書之後就去其他國家留學吧。（個人親身經歷，有一個內地新移民在我的學校讀了一年書之後就去美國讀大學了。現在想想他可能是官二代或者權二代……  
5\. 移民主要来自哪个省份？  
我那知道，去問入境處  
6\. 移民在香港是否都会参加同乡会之类的社团组织？  
我沒有  
7\. 不同省份的移民有没有山头主义？抑或一律以「中国人」维持团结？  
非牛頓流體  
8\. 移民香港的诱因是什么？来港后生活水平是否大幅改善？  
啊，我也不知道為什麼我會來到香港。這不是廢話嗎？  
9\. 如果在香港发展不好，是否可以退回中国发展？这样的人多不多？  
沒錯你可以這樣做，而且很有利，因為有張香港身分證。我不知  
10\. 「移民beta」广东话是讲得不好，还是完全不会说？  
禾唔豬呀，ＭＫ梅廣嘢禾刀停唔明  
  
我講笑咋， MK妹啲嘢冇人聽得明㗎
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-25
        
香港人我用最粗略分類，可分成六階段：  
  
1.原居民，定義：英國人來前在香港的人  
  
不少人以為他們全部住新界，其實他們只是新界原居民。港島/九龍原居民則因被同化而消失  
  
2.第一世代，定義：英國人來後、民國成立前來香港的人  
  
這群主體是大清人，少數有英屬印度等英國殖民地人/官員  
  
當時深港未有邊境管制  
  
2.5第一/二世代交替：清末民初  
  
3.第二世代，定義：民國成立後、日軍來前來香港的人  
  
這群主體是~大清~民國人，少數有英屬印度等英國殖民地人/官員+南洋姐  
  
（南洋姐：前往南洋賣身的日本女性~韮菜~，然後~被割韮菜~把部分收入貢獻祖國，香港算是南洋的北端）  
  
3.5第二/三世代交替：日軍來了+深港鐵幕落下前夕  
  
日軍來後，禁止民國人來港、還將已來港的「請」回故鄉（用槍請）+一連串惡行  
  
日軍走後，一批人趁深港鐵幕落下前逃至香港、免受紅色魔掌侵害  
  
4.第三世代，定義：共和国成立後，抵壘政策明文化前來香港的人  
  
主要偷渡族群，成功率視乎港英政府心情而定。港英政府心理：留你是情分不留你是本分  
  
4.5第三/四世代交替：抵壘政策明文化，來港人身份洗白（也導致偷到難度增加）  
  
5.第四世代，定義：抵壘政策取消後，97前來香港的人  
  
其實有些人會將這世代當作第三與第五的交替，我要講更仔細所以沒這樣做  
  
抵壘政策取消後，取而代之是單程證計劃。  
  
5.5第四/五世代交替：97前後，融入度開始大減  
  
6.第五世代，定義：97後來香港的人  
  
廣東人勉強願意融合，其他就⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-08-24
        
9\. 如果在香港发展不好，是否可以退回中国发展？这样的人多不多？  
多不多不知道，但有這種人  
大學很多NDS，不習慣香港生活，覺得被排擠  
也忍受着直到拿到永久居民身份才回去中國
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-24
        
3\. 水泉澳邨的居民深黃，但大多新移民。
        


            
### 品葱用户 **百里域 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-25
        
[

> 我是香港老移民後代，因為曾經在國內生活過，比較對中國(文化上)有認同感。6和7香港是有不少同鄉會或宗...

]( "/article/item_id-480016#")  
  
你是在哪一年用什麼方式移民的呢？
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 
百里域** 评论于 2020-08-26
        
[

> 你是在哪一年用什麼方式移民的呢？

]( "/article/item_id-480462#")  
後代，不是新移民
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23366)

