---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:16:40.904016+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待现在国内的左翼人士及他们的观点？"
author: "CCR"
tags: [历史,集体主义,经济,马克思主义,左翼,讨论]
---


### 品葱用户 **CCR** 提问于 6/26/2020
    
不知不觉的国内突然多了很多左派分子，而且大部分都是青年大学生。经常动不动说着马克思主义，工人阶级，无产阶级，资本家，结构性压迫云云。  
那么我挺好奇的一点就是，马克思主义究竟过时了没有？  
第二点，单从国内的左翼人士批评别人的角度来看，他们往往说这个人犯了唯心主义xx错误，然而事实上唯心主义就没有被证伪过，那么是否左人们犯了先入为主的毛病？即认定自己的唯物是对的，就开始沿着这一点批判别的观点？  
第三点，现在用阶级来划分人是否过时了呢？所谓资产阶级，无产阶级，只有国内兴这一套了，欧美现在兴起的是身份政治，而与生产等无关。所谓阶级固化是否真的存在？还是一个忽悠人推翻现有社会制度的把戏？  
第四点，集体主义，公有制思想是否一定优越？参见奥地利学派的哈耶克，虽然我承认某些公共领域使用市场的把戏确实不行，比如教育医疗等，美国的混乱已经证明了教育决不能市场化，也不能快乐化。  
左派经常举的一个例子是南美某工厂没有老板也可以正常运行，那么果真如此吗？领导权力的分配不均会不会再次带来不平等？  
第五点，左派究竟有什么良好方案去改革？或者说革命？我所见到的基本都在大肆批判，叫嚣吊死资本家，我觉得这是很荒谬的，我认为现在大量对于资本家的批判，充其量只是一种对于九九六的PTSD。而根本上无视了官僚们对于资本家鼓吹九九六的纵容，假如赵家人没有默许九九六，这种情况可能发生吗？左派在打倒现在的社会后，会回到毛腊肉极权时代吗？且不谈自由问题，那个时代工人加班连加班费都没有，是义务是光荣。你们要如何避免集体主义下的极权问题？如何带来高福利？  
ps：编程随想关于马哲的观点看过了，但是个人认为，就他的观点来看，驳倒马主义没有特别大说服力。  
不是很懂经济，哲学相关，如有可笑之处多多见谅。
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-25
        
左派有两个主张：  
1、平均收入。  
**2、提高福利。**  
  
中国左派，在喊平均收入方面是非常起劲的，你可以在网上看到大量要求国企收购民资，消灭资本家的各种言论。  
  
但是左派还有主张，比如全民医疗，全民教育，甚至全民发钱。中国人一点都不提。  
我昨天甚至在知乎上看到一个特别可笑的双标回答，  
有人问健康元老总父女被罚了36亿怎么看，说他觉得：  
  
“官员多拿点，我觉得ok。社长报销比社员多，那也正常。但是你资本家收割群众我忍不了。所以赶快国有化！”  
  
我擦，我都惊呆了。一个自诩左派居然觉得官员拿得多是正常的~  
也就是说，市场上你自己劳动所得，那是必须要消灭的。但是官员这种体制性阶级，是可以有的。  
  
所以，**秦晖说过，\[b\]中国根本没有真正的左右派。因为**\[/b\]  

> **左派為政府擴大權力,右派為它推卸責任。**

  
  
左派从来不问责福利，只想着让政府扩权，**官员和政府可以从老百姓那里多收钱，最好是谁有钱谁就要被收割得多。**  
  
而右派是只帮政府推卸责任，不找市长找市场。**你收入低活不下去，那跟政府没关系，是你自己水平不行。**  
  
这就是最坏政府。  
  
在民主国家，就算是社会主义，你除了政府高税收，也必须要高福利。你不能把资本家的钱都没收了，中国人却看病教育都普及不了，那不叫左派，那叫恰黑钱。
        
                

### 品葱用户 **mechanical** 评论于 2020-06-26
        
中国的左右之分和国际上的左右之分不在一个次元里面。  
  
中国和国际在民主派别问题上不是平行线关系，而是一条直线上的关系。  
  
大致二者的关系是这样的：   
  
中国极左——中国中间派（中间偏右全部阵亡）——中国隐形极右——国际极右——国际中间派——国际极左  
  
就像人类发展史一样，中国极左是猴子的石器时代，一直演变到国际极右的智人科技时代。  
  
为什么说中国极左是猴子？因为中国这个国家的划分左右有一个底层逻辑，那就是维护中共统治地位，所以中国从根上就是极端保守主义，也就是国际极右中的极右。因为国际上各个民主国家的极右好歹还有个反对党作为对手，中国是从命根上一刀切，别说反对党了，就是ngo这种公益组织都给我去死！一切超过5人以上的群众聚集就是反党组织！我就是极右中的极右怎么滴！  
  
所以说，中国的极左出口必带国家政府共产党，不然你就是反党反国家！有些高校的纯粹马克思主义者被打压也是这个原因。你再看看中国现在左派人不人鬼不鬼的样子，中国右派揭露底层人民的悲情，左派：你卖国，递刀子！右派揭露资本主义国企，左派：你反党反国家！我寻思左派不是该支持工农反对资本主义反压迫吗？怎么在中国整个反过来了？在加上各种反串黑，花式舔，真是不疯魔，不成活，整个一群魔乱舞。  
  
把这个解释清楚了就好办了，什么左派右派，在我共产党的眼里你们都是跪派！不跟着党国走你看我弄不弄你就完事了！
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-25
        
一群养尊处优没被社会主义铁拳砸过也不知道真正广大穷苦人民生活是什么样的既得利益者的观点能有什么好说的，让他们去过1个月那6亿月收入不到1000的人的生活再来BB
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-06-26
        
第一，如果将马克思主义作为一种方法论看待，那确实很难说它过时了。  
第二，唯心主义和唯物主义一样难以被证伪，所以相信两者中的任何一个都类似于相信某个神明，就此而论，唯心主义和唯物主义的追随者似乎没有优劣之分。  
第三，阶级理论其实是马克思主义方法论的一部分，至于这个理论是否正确，恐怕很难在短时间内取得无争议的共识。  
第四，马克思主义的公有制主要建立在哲学论证之上，而非通过实验得出。马克思认为生产力是人类社会发展的根本动力，这个动力通过发展改变生产关系，进而改变人类社会的整个结构。在一系列社会演进中，生产关系的演变，主要是所有制的演变，被马克思视为最重要的变化。他认为，所有制是其他一切社会存在形态的基础，而不同的生产力水平带来不同的所有制变革，进而改变整个社会制度。奴隶制社会依靠对奴隶的所有和使用进行生产，封建社会则依赖私有土地的所有制，资本主义依赖资本的私有制，马克思从这种历史分析中推论下一个历史阶段应该依靠完全公有的生产资料所有制进行生产。除此之外，卡尔还提供了一个伦理学的论证，主要通过论述人生来的自由和平等来证明对生产资料加以私有进而剥削人的劳动是不义的。  
第五，马克思本人其实没有提供具体的共产主义社会架构，他最多只是提出了一种共产主要概念的本质和内在要求，即使是实现路径，也没有做太多的详细论述。作为一个学者，他不太可能去做毫无根据的讨论。列宁及其追随者在这个问题上其实也是摸着石头过河。另外马克思主义者现在一般都反对中共，把中共视为官僚资本主义者或者资本家的同盟，他们谈论的打倒资本家一般也包括中共。  
至于编程随想的批评，我没太细看，其实如果不能解决马克思的哲学，就无法真正否定马克思主义。
        
                

### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-06-25
        
真有左壬描述“理想”的世界在的话 把左壬丢进去呆一年估计就活不下去受不了了
        
                

### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-06-25
        
同样是对现行体制不满，只不过我们认为应该向右，他们认为应该向左。本质上我们都是一种人，所谓敌人的敌人就是朋友，理论上左左是可以团结的一群人。  
主体应该是没啥学历拿命换钱的却连个厕所都买不起的底层打工仔，觉得是资本主义资本家导致了他们今天的苦难，痛恨邓矮子，痛恨走资派，痛恨资本家，拥护毛主席和毛主席的化身习主席。  
这样的人容易被蛊惑，所以被毛的臭屁迷的神魂颠倒，但造起反来也最彻底最有力最不要命。要是能团结过来，必是斩贼利剑。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-26
        
咱们葱取个平均值在民运里面是右了，虽然我对社会主义大锅饭制度（毛派公社）是深恶痛绝，可我还是想请各位支持民主的老百姓们看清一件事。旧时代的统治阶层常说“**我们国家人民的劳动成果**”，现在大家忍着恶心进墙内的圈子里多看看，中国普遍老百姓与狗官冲突的民意是什么呢？是把**国家的成果**和**人民的劳动**分开看。中国2008到现在2020，造蛋糕造的已经非常多了！我个人想了想，中国搞民运的目标与川普拉拢的基本盘不同，**中国百姓的核心诉求是分蛋糕而不是美国加强就业加强贸易**。从以上角度，我个人是个路线稍微向左的民运，不知各位葱油怎么想呢？
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-26
        
叼大犬的左派和太祖时候的左派不一样，可以说完全相反的。叼大犬的左派是为权贵阶层说话的，这几年在墙内的人就深有体会。他们又红又专，生活条件优越，给点雨露就灿烂，无条件的替权贵发声，这种人容易被洗脑，他们现实中胆小怕事，铁拳砸他们或者让他们当炮灰，他们也不敢闹事。是发动网络文革2.0的最佳人群。说实话，叼大犬这种左派，比毛左还恶心
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-26
        
第一，馬克思主義是不會過時的喔。  
只要民主自由思想還在每個人的心中，馬克思主義就一定存在。  
聽起來很弔詭，但如果思考馬克思主義興起的背景就會察覺，當時是一個宗教神權權力被削弱、工業革命崛起、教育逐漸普及的時代。  
也就是說，這是一個**統治階級權力被削弱、但無產階級獲得啟蒙的時期**。  
然而諷刺的是，在現代崇尚馬列主義的國家比如說中國，反而是離民主自由平等最遠的國家。  
  
第二，請容我拒絕作答。我對中國左派人士如何看待唯心和唯物並不清楚，也不是很想知道。  
  
第三，階級固化是存在的。  
以中國來說，最容易理解的大概就是「趙家人」和「韭菜」的差別吧。  
想從韭菜晉陞為趙家人想必難如登天，但從趙家人淪落到韭菜恐怕也是輕而易舉。  
  
第四，聽說集體主義是由史達林所提出的。  
史達林說：「集體主義、社會主義並不否認個人利益，而是把個人利益和集體利益結合起來……」。他在談話中提出「個人和集體之間、個人利益和集體利益之間沒有而且也不應當有不可調和的對立。不應當有這種對立，**是因為集體主義、社會主義並不否認個人利益，而是把個人利益和集體利益結合起來**。社會主義是不能撇開個人利益的。只有社會主義社會才能給這種個人利益以最充分的滿足。此外，社會主義社會是保護個人利益唯一可靠的保證。」  
──以上出自wiki－集體主義  
  
雖然這話就是個漂亮話，是理論方面的理想值，不過如果不能考慮到個人利益的話，無論何種主義都不能稱為優越吧？  
反過來說，我認為中國現在就處於一個否認個人利益的狀態喔。  
像是那個強拆房屋或宗教建築、維權上訪被打壓、不允許集會遊行出版自由等等的消息，我看了大概不下數百篇的新聞。  
  
第五，我也不清楚左派究竟有什麼良好方案去改革。（真心實意）  
當個人利益完全服從於政府權力之後，我實在看不出來在民間的左派究竟還有什麼發聲或是呼籲的管道。至少我覺得在中國的人權律師被打壓的很慘啊。  
而且如果就馬克思主義的興起背景來看，我反而覺得中國的統治階級權力無限被放大、無產階級根本沒什麼發聲的管道。  
  
……總之就隨便吧，反正對中國左派來說，我想他們可能會表達「這是馬克思主義來到中國後的優化版本」諸如此類的說法吧。
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-27
        
别在侮辱左派了好吗？墙内那些共趣他们也配？题主为什么要把那些极左极右混合体称为“左翼人士”？  
  
我对马克思主义没意见，也没兴趣，但我认识过很多坚定的马克思主义者。他们对民主、自由、平等的追求不比新品葱的每一个鄙视马克思主义的人疲弱，他们也认可在资产阶级国家内部进行合法的议会斗争。左右是政见的问题，不是你死我活的民主与极权的斗争。  
  
至于那些列主义者、毛主义者和共趣，他们真的不能代表马克思主义者。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27703)

