---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T05:43:20.665009+00:00
date: 2019-07-05T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看江峰时刻这个节目的？"
author: "卡哇伊小狮子"
tags: [江峰时刻]
---


### 品葱用户 **卡哇伊小狮子** 提问于 7/5/2019
    

    
                

### 品葱用户 **OctoberO** 评论于 2019-07-06
        
一个叫 stone记 的自媒体在youtube上评论过江峰挺有意思。  
  
就说江峰比较可疑，从视频中背景的装饰，再到摄影质量，灯光，化妆，文案，像是资金很充足的样子lol。也就是暗示江峰是轮子。  
  
我对轮子的看法是，那就是建立在佛法和气功上的一个宗教而已。并非什么邪教，只不过教主李洪志是个大骗子（气功治心脏病等）。天安门那场自焚，确实存在疑点的。再说就算基督教这种正牌宗教依然干过烧女巫的事，也没哪个官方把基督教定位邪教。  
  
轮子的一个特点是坚决反共，甚至为黑而黑。其实想想，轮子学员们收到的迫害，他们有反共的理由。  
  
**所以说我不会因为哪个自媒体拿了轮子的钱就去排斥它。**  
  
是江峰的历史讲的还是不错的，但他的时政分析，以来太普通没什么深度，而来有的时候分析的不准确。  
  
再推荐几个：  
1，热点互动里面的jason讲的不错  
2，一个在韩国的叫 文睿，讲的也挺有意思挺真诚的，坦言承认自己是轮子功?  
3，萧铭看世界，一个美女，不是很高产，看点在于她的分析更偏向美国，中国谈的较少。  
4，除了文昭我最喜欢的一个学院派叫“磨眼镜的学霸新保守主义”   
  
  
当然，文昭我最爱
        
                

### 品葱用户 **此号不用** 评论于 2019-07-05
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **人要敢做敢当** 评论于 2019-12-14
        
很喜欢江峰的节目！  
  
上面有葱油说他拿了好处。没证据还说得像看见了一样。  
  
我认为江峰并不是拿谁钱就帮谁说话的人！
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-02-28
        
江峰的语言能力强，显出才华，尤其结尾，总是余味悠长，这点其他自媒体难以比拟。
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2019-12-13
        
江峰 文昭都是有大学问的人 虽然节目偶有瑕疵，但还是理性分析的 看得出江峰做节目很用心，是个讲究人😁
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2019-12-14
        
小時候在中國大陸喜歡聽廣播上的故事會，他們很多語氣有點類似江峰，我覺得江峰應該有這方面的經驗，但是用在一個更敏感的內容上。而這是我喜歡看他視頻的原因。
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-02-29
        
我很喜欢江峰先生的《历史上的今天》。江峰先生的特色在于故事。
        
                

### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-03-01
        
他的语言能力是油管那么多人里面最好的，不夸张的说，他都可以去说评书了
        
                

### 品葱用户 **天灭中共倒计时** 评论于 2020-02-29
        
他的風格，30歲以上的人都會喜歡！  
可惜我外公一聽反共就生氣，不然肯定是忠實觀眾。
        
                

### 品葱用户 **鋼之錬金術師** 评论于 2020-03-03
        
感觉最近品葱上“如何评价……”的标题很多。特别是针对一些自媒体或者法轮功，基督教的。我不知道发此类帖子的人用意何在？如果你真的反共，他也是反共，你为什么总是盯着人家背后怎么怎么样呢？他的观点你接受了就接受，不接受就不接受，没有必要用这种方式攻击别人。很多自媒体都有评论区，有什么意见可以去评论区。用不着在这开这种帖子来攻击他人。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-02-29
        
收法轮功的钱也没什么，别人毕竟要恰饭的嘛。总比拿共产党钱然后被骂大外宣好吧。
        
                

### 品葱用户 **taolicong01** 评论于 2020-03-01
        
江峰是有良知的媒体人 我很喜欢看他的节目 基本是每期必看
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-03-01
        
江峰、文昭都是讲究人，每天听一段已经成习惯.民居正老师逻辑性很强，这三个都不错.
        
                

### 品葱用户 **哲学家** 评论于 2020-02-29
        
70年民族劫难， 这个节目简直风神，如果以后有机会做成纪录片就好了
        
                

### 品葱用户 **太阳雨** 评论于 2020-02-28
        
这些主播都有自己的亮点地方，江峰的故事，文昭的分析，王剑的时评，都有自己的特色。  
  
这些人里感觉江峰说话的情绪渲染能力最强，说话很有煽动力。
        
                

### 品葱用户 **中国民主党党员** 评论于 2019-07-05
        
很好，可惜无法转播到墙内，让墙内更多的人看到。才12万多的订阅量，
        
                

### 品葱用户 **黎智英** 评论于 2019-12-14
        
立場反共，但論據不客觀，甚至有錯誤，尤其是談論川普幕僚的時候。
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-02-28
        
江峰的节目还是很值得看的，反共态度直接且很鲜明。唯一感觉有点问题的是江峰舔川普有点过了，川普就是个大嘴巴，说话有时候不过脑子。一个很普通的推文会被过度解读，解释内容也很牵强，感觉江峰为了挺而挺，这就没什么意思了。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-02-29
        
https://m.youtube.com/watch?v=Ru\_KjSbjiis  
  
虽然已经开了个主帖，昨天看到有个评价还是在安利一下
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-02-29
        
有货，也有私货。  
带私货真的很拉低档次，看他的节目看看他的思路就行了，思路和知识储备都没问题，信息密度也ok，算这类节目里水准高的。  
他节目个别的几期骂中共骂的太过了，真的有点轮子那味儿，不过整体还好。
        
                

### 品葱用户 **老顽童** 评论于 2020-03-01
        
喜欢江峰的节目，每期不拉，海外自媒体中的高水平！
        
                

### 品葱用户 **殲滅共產紅魔** 评论于 2020-03-01
        
我最喜歡江峰老師講述七十年民族劫難系列，里面的內容說得很感人
        
                

### 品葱用户 **扬帆起航** 评论于 2020-02-29
        
还没看过，只是听别人说，准备之后看一下，希望不是乱七八糟的内容
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-03-01
        
江峰老师要分开看，他讲中国的都非常好，水平在youtube数一数二，没有任何问题。  
  
但是他一讲到美国政治，就是复读fox news那一套。江峰老师是一个基督徒，川普的脑残粉很大一股力量就是基督教会，川普代表教会利益（保守价值观），江峰就支持川普。江峰很多次都说他支持的是保守主义，所以当然要为川普站台。  
  
但他对美国政治的观点并不影响他对中国政治的观点。我们不需要完全同意或者不同意他这个人，取其精华，如果你不赞同保守主义，听听但不赞同，或者干脆不听就好了。  
听任何媒体都最好对观点不对人。
        
                

### 品葱用户 **山河天下** 评论于 2020-03-01
        
刚刚朋友介绍找到这里，很多规矩不懂，麻烦大家多多指教！
        
                

### 品葱用户 **全球总加速师** 评论于 2020-03-01
        
历史文化懂得很多，很多都是内地没听过的，语言具有感染力，微偏川普，但是反共明确，支持香港台湾，追求自由，敬畏天和自然，绝对没毛病，比一般自媒体强多太多了。
        
                

### 品葱用户 **雁与** 评论于 2020-02-29
        
萧若元还可以，不废话。但是粤语，字幕又不上。。。香港人很团结
        
                

### 品葱用户 **REAL_马化腾** 评论于 2020-03-02
        
有时候用手机看，一般用电脑看，电脑上看比较好，屏幕大看的清
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2020-03-02
        
只能说不反感吧，比那个公鸭嗓子什么建民的强。
        
                

### 品葱用户 **PCUSER2020** 评论于 2020-03-01
        
石头记是大外宣！！！！不要看他的节目，非常具有误导性的节目
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-03-08
        
江峰和法轮功有什么瓜葛我不知道，不过据我所知，法轮功是以某种气功理论为基础的宗教，也就是说这种宗教对社会的组织，生产力和发展最多停留在前火器时代，因为中国本土的各种理论发展从未超过这个范畴。  
中共则是以马克思共产主义（哲学上共产主义只是资本论的另一个极端，资本之邪恶在资本论中尽显，但共产主义，我觉得有必要让马克思写一本权力论来告诉各位“所有资源集中在一个人群（共产党官僚）之下必然是灾难，这和资本掌握了所有资源的资本主义社会没有区别”）为基础的唯物主义“宗教”，没错，中共基本就是宗教，以领导人为神，辅以对至现代为止的所有科学理论的接纳，也就是说，在理论的复杂和组织上，法轮功从天赋就矮了中共一头。  
想要推翻中共，建立民主制度，单靠法轮功不仅没用，反倒会重回前火器时代，各位都知道前火器时代的大明是什么情况，不过，在民主社会，多元化社区之下，法轮功可以作为一个社区参与社会组织（如果它能够融入多元组织，它就不是邪教了），并获得相应利益。
        
                

### 品葱用户 **dimirt** 评论于 2020-03-07
        
 江峰，文昭都挺过轮子，还有个天亮时分也是轮子。。大纪元，新唐人都是轮子。感觉轮子才是反共的主力。。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2019-07-05
        
法轮功的媒体，记得有一期还讲过特异功能。。
        
                

### 品葱用户 **Newboy** 评论于 2020-02-29
        
江峰是轮子无疑，他在节目中多次力挺法轮功，记得有观众实拍江峰组织的一次露天集会其实就是法轮功集会，节目背后也由轮媒体“希望之声”赞助。   
但法轮功是否是邪教有待商榷，毕竟不能偏信国内的一面之词。
        
                

### 品葱用户 **pingconggj** 评论于 2019-07-05
        
应该是法轮功 或 收过法轮功的好处  
  
以前看了几期还可以，但最近水分越来越大，看评论很多人以为江峰是基督徒，但直到最近有一集明显在宣传法轮功，再加上以前某集他表示相信某通灵者，可确定此人应该是法轮功 或 收法轮功的好处。如果他每一期都提法轮功肯定会让人反感，但是偶尔这样提一下，反而宣传效果会更好。  
  
youtube上自媒体人口才都挺不错，但听多了都那么回事。但原北大教授夏业良的视频还不错，可以学到点东西。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5375)

