---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:39:50.476671+00:00
date: 2020-12-09T00:00:00.000Z
title: "禁毒是统治阶级垄断娱乐方式的谎言吗?人类对于毒品的态度的本质是什么?"
author: "socialscience"
tags: [经济,美国,毒品,社会科学,禁毒,毒品合法化]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/9/2020
    
很多知乎大佬https://www.zhihu.com/answer/424560372  
https://www.zhihu.com/answer/427666都认为禁毒的本质不是为了底层跟中层的家庭幸福着想，而是因为吸毒者可以轻松获得其它劳动阶级辛勤劳动才能获得的快感。假如有一天不禁毒了，毒品随便买，反正毒品成本也低，吸吸毒就能获得其它人辛苦工作找老婆生孩子才能获得的快感，底册和中层都不劳动了，谁还会去生产供统治阶级剥削啊?所以各国才会对毒品发动血腥漫长而且似乎没有尽头的战争，再说禁毒令再严也没法阻止统治阶级吸毒，所以禁毒就是统治阶级彻头彻尾的谎言。大家认为我的观点正确吗?其它葱友认为禁毒的本质是什么?一些国家（比如美国）为什么把毒品合法化了，是出于什么考虑的?西方国家和东方国家对毒品的态度跟自古以来的文化有关系吗?假如出现了一种生产简单对人体没有任何负作用，且社会中层与下层普遍拥护的毒品，禁毒还有必要吗?将毒品合法化（毒品合法化的好处:1、为政府提供了财政来源发福利建医院搞科研。  
2、让流氓无产阶级吸毒，免费给他们低成本的毒品让他们自生自灭，比给他们提供就业或者维稳省事多了。  
3、因为毒品公开化，不容易形成垄断市场的大毒枭，毒品价格低廉就不容易形成各路黑帮乃至军阀。  
4、吸毒可以解决性欲，直接解决了几千万光棍问题。  
5、可以利用毒品控制劳动阶级，可以直接给劳动阶级低成本低副作用的毒品可以利用毒瘾让他们劳动，连工人运动都解决了。  
6、促进科技发展，假如未来出现了只控制精神不影响身体的毒品，人类大同就实现了！个人一面之词，希望可位葱友不要点踩，不同意可以回复我）可行吗?大家对毒品怎么看?禁毒是统治阶级垄断娱乐方式的谎言吗?将毒品合法化可行吗?
    
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
吸毒有害健康，严重损坏生产力
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
本质上是害怕自己家族也沉迷于毒品。。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-08
        
反中反共反到连毒品都洗？？？？  
反共原教旨主义？  
  
说真的，这个帖子吓到我了。  
品葱现在逢共必反到失了智？  
大力禁毒是中共做的少有的可以说完全是正面的成绩之一。  
这还拿出来反？  
拿毒品来控制劳动阶层？反人类？  
当年二战日本就干的是这事，如今还有人支持？  
  
首先合法化的是极少数国家和地区，也只合法了大麻这样的软性毒品。  
大麻之所以能合法，就是很多人不认为这玩意成瘾和会对人体造成严重不可逆损害。  
至于其他的，造成上瘾和身体上的严重损害是公认的吧  
  
1.毒品引发的社会问题和健康问题给政府造成的开销远大于给政府提供的收入。  
除非废除医疗保障等所有社会保障福利。看不起病的就死。有钱的治病。  
  
2.给他们吸了之后精神有问题，然后不要命的去犯罪？警察都制服不了的那种？  
美国有很多案例了，吸high了的人连中几枪都还能继续跑。  
  
3.加拿大实践过了，大麻合法化，政府贩毒，赔钱了。非法贩毒的反而更容易了。  
因为人人都有权持有了，是自己买来用还是拿去贩卖，政府更难调查和定罪。  
  
4.吸毒不会解决性欲，吸毒会刺激性欲。溜冰的都是溜完干炮，更起劲。  
吸完了没地方解决性欲，人会更加失控。  
  
5.长期吸毒的人身体根本无法劳动。  
  
6.如果真有只控制精神不损害身体，那东西不叫毒品，叫虚拟现实更靠谱一些。  
毒品之所以叫毒，就是因为给人体和神经系统造成不可逆的严重伤害。  
只控制精神不影响身体，不如发展虚拟现实脑后插管。靠脑插带来虚幻的快感。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-08
        
从你对“无产阶级”“统治阶级”的使用上看，你还在中共的圈套里面。实际上，只有中共这样的极权才有这两种阶级的区分：少数人拥有权力吸大多数人的血，所以前者是统治阶级，后者是无产阶级。  
  
而在人人可投票的民主国家，统治者就是所有公民本身，只有阶层的区别（比如有钱人和穷人）。  
  
当毒品合法化之后，会发生什么？毒贩就会成为统治阶级，所有对毒品上瘾的人会成为彻彻底底的奴隶，因为毒品强力的瘾性，毒贩对吸毒者有无上的控制权。  
  
所以结论就是，恰恰相反，合法化毒品才是统治阶级（毒贩）的谎言。中共作为统治阶级，和毒贩这种统治阶级是竞争关系，所以禁毒禁得厉害，但这不说明毒贩这种统治阶级就对了，相反，毒贩比中共残暴得多。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-09
        
毒品的流水都是血和人命 从压迫的农民 产地人民的苦不堪言 到边境人肉走私的肉鸡 自己那一刻的放纵都是建立在他人的痛苦上 还会影响本国的社会及经济 政府又无能为力 我反正没看出来它有啥好处 如果自己都不想管自己了 不愿面对现实 活着干嘛呢……  
  
让流氓无产阶级吸毒，免费给他们低成本的毒品让他们自生自灭，比给他们提供就业或者维稳省事多了  
  
知乎壬这也是够蠢了 帮派战争 戒毒开销 城市环境 警察开支 还不如给他们提供就业还能有税收 政府又不蠢……  
  
吸毒可以解决性欲，直接解决了几千万光棍问题  
  
满街神志不清的人 强奸 抢劫 谋杀和暴力事件不会上升吗？  
  
目前能合法的估计只有大麻了 剩下的那些 与其合法还不如恢复死刑……  
  
脑机上瘾影响更深 随着次数多 也会伤身 人会分不清现实幻想 无法承受现实的打击从而失控
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-09
        
嗯，这样的阴谋论也不错，因为本质上那些大佬对人民的态度也是韭菜，只是民主国家的韭菜是有韭权的韭菜，中共国的是随便拔的韭菜的区别。  
  
因此这是很正常，不过要验证这一点其实也很简单，脑机技术即将出现，人人在家玩游戏，让大脑爽，看看他们是不是来阻止。  
  
还有我觉得荷兰政府很好，不搞这种阴谋。
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2020-12-09
        
楼主这是反共把脑子给反没了？还是多去读点书别来品葱丢人了
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-08
        
你應該將這主題侷限在大麻  
毒品分為很多不同的等級，其罰則也是不一樣的  
某些國家將大麻開放，是因為成癮性與對身體的傷害較低  
但其他毒品例如海洛因，除了對人體破壞大以外，也是常被黑幫拿來控制人  
所以世界上絕大多數國家都不會開放海洛因給大眾 (限於醫療用途)  
  
我是不知道吸毒品如何獲得跟工作老婆一樣獲得快感啦...  
那是什麼毒品？ 聽起來比較像戀愛遊戲  
  
然後知乎不要看了，你有點扭曲了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-08
        
请搜索生理成瘾性，再看一些关于海洛因可卡因冰毒的纪录片。只要做过一点最基本的搜索，就不会讲出这种无知的话。  
  
已经点踩。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-08
        
吸毒到底是缓解痛苦还是制造快乐，这个应该没什么好说的吧？它就是制造痛苦，然后让吸毒者用毒品来缓解毒品制造的痛苦。  
  
犯毒瘾又没毒品吸的人快乐么？
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-12-08
        
。。。。。  
真是令人瞠目结舌的暴论  
  
毒品可以给人带来快乐？一旦上瘾你以后都只能依赖毒品获得快乐，那只是对人们身体和精神的毒害和摧残。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-09
        
吸毒就跟习近平握权后不想撒手。按你这逻辑，习近平独裁岂不是让劳动阶级更加富裕？生活水平更高？
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-12-09
        
_毒品合法化的好处:_  
_1、为政府提供了财政来源发福利建医院搞科研。_  
多一項稅種，稅率參考烟草稅，可以説是頗爲可觀，但你收了稅的錢能解決其帶來的問題嗎？  
  
_2、让流氓无产阶级吸毒，免费给他们低成本的毒品让他们自生自灭，比给他们提供就业或者维稳省事多了。_  
你這裏暗示了毒品是有危害的，是想讓他們去死以解決低端人口。而且他們也是社會一部分，他們也會引來治安等問題的，政府還是要花錢維另一種穩的。  
  
_3、因为毒品公开化，不容易形成垄断市场的大毒枭，毒品价格低廉就不容易形成各路黑帮乃至军阀。_  
這個看國家吧，在中國一切皆可壟斷，寡頭，中國移動商也三家啊，給你便宜了嗎？  
  
_4、吸毒可以解决性欲，直接解决了几千万光棍问题。_  
這裏對毒品理解有問題，沒有這樣的毒品。再者這幾千萬光棍也會衍生出另一些的需求問題，所以只是把這個大洪水的衝擊方向轉變了而已，威力還在，所以這一點不成立。  
  
_5、可以利用毒品控制劳动阶级，可以直接给劳动阶级低成本低副作用的毒品可以利用毒瘾让他们劳动，连工人运动都解决了。_  
參考第二點，萬一工人被玩死了，誰來幫資本家打工？  
  
_6、促进科技发展，假如未来出现了只控制精神不影响身体的毒品，人类大同就实现了！_  
這裏牽涉到成癮性這個問題，還有人類秩序。如果説的簡單一點，就是“人活著有什麽意義”。我覺得毒品，藍色藥丸，無限月讀等等這些名詞，都不是人類生存的意義的答案。
        
                

### 品葱用户 **k15988** 评论于 2020-12-09
        
樓主的第二個提問，很有意思的問題  
想起好幾年前沉迷網路時，看到的一些冷門架空創作跟某些哲學關點  
其中關於毒品這點很多作品定義跟我一般認知不太一樣  
像是油炸速食、網路、廉價娛樂  
甚至是糖、石油、鈔票也被算入  
遠遠超乎我當初的價值觀  
  
期待後續可以有更深入的討論
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-12-09
        
太过分了啊，反共反疯了，你这是反人类的思想啊
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-08
        
见过傻的，没见过楼主这么傻的，真是傻到了一定境界。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-12-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34354)

