---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T12:56:33.668698+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "中国人现在一点良知都没有了吗"
author: "tm5484"
tags: [权贵]
---

o  
刚刚在抖音上刷到一个纳粹屠杀犹太人纪录片 评论点赞最多的竟然是说犹太人活该 我感觉很多中国人的思维快退化成动物了

            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2020-11-14
        
同理 “南京大屠杀”也是中国人活该
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-14
        
额  我只想说  这种脑残短视频媒体还是卸载为好   
  
除了浪费时间和消耗情绪     
  
你只是在为各位博主和字节跳动的老板的法拉利添砖加瓦而已
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
其实全世界都这样，只是发达国家的人知道反人类言论不属于言论自由，不会这么评价。中共国没有反人类罪。  
  
假设任何人上网都不会被追踪，那么这种评论就会更大胆的出现，你说呢。
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-11-15
        
中国人最喜欢说其他国家的人三观不正，特别是被“乳华”，可笑的是，中国人是最喜欢幸灾乐祸的，就拿这次疫情来说吧，没见同情过任何一个国家的人，反倒吹嘘中国抗疫成功，嘲笑他国人不懂抗疫，该死。  
  
中国人总说自己是受害者，全世界都跟中国人过不去，却从来不去正视自己的问题，别的不说，就这满满法西斯味道的评论，全世界人凭什么尊重你们？
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-15
        
「支那人」不屬於人類。
        


            
### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-11-15
        
滞纳人均精神纳粹不是开玩笑的  
几十年的仇恨教育+下等人生来的社达主义  
导致了这个民族渴望见血，并无条件站在强者一方
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-14
        
中國人現在會這樣就二原因，一 教育，二 诜腦。  
  
其實就一樣，有甚麽樣政府，就有甚麽樣人民。天天外國勢力，美帝忘我，干涉內政，外國說三道四，這種政府能養育出甚麽人民。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-15
        
源于中国人受欺负的心理。中国人是被心理虐待的心理疾病患者。中国的历史教育本质上属于psychologic abuse. 几亿人大规模的被虐待。
        


            
### 品葱用户 **yinghanz** 评论于 2020-11-15
        
本质上大多数中国人都是要在大洪水中灭绝的，中国目前的信息封锁社会氛围和共产党的教育是起到铺垫的作用，估计未来也就是武德充沛的中国东南沿海地区例如广东和福建能保存一些人口。。。。
        


            
### 品葱用户 **kokokoko** 评论于 2020-11-15
        
因為共匪殖民中國後，不斷摧毀中國文化文明，導致現在中國人處於人類低級文明
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-14
        
什么叫“现在”啊？过去也没什么良知啊…………良知多少钱一斤？
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-15
        
建议翻译一下发到以色列媒体去，加速以色列的反感
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544623#")「人」不屬於人類。

  
  
真不是气话，因为人类与普通动物的最大区别是，好奇心，求知欲，而支那人只吃喝玩乐，对未知事物完全没有好奇欲望，在这一点上来说，确实不属于人类，至少精神上不是。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26340)

