---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:22:14.845299+00:00
date: 2020-06-21T13:22:12.837974+00:00
title: "普洱茶有致癌物？云南农大校长：两个月后用数据说话"
author: ""
tags: [普洱茶,黄曲霉素,致癌,2012,岳飞,微克,包忠华,毒素,问题,抽查,新语丝]
---

普洱茶有致癌物？云南农大校长：两个月后用数据说话

2017-09-08春城晚报

记者 杨茜 实习生 陈文东

“普洱茶因为检出有黄曲霉素能致癌？这不是2012年我就已经解释过的问题吗？”昨天，浙江大学茶叶研究所所长、茶学博士王岳飞在电话里说。今年7月，方舟子发表了一篇“喝茶能防癌还是致癌”的文章中，以普洱茶为例说，“市场上的普洱茶普遍含有黄曲霉素和其他真菌毒素，有的含量还非常高。”因此喝普洱茶会对人体造成危害，“急性的伤害容易发现，慢性的伤害，例如致癌。”

王岳飞昨天接受记者采访时说，这个问题其实在2012年炒得最火，文章中引用了广州疾控中心研究人员抽查实验方法和结果没有问题，但它得出“普洱茶不安全”的结论是有问题的。

浙大茶博士

“这个老问题2012年我就解释过”

王岳飞清楚记得，2012年有人在网上爆出普洱茶致癌的信息，迅速成为一个热点。该网文主要引用了广州市检验检疫局2010年发表的一篇名为《广州某茶叶市场普洱茶中多种生物毒素污染现状调查》的文章：广州市疾病预防控制中心研究人员抽查了广州市场上的70份普洱茶样品，发现全都能检测出黄曲霉素，其中有8份黄曲霉素的含量超出了中国谷物标准规定的黄曲霉素限值（5微克/千克），同时还查出了所有普洱茶样品都含有伏马毒素和呕吐毒素。

黄曲霉素是黄曲霉、寄生曲霉等产生的代谢产物，人类接触黄曲霉素的主要来源是污染的食物。“当时我就曾在博客上连发了几篇文章，解释这个问题。”王岳飞说：“首先，在普洱茶的生产过程中，没有黄曲霉素的产生。”黄曲霉素的生长条件中基础物须有蛋白类、糖、脂肪为主的物质，普洱茶的生产过程中不含。

在后期储藏过程中，如存储不好，会有罕量黄曲霉素的产生，但不足以引起疾病或是致癌。“因为它含量非常低，低到什么情况呢？”王岳飞举例说，我们吃的大米，国家允许的限量值标准是10微克/公斤；花生、玉米，20微克/公斤。广州的数据监测出含有黄曲霉素的样品中，绝大部分含量低于5微克，比大米、玉米和花生都要安全得多。“所以我们说它是罕量的，不会引起问题。况且目前没有任何普洱茶致癌的明确证据。”

农大校长

将抽查1万份老茶 用数据说话

对于方舟子的质疑，云南农业大学校长、中国微生物学会副理事长盛军也发声回应：“科研人员要用数据说话。我们将组织国内多个科研单位专家，在全国各个普洱茶重点存茶地区仓库抽样老茶1万份，检验茶叶中到底有没有黄曲霉素，两个月后，以论文说话。”

“似乎每过几年就有这类质疑普洱茶的声音出来。”云南省普洱茶协会副会长、普洱新华国茶有限公司总经理包忠华说。他印象最深刻的有2007年养猪场发酵事件、2012年“普洱茶致癌论”。“当有这样的声音出现时，我们也认真思考，是我们自身的生产问题，还是某些人的博眼球之作。”

他说，规范的企业生产，都不会产生黄球霉菌，生产出的产品也都要送往国家普洱茶质量监督检验中心进行检测。当然，一个行业中难免有某些商家为了自身利益而导致在普洱茶生产过程中产品不合格的情况，“但不能因为个别情况而否定整个行业。”

记者走访

普洱茶销售未受影响

包忠华一方面担心这样的争论会给普洱茶行业造成影响，另一方面也认为，这样的争论有助于让人们更全面、深入地了解普洱茶。

对于包忠华的担心，记者走访了昆明的部分茶店了解到，普洱茶销售普遍没有受到“致癌论”的影响。一家位于西昌路的品牌茶叶专卖店销售人员介绍，近期并没有听说“致癌论”，也没有听到顾客谈论，客流也没有什么明显变化。“价格上的话公司也没通知变动过，一直都是这个价格。”

(XYS20170911)

