---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T11:02:24.122368+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "小粉红是不是突然出现的一种现象？是不是共产党操作的结果？"
author: "tommy_lee"
tags: [香港反送中,移民]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/5/2020
    
我举两个例子吧，绿坝娘，这是胡锦涛时代推出的一款网络控制软件，当年马上受到全民戏谑和抵制，大陆网友还制作出大量二次元形象等。还有a站b站的起源大概也是那个时候，当时可谓中国互联网最会玩有一定技术条件思想也保持自由的时代。  
还有一个例子就是，中国的80,90年代摇滚乐，唐朝乐队的《国际歌》《飞翔鸟》，《哪里有压迫哪里就有反抗》，背景也是89民运  
综上所述，大家认为大陆人一开始就存在什么劣根性？很拥护共产党？有大量小粉红？  
小粉红现象突然出现是不是中共宣传部的一种分化外部世界和大陆人的一种手段？现在甚至可以利用ai制造大量小粉红回复，让全世界讨厌中国人，让全世界觉得大陆人都很拥护共产党，这不就是中共所谓的将中国人和中共捆绑？  
现在回想起来，也是前几年大陆突然宣传香港人很讨厌大陆人，让大家去香港小心一点，香港人反水货客行动会不会也有中共的计谋在里面？香港年轻人某程度可能也被利用了
    
                

### 品葱用户 **狼奶真好喝** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-05
讨论

        
个人以为，小粉红的出现不是单一原因造成的，而是多种因素共同促成。  
  
一方面匪帮党国有这方面的需要，令官媒在各个平台进行下沉宣传，鼓吹盲目的爱国爱党，占领针对年轻人的意识形态宣传阵地。  
  
另一方面，墙国之内信息管控严格，真相与异见皆被抹杀，年轻人自幼便只能接受到单方面的洗脑。  
  
再有，随着愚民政策的推行，各类奶头乐式的节目或剧集大量涌现，进一步剥夺年轻人的独立思考能力。  
  
然后是年轻人本身，大多涉世未深，加之当代年轻人的父母一代多是改革开放的红利受益者，全家欣欣向荣未尝国铁拳，也就不知道匪帮有多么残酷。  
  
最后是幸存者偏差。墙国之内，持异见者不少，沉默不语者更多，还有最多的是无法在网络上发声的群体。当你看到小粉红呼喊着要生生世世轮回种花家的时候，其他声音恰巧无法传到你的耳中。
        
                

### 品葱用户 **终不己顾** 评论于 2020-10-06
讨论

        
何故今年粉红军团增多如此明显，因为科技进步，中国AI技术的成功减少了大量粉红军的人力成本，制造出数以亿计的自主具有一定逻辑性的ai粉红，充斥互联网。中国国民都十分憎恶共产党，支持的不到百分之5.7。加上国际形势和国内几千万疫情感染，中共下台应在年底之前。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-10-06
讨论

        
其实每个时代都有一批像小粉红一样的人群。  
90年代，南联盟大使馆轰炸激发一批人，名字叫“愤青”。  
00年代，雪灾汶川地震和北京奥运受抵制又激发一批人，名字叫“四月青年”。  
现在就是小粉红。  
  
中国的洗脑教育+宣传系统+社会经济成就很容易培养出这么一群年轻人。但无奈社会并没有这群人的位置，社会主义铁拳并不会因为谁爱国爱党而心慈手软。这群人经历了社会的残酷压迫之后很快就会意识到自己的无知。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-10-06
讨论

        
小粉红在13年就有这一支网军，近年中宣部有在大学招聘这类兼职，以及一些网络公司有引导舆论的指标。所以这几年多了起来属于正常
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-05
讨论

        
小粉紅是愛國到一定程度就出現的產物，那愛國主義當然是中共給中國人灌輸的，所以說小粉紅是中共操作的產物是對的。  
當年的紅衛兵，崇拜毛魔到一定程度了自然會出現，他們的崇拜狂熱已經溢出，會發泄在所有與毛主席語錄相左的人身上。  
現在的小粉紅，熱愛黨國到一定程度了自然會出現，他們的熱愛狂熱已經溢出，會發泄在所有與“愛國愛黨”相左的人身上。
        
                

### 品葱用户 **狼奶真好喝** 评论于 2020-10-06
讨论

        
阴谋论的基调充斥着您的问题。  
您在探讨第一个问题时应该给出您对小粉红的理解。如果您认为小粉红就是拥护中共的人，那么我可以回答，中共没有创造机器人，我和我身边很大一部分人，都是为了看黄片才去外网，然后卷入政治分歧的争论之中。  
对于大陆人的劣根性问题，您对概念的理解与运用十分模糊。首先台湾省很大一部分人都是从大陆移居过去的，您认为这部分人具有什么劣根性呢？如果说意识形态与主义认同是您提问的出发点，那么您想知道改革开放前还是后的呢？从这几点看出，您对中共有一种刻板印象，您并不了解改革开放与毛时代留给中国的二元交融格局。  
重新发表。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31793)

