---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:20.896700+00:00
date: 2025-02-03T13:42:20.043034+00:00
title: "美国总统选举的“十月惊奇”"
author: "方舟子"
tags: [川普,波多黎各,惊奇,十月,10，新语丝]
---

美国总统选举的“十月惊奇”

·方舟子·

美国总统选举有一个“十月惊奇”的说法。美国选举日在11月初，如果有某个能影响选情的重大事件发生在10月份，其影响力是最大的。如果发生得太早，比如在9月份，那么到选举日就过去了一个多月，人们已经忘了，这个事件就不会有什么大的影响了。所以有些能够人为操纵的重大事件，比如什么大的爆料，就会故意留到10月份爆出来。

这种说法最早是在1980年里根跟卡特竞争时，里根的人提出来的。当时卡特内外交困，内部通货膨胀极高，外部有伊朗人质危机，里根的人担心卡特会在10月份制造一个“十月惊奇”，通过谈判让伊朗释放美国人质。里根的人就偷偷跟伊朗政府接触，让他们不要在10月份大选之前释放人质。一直等到选举结束，里根就职那天伊朗才释放了美国人质，作为给里根的礼物。“十月惊奇”最终没有发生，只是里根的人当时担心会有这么一个惊奇。

真正发生的“十月惊奇”也跟伊朗有关，就是“伊朗门事件”。里根当上总统后，从1981年到1986年一直偷偷向伊朗销售武器，再把销售武器获得的钱作为援助尼加拉瓜反政府武装的经费。“伊朗门事件”在两方面违法。第一，当时美国政府对伊朗实行武器禁运；第二，当时国会禁止资助尼加拉瓜的反政府武装。1986年，这个事件被黎巴嫩的媒体捅出来，美国司法部开始调查。调查的时间很长，一直拖到1992年。当时老布什跟克林顿竞选总统，大选日之前的周末，司法部宣布因“伊朗门事件”起诉里根的国防部长温伯格，引起轰动，变成了一个“十月惊奇”。实际上那时候已经进入11月了。最终是老布什输了，至于“十月惊奇”对老布什竞选失败有多大影响就很难说了。老布什在下台之前赦免了温伯格。

下一个“十月惊奇”跟小布什有关。2000年，小布什跟戈尔竞选。10月下旬爆出一个大料：小布什年轻时曾因醉驾被捕过，他一直隐瞒着。按小布什一方的说法，“十月惊奇”导致小布什输掉了全国选票，而且输掉了几个州，最后只得靠佛罗里达去赢。但赢得很不公平，虽然小布什当上了总统，很多人不服，认为他实际上输了。小布什的人检讨说，如果没有“十月惊奇”，就不会搞得这么狼狈。

发生“十月惊奇”最多的是2016年川普跟希拉里竞选，我认为至少有3个“十月惊奇”。第一个是川普“接触好莱坞”录像带事件。川普以前是一个娱乐明星，曾参加过“接触好莱坞”节目的录制。他在录制之前跟人聊天说，他可以随便抓女人的阴部。没想到这些聊天被录下来了，但一直没有公开，直到2016年10月上旬才被公布出来。那时的共和党跟现在不一样，还没有被川普全面掌控变成川普党，所以很多共和党大佬都出来谴责川普，要跟他划清界线。连副总统候选人彭斯都考虑过退选。搞得川普一方非常尴尬，很多人都认为川普赢不了了，但这个“十月惊奇”马上就被第二个“十月惊奇”冲淡了。就在同一天，一直在帮助川普竞选的俄国政府的黑客打入希拉里竞选团队的邮件系统，把黑来的内部电子邮件公布到维基解密，里面有很多料对希拉里的形象影响很大。这个重大事件把川普的“接触好莱坞”录像带事件的影响冲淡了。

第三个“十月惊奇”是一直到10月底才发生的，那个更重大。联邦调查局局长科米突然召开记者会，宣布重启对希拉里邮件门的调查。本来他已经宣布过案子已经了结，不起诉希拉里，希拉里以为这个关已经过去了，没想到科米宣布要重启调查。虽然过几天他又宣布取消了重启调查，但希拉里邮件门又变成了新闻热点。所以，希拉里一直怪科米导致了她败选。

2020年的大选，川普一方也想搞一个“十月惊奇”，那就是拜登的儿子亨特·拜登的邮件门事件。川普一方把声称从亨特·拜登的笔记本电脑里找出来的一些邮件和淫秽照片都公布出来，但很多人怀疑是俄国在背后搞鬼，不相信那是真的，所谓的“十月惊奇”没有真正发生什么作用。更何况那是拜登儿子的事，跟拜登没有直接的关系，所以对选举没有什么影响。

“十月惊奇”往往在竞选双方势均力敌时最有影响，否则像上一次大选，因为相差悬殊，拜登一直领先很多，再大的惊奇也很难扭转局面。今年的大选就因为哈里斯跟川普旗鼓相当，咬得很紧，所以人们就一直在等着发生什么“十月惊奇”事件能扭转这个局面。哈里斯是一个高度自律的人，不可能挖出什么丑闻，即使有什么丑闻，也早就被挖出来了，因为她已经作为拜登的搭档竞选过一次。人们等的是川普有什么“十月惊奇”发生。

但10月份过去，没有发生什么事。有一个川普干预竞选的案子一直拖着，主审法官判决说，检察官可以把证据都公布出来。那是10月份公布的，人们以为这就是一个“十月惊奇”，公布出来的证据里可能会有什么料。但公布出来的证据大部分是涂黑的，不知道具体是什么内容。而公开的、可见的内容都是以前已经爆过的，没爆过的也没什么大的料，就没能成为一个惊奇。还有两个模特指控川普在多年前曾猥亵过她们，这种事发生在川普身上已经不算新闻了。他已经被20多人指控过猥亵，也被陪审团认定是性侵犯，还被处罚了。所以再爆出这种事，对他已经不会有影响了。

还有一个惊奇，曾担任川普白宫幕僚长的凯利接受采访时证实，川普曾经骂过美国阵亡将士是傻瓜、失败者。他说川普是一个法西斯主义者，崇拜希特勒。这些事以前都已经爆过，只不过是由凯利第一次亲口证实发生过这些事，所以对于川普会有一些影响。哈里斯团队的人也抓住这一点攻击川普，但影响也未必能大到“十月惊奇”的地步。人们对川普的看法基本上已经定型，发生在他身上的再大的丑闻也改变不了人们对他的看法。而川普的支持者对川普的支持类似于邪教徒对教主的崇拜，他们认为川普的丑闻都是假的，都是假新闻捏造的；即使承认是真的，他们还有一个说法：“我们不喜欢川普这个人，但我们喜欢他的政策”，所以即使把川普搞得再臭，也不影响川粉对川普的支持。

如果说有什么事件能对选情发生影响，所谓的“垃圾岛事件”也许算得上。但这不是别人的爆料，而是川普一方自己搞出来的。川普在曼哈顿搞了一次大型的竞选集会，这本来就很可笑，因为纽约不是摇摆州，在那里搞大型集会纯粹就是为了满足川普的虚荣心。在这次集会上，一个演讲嘉宾、喜剧演员骂波多黎各是一个“漂浮在海上的垃圾岛”，激怒了波多黎各人。出现这种事情，如果搞一下危机公关，控制好损失还不会有什么后果，因为毕竟不是川普本人讲的，甚至也不是重量级嘉宾讲的，只是一个并不很出名的喜剧演员讲的。但川普团队并没有把这当成什么大不了的事情。万斯说那只是一个笑话而已，大家不要太把它当回事。这不就是在指责波多黎各人太玻璃心吗？而川普则一如既往地把自己撇得干干净净，说根本不认识那个人，也不知道他要讲这些话，跟自己没有关系。但是，不谴责这个人，更没有道歉，就没法这么糊弄过去。而想让川普道歉是根本不可能的，他只会吹嘘自己：我对波多黎各多么好，没有哪个总统对波多黎各干的事情比我多，我受到波多黎各人民的热爱，波多黎各人遇到我都会拥抱我亲吻我。

然而，波多黎各人由此想起了川普当年是怎么对待波多黎各的，对波多黎各可没有那么好。在川普当总统的2017年，波多黎各遭遇玛丽亚飓风，死了两、三千人。一开始，川普禁止联邦政府去救灾，因为川普不知道波多黎各属于美国，以为那是外国。他说：我们为什么要去外国救灾呢？这事被捅出来，舆论大哗以后，他总算知道波多黎各是美国的了，还去视察灾情。视察时又做出一个荒诞的举动，朝灾民扔卫生纸，让人觉得那是在侮辱灾民。他知道波多黎各属于美国之后，认为那个地方又穷又脏，要它干什么？想用它换格陵兰。

因此关于波多黎各的事就变成了热点。川普请的人对波多黎各的侮辱、 川普当总统怎样对待波多黎各，都被翻了出来。波多黎各的一些巨星都出来支持哈里斯，这些巨星的粉丝加起来有好几个亿。有个拉丁裔歌星以前曾经宣布支持川普，现在也宣布撤销对川普的支持。这有可能影响到选情，因为波多黎各人属于美国公民，在波多黎各没法选总统，但在美国本土就有投票权。宾州大约有40多万波多黎各人，已经成年、有投票权的波多黎各人估计有30万。如果波多黎各人都被激怒了，出来投票反对川普，那么川普就很可能就输掉宾州了。

而且，不仅波多黎各人被激怒了，拉丁裔人也被激怒了，因为波多黎各属于拉丁裔。其他少数民族也被激怒了。以前有研究说，如果哪个少数族裔的人遭到侮辱，其他少数族裔也会觉得遭到了侮辱，有一种共情，就有可能对美国今年的大选产生影响。如果川普输的话，可能就输在这个笑话上，这就可以算得上一个“十月惊奇”了，而这个“十月惊奇”是川普们自己制造出来的。

2024.10.30录制

2024.11.20整理

(XYS20241231)

