---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T04:37:34.570884+00:00
date: 2020-03-26T00:00:00.000Z
title: "易班刷分随想"
author: "恶习像弹簧"
tags: [中国,现实生活,随笔,现实,高校,大学]
---

今天班长看我没刷易班，QQ延着几千公里的网线来问候我。回礼几句，他差点问候我全家。  
  
——割——  
  
今天用两个例子：易班和今日校园。  
易班很早就有。今日孝园比较晚，大约是修宪时期的产品。  
  
有时，政治考试得在易班进行，平常有EGPA考核（不同学校重视程度不一）  
而今日校园可以监控你的运动，权限一堆，有的学校强制运动就用今日校园监控成果。  
  
疫情期间它俩坨的功能，易班没啥用，导员一般也在QQ微信群通知，今日校园要求每日上报体温之类的（一般人家里没红外体温计每次三分钟还可能不小心姿势不对没量成功，谁TM真去量）。  
（发现一个细节：App OPS卡不住它获取位置。估摸着有和学刁类似的钻漏洞能力。）  
然后有些不知道是穷到几百经费都要赚还是像舔上级颐使气指教师爷，看着疫情迟迟不结束（尽管它俩首页照样宣传着“抗疫大成功”），开始让学生刷EGPA。还不能太假，这比给隔壁小孩给点零花钱让TA帮刷学刁墙国还过分。  
  
  
看了眼支乎讨论两者的内容，再次感觉一两年就可以改变很多。  
对易班的那个问题是15年末16年初的，题主还放出了“抵制易班”的图，除了第一个最高赞的是喷操作逻辑反人类之外，下面的回答好几个都提到与政治有关。（加粗为我标注的“涉政”内容——今天的墙内不允许出现，尽管支乎老帖子还有）  

> 我所知道的易班：1.教育部强推，**思政宣传工具**。2.学校要求每个同学安装、注册；甚至形势与政策课考试都在易班进行。3.易班工作站地位很高与学生会同级，各种活动往上搬，经费多到可以把别的社团并进来，承担其经费；活动的奖品非常优厚。4.每个学院、班级都有egpa任务，没有完成会被辅导员批评。因此甚至出现了班上安排水易班的任务：随便发文字、发起几十个投票、点赞签到。5.所幸，有机智的好同学发现了用按键精灵来水易班的方法。至此开着电脑自动水易班成为独特奇葩风景。6.希望有大神可以黑了这个烂软件！**所谓拥护者不过是利益既得者！占据学生干部的身份，手握活动经费！**

  
  

> 首先我来解释下为什么易班这么强硬 你们大可以搜下易班的后台是谁 因为这是关乎政治的 而且搜了 我觉机智的人大概都明白怎么回事 我就不多说了 评价下易班 它的出发点是真的是好的 我们大学可是中国最重要的力量 **时刻关注我们的思想走向很有必要的** 按理说“这类型”的软件是非常多经费，可是会这么渣呢，原因三点 1.**经费被。。。。 导致工作人员很少工资** 少工资的活谁会愿意出力呢？2.经费正常 但工作人员都不是这方面的专业人员 **属于一种政治工作 所以。。。**3.经费依旧正常 **但工作福利太好 太多走后门的人 会怎么样就不多说了**。 不然怎么会连有信息会通知这功能都没用！！！！ 这个太想吐槽了 **想着这样的机制会让我们常上易班看 别逗了。**  
> 然后为什么会有人维护 有人抵制，很简单的问题 各需所求！！！！ **维护的人为了工作 为了讨好自己的上司 为了本来属于自己的利益。** 抵制的人手机内存被这些莫名的软件赛的差不多了 而且还和学分评奖评优有关 本来为了做好学生自己的私人时间都不多了 还要搞这些乱七八糟的东西。

  
也有几个避开政治谈“初衷好结果烂”的几个傻逼，赞不高。  
  
贴吧也有个在他们大学骂的，看名字和发帖记录像是注册个小号开骂的。(“易班当废”)  

> 为了**反抗这些形式主义**的事情，希望大家帮忙顶一下，或者上数字平台的论坛顶一下，求帮助  
> 并不知道刷易班的意义在哪里。最近又到了刷易班的时候了，又到了辅导员在晚点名不辞辛苦的诉说，宣传委员在班级群里推广易班的时候了。在此向辅导员和宣传委员致敬，能把这么无聊的工作做好真不容易。向他们致歉，因为我一直懒得刷。  
> 刷易班可能成为了我们许多人心中的噩梦。尤其是我们辅导员和宣传委员。辅导员被学校领导督促，宣传委员被辅导员催促，最后落在了我们普通学生身上，而我们学生都是不情愿的。渐渐地一个班的刷易班的工作默默地被宣传委员承担着。在新的班级里我不太想因为易班和别人不愉快，只好用这种方法来引起相关领导的注意。  
> 以前听学长学姐们说过，他们当初为了刷易班刷红了眼，用一些按键精灵去刷，甚至去某宝花钱请人刷，去获得所谓的egpa。恶性竞争的氛围日益强烈。除了呵呵之外真不知道说什么好。  
> 真不明白学校让学生刷易班有什么卵用。是能够获得奖学金还是能够给我们就业获得筹码？当然这是比较功利的说法，反正刷易班不会让我们积极向上，获得德智体美的快速提升吧。**不知道易班给学校的赞助就是获奖班级的几百块钱吗？不知道其他的费用进了谁的腰包**，教学区的饮水设备还没有达到每层有一台。**反正是没有落到我们学生身上，那就请不要让我们学生去白白的作劳力，为某些人买单。**  
> 如果说是给大学生提供一个交流的平台，那简直是天方夜谭，痴人说梦。想要挤占其他社交平台的市场份额是根本不可能的。除了给大家增加不必要的负担，增添不必要的麻烦，没有任何的用处。不要说学校上层的一些文件都不是从易班网展示的，通知学生的消息也从来不会用易班这个途径。更不要说学生之间的交流会使用这么一个不需要的软件。而学校的组织、社团也都有自己的QQ群、微信群，各种弄消息都用它们通知了，谁还要用那无聊的软件。  
> 一些审批我所接触的没有一个涉及到易班，就连办公软件钉钉什么的要不是因为社团需要给团委交审批，我也不会下载。  
> 易班想要抢占其他社交平台的市场不仅不现实，可以说简直就是以卵击石。如果易班想要在广大立足，我想不仅应该从学生角度出发，学校的上层领导所有的文件都是通过易班通知，领导们亲力亲为才会起到效果吧。然后再禁止我们学生用QQ微信，这样一般才有生命吧。  
> 一个产品的生命价值绝对不是这样体现的，他必须要有自己的发展潜力。可能说有的企业如阿里巴巴在刚推出的时候也是用很多途径来宣传的，最后成功了。那是因为他有自己的生存发展潜力。而像易班这样没有市场依赖于背后的政府公司支撑的企业，迟早是要破产的吧。我周围的同学都是认为这是一个没用、没用、真没用的软件。没用的产品就是垃圾，就是在浪费社会的资源，还不如让学生拿出刷易班的时间多去图书馆看本书。  
> 我们的生活学习都是往简单方便的方向发展，没有人愿意自讨烦恼，自寻麻烦。记得去年学校还想推广一个晚点名的app可以说也是一个垃圾软件，最后无疾而终的原因可能就是因为这是一个没生命的软件吧。在被市场都被占领的前提下，除了基础功能发展好之外，再加以创新没准可以挤占一下市场份额。而连基础都没做好还想成功简直做梦。  
> 综上我认为刷易班除了给我们带来额外的工作、不愉快的经历、恶性竞争等等之外，难道就是用学生的廉价劳动力去换的一个垃圾软件的苟延残喘？  
> 一直倡导我们高效的生活学习，却一直让我们做一些根本不需要做的事情。这仅仅是一个例子，而我们日常不知道处理多少这样无用而又形式的事情。

  
可惜楼下很多人表示无感。  
  
  
然后今日校园讨论呢？支乎基本上是讲着自己的悲惨经历，或者开骂，没人谈到政治，顶多讲到这个世人皆知的隐私收集。但谈这个又有什么用呢？中国人是那种卖隐私买方便的壬呐……哦，还有洗地的。  
酷安有讨论规避定位可以用Fake Location，却没有人意识到没了这该死的共党，世界有多美好。  
  
另：github有易班刷分软件了，作者都是和刷学习强国一样的勇士。墙内程序员的才智精力却放到这些地方，何其可悲！  
今日校园也有py脚本了，鄙人不会编程，可用性未知。  
P.S.：github搜今日校园第二页出现了禁文网的内容  
  
——再割——  
  
赵国高校呈现赛博朋克之势，吃饭app、打水app、学习app、学刁app（指学刁墙国）、社团有时开个会也用app。  
  
某学校听说打个水吃个饭app还得看几秒广告，水也不是免费的。  
  
魔幻赵国。（忍着不成为魔怔支黑）  
  
搬一个我之前喷“[品葱是否是反向学习强国](https://pincong.rocks/question/item_id-207026 "https://pincong.rocks/question/item_id-207026")”的：  

> 作为被学刁墙国迫害的学生，先容我嘴臭：  
>   
> **品葱有像学刁墙国一样强制学刁，每隔一段时间上报分数不达标通报批评！？  
>   
> 品葱网页有像学刁强国一样，收集无数手机数据吗！？之前德国研究团队也爆出学刁强国可以绕过系统控权直接漏洞渗透（甚至可以做到相当于Root，TM真是OV手机救星哪），恁葱网页运行在浏览器沙盒收个鸡儿！？  
>   
> 学刁墙国现在与生活越来越密，以后有望成为疯狂宇宙全能级日常app（包括监控方面），上葱除非是反共成瘾级，否则一般不会高强度刷葱，还带着喝茶风险，成本高很多OK！？**

  
  
这些乐色（垃圾）app雷普你的手机，权限打在闪存上达成黑产好时代。如果是裆产app还有被监控可能，每晚自己一个人在干什么裆都知道。  
  
  
李彦宏和百度是流氓，但他有句话真的没错，**中国人愿用隐私换便利**。  
  
当然像我这种生活中不得不用BAT（大部分而言）的壬来说，全家数据都早被公司企业们和头上三尺的裆国看光了。  
  
我曾经是岁静一员（不是那种自己岁静还要求别人岁静的那种），毕竟不是所有人都生来脑后带反骨（褒义）。  
  
“如果你不影响政治，政治就会影响你”，我觉得各位后天反贼应该是因为裆国政策与作为影响到自己生活，然后逐渐接触这“美好”国家的黑暗面，到最后发现，这些“美好”都是假象，八寸深的地下，满是**民众**的骸骨与鲜血。  
  
_"Because it's my duty."_——骑车向天安门广场前进的学生。  
_"Because it's our duty!"_——我们，品葱膜乎等众用户。

            
### 品葱用户 **晔晔不是个萌妹** 评论于 2020-03-25
        
物理隔离，请  
闲某鱼上买个二手手机专门安装这种垃圾APP，并且贴住摄像头
        


            
### 品葱用户 **除陋习** 评论于 2020-03-26
        
二楼自留  
——开启支黑模式——  
桂枝大学除了学知识其他都他妈厉害，吃喝玩乐大学政治面子工程割韭菜乱收费无所不**包**，这些领导和做领导狗的屑生有做人的必要吗，自爆，请
        


            
### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-03-27
        
现实比李彦宏说的“拿隐私换便利”还要糟糕。习近平时代包括教育、医疗在内的所有的公共服务都完全被党控制了。这在改革开放以来是没有过的。现在开始以此为要挟，更准确来说是“拿隐私换生存”。和1984没有区别。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
晔晔不是个萌妹** 评论于 2020-03-25
        
[

> 物理隔离，请闲某鱼上捡垃圾个二手手机专门安装这种垃圾APP

](https://pincong.rocks/article/item_id-315259#answer_list_315259 "https://pincong.rocks/article/item_id-315259#answer_list_315259")  
这不是重点  
重点是还得手动刷分，自动可能会被判（有学刁内味了）
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-26
        
星光書記啊，還有這麼牛逼的軟件勤，我服了。幸好我不需要用。  
哇這麼侵犯個人隱私apop都擋不住，這也太牛逼了
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-26
        
手机root一下，自己做个脚本工具，每天自动刷   
  
做完了以后不要分享，上次有人搞学习强国外挂被抓了  
  
自己偷偷乐就好了。
        


            
### 品葱用户 **趙家子龍護阿斗** 评论于 2020-04-11
        
不知道你們的屑校是怎麼樣個管理法，我們這些不是廢青團員的，別說班長了，輔導員都叫不動我們幹這些事情，不然又給他們的團支部所謂“蒙羞”了。  
總是看共匪那些傻逼文和帖還真以為自己泡在共匪的小便下茁壯成長，  
也只有粉蛆和腦殘想得出來。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-25
        
[

> 星光書記啊，還有這麼牛逼的軟件勤，我服了。幸好我不需要用。哇這麼侵犯個人隱私apop都擋不住，這也太...

](https://pincong.rocks/article/item_id-315253#answer_list_315253 "https://pincong.rocks/article/item_id-315253#answer_list_315253")  
想了一下，可能是服务端检查IP地址
        


            
### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 
恶习像弹簧** 评论于 2020-03-25
        
[

> 想了一下，可能是服务端检查IP地址

](https://pincong.rocks/article/item_id-315389#answer_list_315389 "https://pincong.rocks/article/item_id-315389#answer_list_315389")所以準備兩個手機，一個翻牆無所懼，一個平時應付國內的鳥事很有意義......
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
晔晔不是个萌妹** 评论于 2020-03-26
        
[

> 物理隔离，请闲某鱼上买个二手手机专门安装这种垃圾APP，并且贴住摄像头

](https://pincong.rocks/article/item_id-315259#answer_list_315259 "https://pincong.rocks/article/item_id-315259#answer_list_315259")  
安卓10开发者模式有个屏蔽所有传感器的功能，不知道能不能防住app
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-03-26
        
有用的youtube（看片）、google docs（網上協作）支那一個也用不了。支那人要是沒翻過牆不知道這些東西存在不懂怎麼用那就像文盲似的。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-03-26
        
支那這些狗軟件層出不窮，就是皇親國戚創收用的。從校訊通到微信到現在各種上課軟件，和教輔材料一樣，都是一個套路。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-16758__sort_key-agree_count__sort-DESC)

