---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:59:18.436914+00:00
date: 2020-11-03T04:59:18.436855+00:00
title: "史上最腐败的美国政府岂能容他：反腐先锋巴拉拉检察官被特朗普解职记"
author: "游天龙"
tags: [特朗普,巴拉,华尔街,政坛,希拉里,政府,联邦,民主党,Ailes,舒默]
---

上周五下午，特朗普的司法部长在没有任何预先通知的情况下突然电话联系所有由奥巴马提名任命的46位联邦检察官，要求他们在司法部正式宣布之前递交辞呈。

在这群法律精英中间，最为一般民众所知的恐怕就是人称“华尔街警长”的纽约南区联邦检察官普利特·巴拉拉。更吊诡的是，在特朗普去年11月大选胜出后，两人曾在特朗普大厦见面，巴拉拉在会见后向记者表示特朗普承诺他将留任，因此这次“榜上有名”也让巴拉拉本人非常意外。而在巴拉拉拒绝主动辞职之后没多久，特朗普马上炒了他鱿鱼。虽然事情经过颇具戏剧性，但如果对巴拉拉略有了解，就会知道他和特朗普之间的矛盾不可避免，被炒鱿鱼只是迟早的事情。

  
巴拉拉是奥巴马总统2009年提名的，从当年8月上任后就开始通过司法调查和诉讼的方式打击华尔街。当时恰逢战后最大的经济危机，华尔街的各种违法违规行为也浮出水面，被认定是这次危机的始作俑者。从2009年到2014年，他率领的纽约南区联邦检察官办公室连续赢得85起内幕交易案，将近百位华尔街银行家绳之以法，关闭数十家操纵市场的对冲基金。

而除了内幕交易，巴拉拉还率队调查美国最大的四家银行，为美国政府赢得史无前例的天文数字和解金。比如花旗银行因发布假信息误导政府最后缴纳1.58亿美元和解；汇丰银行墨西哥分行因未能有效防止洗黑钱被处以2800万美元；美洲银行曾因为在政府救市时期欺瞒政府而吐出10亿元赔偿。为了打击富人把钱转移到瑞士银行的偷税漏税的做法，巴拉拉在瑞士银行集团（UBS）承认协助美国富人转移资产之后继续追查，甚至逼得瑞士一家成立近四百年的老字号私人银行关门倒闭。而震惊世界的500亿旁氏骗局主使人麦道夫也被他起诉，除了获得天文数字赔偿之外，还成功让麦道夫被判刑150年。

这一系列的胜利让他成为华尔街乃至世界金融界闻之色变的法政界强人，在2012年被《时代周刊》评为“世界最有影响力的一百人”之一。

  
而在华尔街之外，巴拉拉的铁腕作风也让一潭死水的纽约政坛为之激荡。他在任八年间，纽约南区联邦检察院堪称全美国反腐败先锋，把纽约州上下众多滥用权力、贪污公款、受贿牟利的政客送入铁窗。这其中包括纽约州参议员Vincent Leibell和Hiram Monserrate，纽约市市议员Larry Seabrook，和杨克市市议员Sandy Annabi。之后他又挖出一个以州参议员Carl Kruger为首的集体贪腐圈，最终Kruger被判刑七年。

而后他又顺藤摸瓜，把矛头对准纽约州政坛顶峰，直指州长和议长。纽约州州长安德鲁·库莫出身显赫，其父曾经也是纽约州长，门生故吏遍布纽约政坛，他本人又曾在克林顿政府担任住建部副部长，还曾和肯尼迪家族联姻，可以说在纽约是“动不得”的角色。但巴拉拉不为所动，不仅公开调查库莫，还在2014年库莫终止反腐委员会的时候对其公开叫板，威胁要以妨碍司法公正和串通证人起诉他。而在2015年，连任11届的纽约政坛常青树、议长席佛被他成功拿下，经过庭审所有罪名成立。席佛虽被判刑12年，但正在上诉中。

  
正是因为巴拉拉雷厉风行的作风，在为捍卫公众利益的同时，他也得罪了美国两党政商权贵，让自己的仕途蒙上阴影。

虽然他打击华尔街、纽约政坛不遗余力，在反恐、有组织犯罪方面也建功卓著，并一直以办案独立、管理出色、经验丰富而闻名于世，但在2014年前司法部长霍尔德辞职之后，他没能竞争过不论成绩、声望还是个人背景上都不如他的对手——上一任司法部长林奇。后者在2016年还因为和克林顿私下会面而损害了司法部对希拉里调查的公信力，导致希拉里的案子绵延日久，最终在大选前夕两次抢头条，重创民主党选情，间接助特朗普上位。

试想，如果当初奥巴马选择了巴拉拉，以其政坛清流的形象，任谁也不能轻易指斥其偏袒希拉里。相反，大选期间共和党支持者的诉求之一就是希望奥巴马能让反腐专家巴拉拉牵头调查，甚至一个“巴拉拉调查希拉里”的假新闻都能让保守派选民争相转发。

  
然而，恰恰是巴拉拉的这些政绩，决定了他注定无法在特朗普政府中存活下去。

  
虽然在大选期间特朗普大肆抨击希拉里和高盛等华尔街巨鳄的亲密关系，一口咬定希拉里是“拿钱办事”的无耻政客，并在各种竞选广告中指控华尔街操纵美国经济吸取民脂民膏，但在他胜出之后却马上倒向华尔街，接连任命高盛高级合伙人或曾经在高盛任职过的金融界人士担任要职。这里面包括了在白宫权势熏天的首席战略官斯蒂夫·班农、财政部长斯蒂夫·努钦、全国经济委员会主席加里·科恩、证监会主席杰伊·克雷顿、资深白宫顾问安东尼·斯卡拉姆齐、经济政策高级顾问蒂娜·鲍威尔等能在财经界呼风唤雨的人物。这还仅仅是高盛一家“培养”的，如果算上特朗普政府所有曾在华尔街工作过的要员，更能体现这届政府和华尔街捆绑之深。而特朗普家族作为严重依赖金融业贷款融资的房地产商，对于掌握其经济命脉的华尔街更是俯首帖耳。特朗普过去曾经多次破产，早就上了华尔街黑名单，融资无路才被迫转向德意志银行和俄罗斯资本。现在特朗普大权在握，虽然华尔街肯定不敢再让特朗普的儿子们吃闭门羹，但亲华尔街的特朗普政府为此投桃报李也是情理之中，那么他们第一个要除掉的就是让华尔街如鲠在喉的巴拉拉。

  
另外，巴拉拉还曾经是舒默参议员的首席法律顾问，而舒默参议员如今是参议院民主党领袖，是民主党在联邦国会的最高负责人。正是在他的领导下，民主党在国会竭尽全力阻扰特朗普的人事任命和众多有争议的法案和行政令。虽然特朗普政府在人事安排上的困境主要是特朗普自己提名速度慢、审查不严格导致的，但舒默为首的民主党参议员们无疑是最让特朗普恼火的反对党政客。通过剪除巴拉拉这样的“羽翼”，特朗普无疑是给舒默一个明确的信号：为了实现自己的政策目标，他将不惜和民主党展开全面战争，任何有关联的人都必将殃及。可以说，某种程度上党性并不强的巴拉拉是两党斗争新阶段的牺牲品。

  
更糟糕的是，刚上任的特朗普已经感受到了巴拉拉的厉害。

就在上个月，媒体报道巴拉拉正在对因为性骚扰指控而下台的福克斯电视台的前CEO Ailes展开刑事调查。但Ailes和特朗普关系匪浅，是特朗普口中“多年好友”，当年正是他帮特朗普进入媒体界，多年来给特朗普无数上电视的机会谈他的政见。而在特朗普参选之后，他也给特朗普各种方便。比如在2015年8月共和党党内第一场辩论的时候，特朗普曾被福克斯电视台名主播梅根·凯莉提了一个刁钻问题，正是Ailes在辩论后出面化解两人矛盾。而在去年第一场总统辩论之前，Ailes则负责为特朗普做辩论准备，用自己多年在福克斯新闻台办辩论的经验助特朗普稳扎稳打。而在共和党阵营内，恐怕没有比Ailes筹备辩论的经验更丰富的人了，毕竟他从1984年就给里根总统准备辩论了。巴拉拉这时候得罪“朝中红人”，多少有点“自寻死路”的感觉。

  
而真正导致巴拉拉下台的，恐怕是几日前引起媒体关注的一个调查申请。

3月8日，三个监督政府的民间组织给巴拉拉所在的纽约南区联邦检察院去信，要求巴拉拉调查特朗普是否违反了宪法中禁止高级官员收受外国政府礼物和优待的条款。因为特朗普上台后并没有完全从自己的企业中撤资，还安排两个儿子打理公司，而全世界的外交使团如今都选择下榻特朗普拥有的物业来赢得好感，特朗普集团在海外市场的扩张也迅速铺开，这些很难说与特朗普的当政丝毫没有关系。1月下旬已经有一家民间组织以利益冲突为由起诉特朗普政府，如今这个组织连同另外两个组织把希望寄托在巴拉拉身上，这无疑是让声名远扬的巴拉拉平白被老板“猜忌”。如果巴拉拉真的开始司法调查，特朗普到时候再动手难免投鼠忌器。

  
加上巴拉拉最近也牵涉川普通俄门的调查。该调查范围甚广，多个联邦检察院协同各地联邦调查局合力侦探，而众多嫌疑人的居所所在地纽约市则是巴拉拉所负责的辖区，虽然不知道他在调查中扮演什么角色，但肯定让被调查的一方如芒在背。现在比较确定的是巴拉拉牵头调查德意志银行洗钱偷税案，一月初刚为美国政府赢回近亿元税款。但德意志银行也是川普集团最大的融资方，早有财政部等多家监管机构要求其披露与俄罗斯的关系和众多有争议的贷款资金来源，这很可能会暴露川普和俄罗斯的秘密联系。

  
虽然我们无从知晓特朗普政府开除所有四十多名检察官的真实目的，但巴拉拉的过往表现决定了他几乎没有可能在特朗普政府再干四年。毕竟，这年头得罪了华尔街、华盛顿、民主党、共和党的联邦检察官是必然不见容于当下美国政坛的。而特朗普所谓的“排干沼泽”、“整饬吏治”、“根除腐败”等口号，在今天也终于以开除巴拉拉的方式揭去了画皮。

