---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:55:20.921890+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "崔永元病了，好伤心呀，不知道会病情什么样了？"
author: "naocan看门的"
tags: [制度改良]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 8/15/2020
    
小崔也是中国少有的，知识分子里敢于揭露丑恶的人，哎，在中国真的是好人不长命，余文生也是，被关3年多天才让见律师，中共这独裁政权没整，只能消灭，中共在监狱的刽子手每天人五人六的，为了迎合上意，对百姓的狠劲比权贵们有过之无不及。  
快点加速吧，一个超级加速度把中共解决了，世界就好了。
    
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
这是一个不那么完美的，但三观基本正常的人，生病了。这么上纲上线的。品葱不少所谓反贼，只能从意识形态的宏大角度来思考，没法从人的角度来说话了。。。  
  
受党的教育，毒害太深，而不自知。
        
                

### 品葱用户 **Neo** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-15
        
推上更新说情况依旧不好，失去意识，据说袁立老公的朋友圈也在祈祷。  
  
参照央视其它名嘴的下场（阴间的罗京李咏，囹圄里的肏成钢董卿，身败名裂的紧爷瑞英等等），无论生死，都不负个勇敢坦荡的人。  
  
我不理解他反转基因经营无公害这一系列操作，但哪个名人身上还没点槽点了，我们对脏兮兮的抹布习以为常，就没必要对T恤上的油渍耿耿于怀了。  
  
敢说话的一个一个消失，一个一个”病死”，崔永元病倒前还在猛怼胡叼盘。小崔太入戏，一直没走出《实话实说》，但是祈祷他平安走出病房。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-16
        
小崔不是传统意义上的好人，甚至我认为他和好人两个字沾不上边，从他对转基因的态度就看出来了（我对转基因没有价值判断），只要他认定的事，无论对错都会一条路走到底。  
  
  
方舟子因为嘲讽带鱼被墙，小崔拍手叫好，这叫落进下石，他不可能不明白这只关乎言论自由，但他对方舟子的狠蒙蔽了双眼了，唉。  
  
  
  
我对小崔说的话一向很警惕，他太有迷惑性了，他是个名人，一个老年名人，一个在威权制度下常年出现在央视没有负面新闻的老年名人，这种人说话和蔼可亲，很容易给人一种”老实人“的感觉。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-16
        
小崔是共产党员，殃屎的喉舌之一，这首先在道德上就是有原罪的。  
  
小崔是毛粪，至少是对毛畜有膜拜的情节。  
  
在我看来，小崔也就是匪共内反习阵营里的某派代表人物，比郭文贵好一点点，但也好不到哪去。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-15
        
崔永元的键政我还是能接受的，转基因那个到没什么，正常的社会必须允许质疑声别管他目的是什么是对是错，就像那个徐晓冬一样。能引起广泛讨论总比朋友圈里整天有人瞎转发的强。崔永元最大的问题还是喜欢说些毒鸡汤，整天幻想着党内改革。都这时候还在让他的受众相信中共能改，有点非蠢既坏的感觉。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-15
        
我亲自贬低转基因大豆，亲自卖纯天然食品恰烂钱，亲自跑到美国拍纪录片黑美国农民
        
                

### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-08-16
        
那个无视科学反对转基因拍垃圾纪录片微博侮辱女性科研工作者的货有人尊重？wow  
前几天刚因为这个把江峰取消订阅了，教徒和反科学果然会相互吸引
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-08-15
        
不难看出，小崔处事方面的一根筋。认死理。“好坏”分明。他说的有些话，挺有道理的。而且他批评，支持的人/事，价值观挺正常的。  
  
批评的人太苛求了。小崔不是“模范精神领袖”，完美好人。  
  
转基因，在米国的时候，organic food 也就是非转基因食品，更贵，水果味道更好。讲究点的人，都尽量吃organic food。  
  
不是专家，只知道 大部分转基因农作物，主要改变基因，可以抗农药。喷药后，杂草都死光，这转基因玉米没死。其他不说，就这转基因农作物里的农药残留，也值得注意
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-08-16
        
这几个月以来，崔永元是少数敢在墙内做政论节目传到油管的公众人物，当他做出该决定的那一刻就已经抱定了必死的决心，所有家人的命运也被摆上了赌桌，此般勇气难道还没赢得反贼们的广泛尊敬吗？  
  
可惜之处在于，既然横竖都是死，崔永元应该在他还能说话的时候彻底斩断与中共的纽带，无所顾忌地曝光各种内幕才行，不失千古留名，成为墙内反贼的精神领袖。
        
                

### 品葱用户 **改革开放总加速师** 评论于 2020-08-15
        
 不会吧，崔蛇精病都有粉丝，这个世界也太神奇了。
        
                

### 品葱用户 **Neo** 评论于 2020-08-15
        
希望小崔赶紧好过来，他在上个视频还好好的。有说是食物中毒、有说是旧病复发，有论坛还把他的入院资料发出来了，说是发现时昏迷，口有白色分泌物。（胡锡进主人的报复行为？）  
  
他是现在能听到的大陆少有的几个理智声音了。背后肯定是有势力为他站台，或者说互相利用吧。哪又怎样呢？他在把事情推向好的一面而努力，这就很值得敬佩了。还有人说他反转基因是黑点，我听过的他的言论，都是把论点放在政府监管混乱上。他没把转基因从科学上否定，而是要规范监管。希望有些键政家留点人性
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29837)

