---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:31:15.313281+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "有生之年能否得见解放军野战部队与北京卫戍部队激战的那一天"
author: "Joshua"
tags: [政治隐喻]
---

原本进城镇压的罗马尼亚国防军将士在听闻国防部长的死讯后调转枪口，和人民一道与誓死效忠齐奥塞斯库的安全部队展开激战，多么振奋人心！  
  
或许有一些人会诟病临时政府从审判到枪决齐氏夫妇过于仓促，显得不那么民主，但当时的局势非常危急，边境要应对苏军可能的来犯，支持齐氏的势力正在疯狂反扑，民主革命的成果随时夭折，击杀齐氏彻底断掉亲齐氏势力的念想稳定国内局势刻不容缓！  
  
中国要实现民主最适合走的应该就是罗马尼亚模式，但要让解放军倒戈显然难比登天，中共对军队的掌控可谓严丝密缝针插不入，而且拥有齐奥塞斯库不具备的一大优势，那就是存在真实的假想敌可以忽悠和煽动民众，通过对外发动战争来转移国内矛盾。  
  
诸如萨达姆有伊朗，金正恩有南韩，只要没有外部的军事介入，他们的政权可以维持很久很久……

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-02
        
有趣的是匈牙利国防部长第一时间打来电话询问罗马尼亚需不需要帮助，应该包括军事方面的支援，结果被骑墙后被撤职的罗马尼亚总参谋长一口回绝，当时匈牙利刚和平完成民主转型，敢冒着进一步得罪苏联的风险打来电话支持新生的罗马尼亚可谓魄力十足。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-01
        
難，我感覺解放軍裡面腦子正常的很少。  
  
這個前提要軍方是會獨立思考的，解放軍顯然沒有這種本事，更不說還有盤根錯節的背景糾葛。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-10-03
        
> 从审判到枪决齐氏夫妇过于仓促，显得不那么民主

  
這恰是最大的民主，它保衛了人民翻身的最大成果。且對於獨裁者，如齊氏夫婦，那對在被行刑前還叫嚷着自己是衛兵母親的傢伙，審判一件罪惡與確定他的萬條罪狀在判處死刑方面沒有實質的區別，餘下的不規範的沒有得到確認的罪責，可以在將來的教科書中補進去以教育給下一代乃至未來的人，齊氏家族在當年造成的危害有多大。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-03
        
苏粉不是一直以“事态紧急来不及审判了”为由替杀尼古拉沙皇全家洗地的么  
所以在齐奥塞斯库这件事上，我觉得“事态紧急”完全可以是一个理由，而且至少齐氏夫妇还得到了审判，子女也没被杀，比起当年布尔什维克来说可是仁慈多了
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-03
        
根据英国情报局揭秘的档案, 64当夜有沈阳军区的军人开着卡车撞27军的坦克。这个算类似的把。  
https://twitter.com/fb\_china\_today/status/972463562915504128?s=20
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-02
        
[https://twitter.com/fb\_china\_today/status/972463562915504128?s=20]( "https://twitter.com/fb_china_today/status/972463562915504128?s=20")  
英國情報部門的解密檔案提到64当夜有沈阳军区的军人用卡车冲撞27军的坦克。算是比较类似的事件
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3107)

