---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T18:25:20.169895+00:00
date: 2020-02-29T00:00:00.000Z
title: "周子瑜捐款韓國事件反轉！其實他同時捐了30萬人民幣給大陸"
author: "馬仙洪"
tags: [周子瑜,韓國,台灣,粉紅,中國]
---

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=698936  
文章來源：娛樂中心  
報導：陳又瑞  
武漢肺炎（COVID-19、新冠肺炎）疫情延燒，韓國境內確診數累計至今（29）已攀升到3150例、17人死亡，成為中國境外最嚴重疫區，引發藝人紛紛發揮愛心進行捐款，女團TWICE成員周子瑜今（29）日也宣布捐贈5000萬韓元（約125萬元台幣），沒想到消息曝光後，許多中國網友紛紛質疑她沒有捐給中國，痛批周子瑜是台獨分子；不過晚間周子瑜「同時間」向中國捐贈30萬人民幣（約新台幣130萬元）的消息曝光後，中國網友又紛紛道歉。  
綜合韓媒報導， TWICE台灣成員周子瑜今宣布捐5000萬韓元給社會愛心公益基金會，表示「希望所有人都能健康、安好」；基金會表示，捐款將用於支持在大邱及慶北地區防止疫情擴散的人。沒想到消息曝光後，中國網友卻認為周子瑜捐韓國不捐中國，此舉儼然就是台獨，加上過去周子瑜就曾因國旗事件惹來台獨罵名，再度引發大批中國網友痛批，甚至登上微博熱搜榜。  
  
不過晚間再度傳出，其實周子瑜在同一時間就已透過其中國粉絲後援會，向中國社會福利基進會「暖流計劃」捐贈30萬人民幣，用於支持中國防疫，只是因為工作人員溝通捐贈事宜、外幣手續耽誤，工作所花費的時間較長，「未能達成同時捐贈的初衷」。  
  
消息曝光後，許多中國網友紛紛表示「兩邊一起捐的，只不過這邊公布慢了」、「罵人的能道歉嗎？」「我刪除了之前罵人的評論」「罵人的都出來道歉！」  
  
看了下還是有人說不管怎樣他還是個台獨 其實我不意外啦  
就像陳水扁撥款20億台幣援助四川大地震  
一樣被罵的道理是一樣的  
沒捐：太多不意外  
捐：你雖然捐了 但我還是要罵你 你還是個台獨

            
### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-02-29
        
美女好惨
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 xsxsxsxs** 评论于 2020-03-01
        
> 美女好惨

  
當年他還年紀很小就遭受粉紅的強大與論壓力 他還沒做錯什麼事
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-03-01
        
他？深思……
        


            
### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-03-01
        
這兩筆錢捐的真值得，讓牆內粉紅的醜惡嘴臉盡顯出來了。
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 北美carl** 评论于 2020-02-29
        
> 他？深思……

  
他是指陳水扁還是周？什麼意思？
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 HeeNim** 评论于 2020-02-29
        
> 這兩筆錢捐的真值得，讓牆內粉紅的醜惡嘴臉盡顯出來了。

  
雖然還是有粉紅不買賬但看到他們被打臉還是很好笑
        


            
### 品葱用户 **北美carl 馬仙洪** 评论于 2020-03-01
        
> 他是指陳水扁還是周？什麼意思？

  
标题周变成男的了
        


            
### 品葱用户 **chronicat 馬仙洪** 评论于 2020-03-01
        
> 他是指陳水扁還是周？什麼意思？

  
  
应该是指人字旁的他？不是用女字旁的她。哈哈，我瞎猜。
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 北美carl** 评论于 2020-03-01
        
> 标题周变成男的了

  
哈哈哈哈哈哈我一直覺得他這個字不是包含男女嗎 她才有限定女性
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-02-29
        
什么逻辑  
  
把他们当疯狗得了，想捐就捐，不想捐就别捐，不要因为怕被吠而扔骨头。  
  
反正我是一分钱不捐，让你买口罩时你他妈说信党。  
现在让我代购，我代你妹啊。
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 chronicat** 评论于 2020-03-01
        
> 应该是指人字旁的他？不是用女字旁的她。哈哈，我瞎猜。

  
被你猜對了
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 末代皇帝习禁评** 评论于 2020-02-29
        
> 什么逻辑把他们当疯狗得了，想捐就捐，不想捐就别捐，不要因为怕被吠而扔骨头。反正我是不捐，让你买口罩你...

  
不是 是本來就有捐 公布的比較晚 不是被罵才捐
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 HeeNim** 评论于 2020-03-01
        
> 這兩筆錢捐的真值得，讓牆內粉紅的醜惡嘴臉盡顯出來了。

  
值吗？30万打脸疯狗？  
我觉得不值
        


            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-02-29
        
骂台独还是好的。我看到微博有人说：快快快，去推特用繁体字反串台湾人大骂子瑜捐钱给中国，给外国人看台湾人恶心嘴脸。  
  
不是我说，这帮小粉红时不时发病，谁能整天挂网帮这群小屁孩儿收烂摊子？  
台湾人每次都得用英文跟外国人解释不是这样的、我们不是这样的，我看得都累了。
        


            
### 品葱用户 **感觉很糟糕呐** 评论于 2020-02-29
        
豆瓣在說她吃政治紅利，在大陸賺的錢都不止30萬，真是無語😶 她吃到什麼政治紅利了…在大陸被罵那麼多還要捐自己在韓國賺的錢，太慘了
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 chronicat** 评论于 2020-03-01
        
> 骂台独还是好的。我看到微博有人说：快快快，去推特用繁体字反串台湾人大骂子瑜捐钱给中国，给外国人看台湾...

  
你能感同深受台灣人很高興哈😭😭 台灣人也沒說怎麼不捐給台灣 周杰倫那些藝人捐錢給大陸也沒怎樣
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 馬仙洪** 评论于 2020-02-29
        
> 不是 是本來就有捐 公布的比較晚 不是被罵才捐

  
上次因为国旗被支那卫兵欺负的那么惨，还捐，心地挺好。
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 感觉很糟糕呐** 评论于 2020-02-29
        
> 豆瓣在說她吃政治紅利，在大陸賺的錢都不止30萬，真是無語😶 她吃到什麼政治紅利了…在大陸被罵那麼多...

  
還是有他的大陸粉絲 讓他賺不少錢吧
        


            
### 品葱用户 **chronicat 馬仙洪** 评论于 2020-03-01
        
> 你能感同深受台灣人很高興哈😭😭 台灣人也沒說怎麼不捐給台灣 周杰倫那些藝人捐錢給大陸也沒怎樣

  
  
其實我……我座標台灣。  
只是剛剛回復一個中國朋友，簡體字沒轉回來，就繼續用了XD（擾亂視聽迷惑行為）
        


            
### 品葱用户 **HeeNim 末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-01
        
> 值吗？30万打脸疯狗？我觉得不值

  
  
人家捐款行善的目的已經達成，再另外加上附加價值，肯定是值得的囉。
        


            
### 品葱用户 **未知数 感觉很糟糕呐** 评论于 2020-02-29
        
> 豆瓣在說她吃政治紅利，在大陸賺的錢都不止30萬，真是無語😶 她吃到什麼政治紅利了…在大陸被罵那麼多...

  
可以告诉他们，有时候，尊严对人而言比钱更重要。她又不是赚不到钱，当初无端端被中国挂出来骂，被逼迫到为没有错的事情道歉，实在可怜。
        


            
### 品葱用户 **Idontknow11** 评论于 2020-03-01
        
她捐不捐給台灣或捐給哪裡我都沒意見  
只希望她不要一直被罵  
雖然牆內人只要想罵總是找得到理由(攤手)
        


            
### 品葱用户 **西北蟾蜍** 评论于 2020-03-01
        
她应该加入乳华乳包大阵营，加入膜乎
        


            
### 品葱用户 **感觉很糟糕呐 馬仙洪** 评论于 2020-03-01
        
> 還是有他的大陸粉絲 讓他賺不少錢吧

  
可能我身邊即世界了，我不是她的粉絲，所以不了解她的粉絲構成。但是在豆瓣只要提到她都是在罵，黑稱取了一堆。中輸第一要被罵都是台灣人投的，嘲諷怎麼這個時候認自己是中國人了。給大陸捐了錢又開始說她吃政治紅利才那麼出名，又說她私聯大吧。有些公共組連有她的圖片要打碼…所以我覺得她在大陸沒吃到什麼政治紅利，而且中輸在twice的銷量佔比應該不大，她即使賺大陸粉絲的錢也很有限
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-02-29
        
所有没被中国封禁的台湾艺人一并按中国人看待谢谢，否则我们会非常憋屈
        


            
### 品葱用户 **感觉很糟糕呐 未知数** 评论于 2020-02-29
        
> 可以告诉他们，有时候，尊严对人而言比钱更重要。她又不是赚不到钱，当初无端端被中国挂出来骂，被逼迫到为...

  
言論1.怎麼現在又給中國捐錢了，這波公關不錯啊  
言論2.嘻嘻灣獨不是人  
言論3.吃了韓國和台灣那麼多政治紅利，現在又來討好大陸了？  
有一個前提是，大部分人認為她沒有說自己是中國人就是台獨，就是原罪，所以她是錯的一方。這個想法不是我能改變的，我去發帖說話只會被罵到封號
        


            
### 品葱用户 **人聯太空軍** 评论于 2020-02-29
        
小粉红会嫌她捐得太少
        


            
### 品葱用户 **Mojo** 评论于 2020-02-29
        
先前傳出只捐韓國沒捐大陸，罵她是台獨，忘本。  
傳出有捐大陸之後，改罵她自導自演這一齣戲，故意害大陸網友變成加害者，說她賣慘，不屑她的錢。  
  
說真的，要罵的人不愁找不到理由，作啥都錯啦。她心地倒是挺善良的，辛苦工作的錢捐了還要挨罵，願她未來有好報。
        


            
### 品葱用户 **未知数 感觉很糟糕呐** 评论于 2020-03-01
        
> 言論1.怎麼現在又給中國捐錢了，這波公關不錯啊言論2.嘻嘻灣獨不是人言論3.吃了韓國和台灣那麼多政治...

  
无奈，有网评员和控评员在的地方总是那样的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15432)

