---
layout: default
Lastmod: 2025-09-14T00:20:06.102186+00:00
date: 2025-09-14T00:20:05.269506+00:00
title: "加州大学录取新生的标准"
author: "方舟子"
tags: [加州大学,学生,评审,录取,GPA，新语丝]
---

加州大学录取新生的标准

·方舟子·

在2002年之前，加州大学的录取完全看学生的学习成绩，有两个成绩，一个是10年级和11年级这两年的平均分数，即GPA，一个是标准化入学考试的成绩，主要就是SAT，以及ACT。然后根据这两个数字算出一个指数。具体的算法是将GPA乘以800，然后加上SAT的分数，就是你的指数。根据这个指数的高低来录取，完全是量化的。到现在加州州立大学还是这么录取学生。

但是这种做法存在着问题。首先，不同的学校对比GPA其实意义不是很大，因为有的学校打分很松，有的学校打分很严，不是很公平。其次，会有一些学生在选课的时候，为了能够有高的GPA分数，就尽量选那些比较容易的课程，因为美国的高中生学的课程相当一部分是选修课，自己可以选择要上哪一些课。

SAT这种标准化的成绩虽然让不同学校的学生可以做对比了，但是它存在着一个问题，那些家庭条件比较好的学生，可以为了应付SAT上课外补习，甚至请专门的家教，对于那些家庭条件比较差的学生也就不公平了。

还有，一个学生的好坏虽然学习成绩是非常重要的，但是不应该以此作为唯一的标准。单纯看学习成绩，会让学生只顾学习而忽视其他方面的教育内容。

所以从2002年开始，加州大学对于学生的录取就变成了全面的评估方式，主要还是看学生的学业是怎么样的，但是也参考了别的因素。

即使对于学业也不只是看GPA。GPA只是其中的一项，还要看这个学生选的那些课程的难易程度，比如说选了多少门的大学预修课，多少门的荣誉课程。还要看这个学生的学习成绩跟班里的其他学生相比名次是怎么样的。从几年前开始，加州大学的录取就不再看标准化考试的分数了，即使把SAT的分数寄过去也不看。

除了学业的好坏，还要看别的因素的，其中一个因素是看这个学生有没有特殊的才能，例如在艺术、体育方面有特殊的表现。有没有特殊的技能，比如说有双语的能力。有没有表现出领导才能，比如说积极地参与社区的服务，喜欢做志愿者，在社团担任负责人。这个学生是不是参与了某一些特殊的项目，能够丰富知识的活动。以及这个学生是不是克服了某一方面的困难才获得了比较好的学习成绩，比如说有残疾或者家庭条件很差。

总共有13个指标。但是要做这样全面的评估，又带来了新的问题。第一个问题，让这个评估的过程变得非常复杂。以前只要打一个分数，然后排名就行了，那很简单，现在复杂了，就必须要请很多评审来对学生递交过来的申请材料进行具体的评估。像加州大学圣地亚哥分校（UCSD），平时招生办的人也就30个人左右，但是进入了招生季节，就要额外请一大批评审，有300名左右。

其次，因为这些指标大部分都是没法量化的，变得比较主观了，那么就有可能出现偏差，就不公平了，有可能这个评审觉得这个学生好，那个评审觉得这个学生差。为了保证一致性，能够达到一定的标准化，就要对这些评审进行训练。每一份申请材料都要由多名评审去看，有比较一致的评审的结果。

一个考生可以同时申请加州大学的不同分校，想申请多少个都可以，只要递一次材料就行了，各个分校拿到的材料是一样的，但是他们的评审是独立的，互相不通气。所以如果一个考生被所有的分校都拒绝了，说明这个考生的确是达不到录取的要求的。

去年旧金山湾区有一个华人子弟，认为自己学习成绩很好，GPA挺高的，而且在高中阶段就已经创业办公司了，也算是有领导能力了吧。但是他被所有他申请的加州大学的分校都一致拒绝了。他认为是因为他是华人受歧视，要去起诉加州大学，没有律师愿意接他的案子，他和他的父亲就自己代理案子。

我认为他是不可能打赢的。他被所有的他申请的加州大学的分校都拒绝了，也就是说他的申请材料是被十几个甚至更多的评审看过了，而这些评审大部分都认为他不符合加州大学的录取标准，所以这应该是自身的问题，而不是人家歧视他。加州大学的录取根据法律明文的规定，在录取时不能看种族、性别的因素。即使有个别的评审不遵守这个规定去歧视华人，也不可能大多数评审都干违法的事情。

2025.6.17.录制

2025.7.26整理

(XYS20250904)

