---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:55:59.382088+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "金融时报：自1949年中国人口首次下降－低于14亿"
author: "bluestarjade"
tags: [人口问题]
---

https://www .ft.com/content/008ea78a-8bc1-4954-b283-700608d3dc6c  
  
China is set to report its first population decline since records began in 1949 despite the relaxation of the government’s strict family planning policies, which was meant to reverse the falling birth rate of the world’s most populous country.  
  
The latest Chinese census, which was completed in December but has yet to be made public, is expected to report the total population of the country at less than 1.4bn, according to people familiar with the research. In 2019, China’s population was reported to have exceeded the 1.4bn mark.  
  
https://amp .ft.com/content/008ea78a-8bc1-4954-b283-700608d3dc6c?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-28
        
各位在墙内但还有能力跑路的各位，赶紧想办法变卖家产跑路吧，父母夫妻子女终究只是人生过客，没办法劝对方和自己一起走就自己离开吧。  
  
人口问题已经到了临界点，央行也没办法为社会福利和人口福利退潮后社会经济损失兜底，也没这个意愿，这意味着改革开放这么多年来的这点成果很可能会快速损失殆尽，丧失人口福利却没能完成产业转型的中国将直面和1929年同等级的大规模经济危机，共产党很清楚自己回天乏术了，估计连救市都不想救，大概率只会收紧手脚自保，到时候各种人间惨剧将会轮番上映。  
  
特别是在不发达地区的各位，不只是缺医少药或者回到只能勉强温饱的程度，饥荒大概率会和你们如影随形，就算你逃去了大城市也会因为没有户口被赶走，趁现在还没有天下大乱，赶紧能收拾一点细软是一点，偷渡到缅甸都有可能还会有一线生机，总之先保命再说，不要再眷恋家财，你那点东西你根本无福消受的。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-04-27
        
2020注定中共国中衰伊始之年。  
  
压榨、内卷成常态的时候，单身丁克就是最有力的反抗。  
当韭菜绝后了，死光了。意味着财源枯竭，进入明末模式。  
  
包子一人能将08年的盛世景象扭转至今时今日内外中衰，21世纪新崇祯名不虚传。  
   
积重难返，病入膏肓，百业慢慢凋零，民力枯竭。  
  
**时日曷丧，予及汝皆亡！**  
  
六四以来的种种恶果终将清算。
        


            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-04-27
        
Oops, garlic chives overharvested.
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-04-27
        
习匪当局将提前面临一个抉择，到底是继续用超高房价+996疯狂压榨年轻屁民但等生育率雪崩导致社保体系崩溃，这样能撑得久一些，还是转而开征房产税压房价转向收割持有房产的城市中产，但冒地方财政崩溃的风险，这样能撑得久一些
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-27
        
古拉格经济学全面破产，十年后女儿嫁给越南人是每个中国家庭由衷盼望的大喜事
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-04-27
        
下降才是正常的   
  
说明人都还不傻   
  
毕竟房价这么贵
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-04-27
        
计划生育部门可以改叫促进生育部门 简称~畜生委~促生委
        


            
### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-04-27
        
明明是1960年人口减少更多，因为没有正式公开的人口普查或调查数据，所以没有报导而已。  
1960大饥荒，到底饿死多少人？公开承认有四个数字。党史说一千万人，原统计局长说二千万，杨尚昆说3755万，国家统计局4063万人，老干部邵正祥说公安部内部统计死亡9600万人 (链接 https://twitter.com/wuwenhang/status/1343699473663311872?s=20 https://twitter.com/wuwenhang/status/1343915436451119104?s=20 没有其他资料证实)。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									thibetanus** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637929#") 这个快？！之前我看过很多相关文章但是没有一篇文章预言中国人口在2020年就会出现人口负增长，大...

  
环保大叔习近平
        


            
### 品葱用户 **解救奭女王** 评论于 2021-04-28
        
很明顯關於1949年中國人口首次下降－低於14億 這個說法是錯誤的。  
  
google搜索中國人口第一項是趨勢表，1960年的人口數字是667.1 million，而到了1961年則下降到了660.3 million。至少在1961年由於非正常死亡，中國已經出現過一次人口負增長了。
        


            
### 品葱用户 **Slashaxe				
									beark** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637976#") 人口问题是土共的大问题，但绝对不是眼前的大问题。

  
  
确实，但人口下降如果能得到确认，就相当于病人被下了癌症晚期通知书，没救了，你现在即使再怎么家财万贯体壮如牛聪慧过人也没救了，等死吧。  
简直没有比这再爽的事情了
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft				
									thibetanus** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637929#") 这个快？！之前我看过很多相关文章但是没有一篇文章预言中国人口在2020年就会出现人口负增长，大...

我们小时候政治课讲的明明是2050年！
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-28
        
你看，劳动军像柱子一样
        


            
### 品葱用户 **Newboy				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637938#") 下降才是正常的 说明人都还不傻 毕竟房价这么贵

  
  
不光是房价，行业和学业都内卷的要死，几乎每天都有自杀的新闻，我也快抑郁了。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-29
        
困在地下室和996的底層雄豬們會很高興的。  
  
牠們會以為「好日子要來了」，國家為了提高生育，就會給牠們每人官配一個女學生了。
        


            
### 品葱用户 **邪恶轴心** 评论于 2021-04-28
        
1949年来首次下降？把大跃进三年人为灾害放在哪里
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-04-29
        
具体减少多少是一个问题，还有一个更加简单，更加明显的问题：谁给8090后养老？  
  
没记错的话，0010后比8090后少了一亿多人。  
  
中共国在医疗条件只能保证七十多岁的人均寿命的时候，就要提高退休年龄到65岁了，其他发达国家，至少是在八十多岁的医疗条件下实行的65岁退休。  
  
早跑，早好。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									thibetanus** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637929#") 这个快？！之前我看过很多相关文章但是没有一篇文章预言中国人口在2020年就会出现人口负增长，大...

  
  
负增长也算是支国特色词汇了吧。negative growth的字面意思是反向成长，growth代表以时间为轴，今年就是去年的成长，明年就是今年的成长；而成长可能是正向的，也可能是反向的，因为还有另一个轴（在这个例子里就是人口数量）。负增长简直驴唇不对马嘴，就好像说negative increase一样，干脆说下降就好了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Onioner** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637935#") 不愧是总加速师

  
  
总杀人师
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-04-28
        
易富贤早就说中国人口数造假，按他的估计中国人口本来就不到14亿，而且早就人口下降了
        


            
### 品葱用户 **beark				
									Tsubasa2** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638116#") 拉垮的列宁党还能做到毛腊肉的强制运动就谢天谢地了还退休就枪毙，，，

  
  
笑，我当然不是说真的枪毙。只是加速老人死亡而已，这并不难，我随便举几个例子：  
  
1、医疗分级制度：三甲医院不再接受急诊，所有急诊必须由社区医院转  
2、进口药，专利药不进医保，医保只覆盖中药，中成药，国产仿制药。  
3，推迟退休到70岁。  
  
只要实现退休就死，拿不到钱不就好了。本来现在也就70多一点的平均寿命，推迟退休到70，然后再把平均寿命降低一点，不是大部分人都退休就枪毙了么？
        


            
### 品葱用户 **beark				
									米高扬** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637956#") 2020注定中共国中衰伊始之年。压榨、内卷成常态的时候，单身丁克就是最有力的反抗。当韭菜绝后了...

  
  
笑，然而，有相对应的看法：  
  
丁克和单生是淘汰反体制人员最好的工具。在现在这种形势下，愿意生育甚至愿意生多个的，就算不是土共的信徒，也肯定是更趋追求实际利益的人，这些人并不会热衷于反对体制。  
  
换句话说，用生育问题淘汰了反体制人员，土共的政权反而更稳定了，因为剩下的，都是自愿型韭菜了。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									kasbullana** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637946#") 习匪当局将提前面临一个抉择，到底是继续用超高房价+996疯狂压榨年轻屁民但等生育率雪崩导致社保...

  
你没有真实了解过吧，我跟你说真实情况。。现在公司都不装了，面试的时候直接说，我们这6天工作。所以，你说这两种可能性，有一种正在发生。而且是今年开始不装的。加班也不装了
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-04-29
        
有鉴于统计局长期造假，我估计13亿都没有，而且新生儿出生率实际上应该是账面上的腰斩数值
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									beark** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638118#") 笑，我当然不是说真的枪毙。只是加速老人死亡而已，这并不难，我随便举几个例子：1、医疗分级制度：...

  
  
温水煮青蛙罢了  
你再怎么延续旧有政策不过是加速大路的必然脚步而已，韭菜都是我有一头牛的货
        


            
### 品葱用户 **erixon				
									米高扬** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-637956#") 2020注定中共国中衰伊始之年。压榨、内卷成常态的时候，单身丁克就是最有力的反抗。当韭菜绝后了...

  
  
08年那也是虚假盛世
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									beark** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638102#") 这也不见得。事实是即使最悲观的估计，到2100年中国人口只有6亿，这个数字依然大于美国。真正的...

  
708090是改开三代，现在改开时代要结束了，这三代人自然就废了。墙内出生墙内长大从小接受支纳粹教育的00后最大的今年21岁，基本出社会了，面对极端残酷的就业环境和根本没有未来的未来，自然是成为小红卫兵报复他们眼中的“资本家”aka享受了改开红利有车有房的改开三代。  
  
不能善终也是很正确的预计--这实际上不是阴谋论，而是从历史经验就能得到的结论。东亚大陆从来都是这样--能善终的只能是王朝成长期和中兴期那么几代人（比如说唐朝就是贞观高宗武周开天那一百多年），这几代人能够善终的主要原因就是他们生活在外来统治者还没有完全退化，依旧带着先进的秩序组织能力的时代。708090的暮年应该是本世纪中叶，到那个时候洼地可能早已陷入无秩序的厮杀之中，善终个屁。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-28
        
中国基层社会组织解体的必然结果，整个社会已经是一个自我灭绝型社会了。现在这个路径不是一天两天形成的，而是列宁党打散民间共同体的必然结局。  
至于对外放风，那自然是白区党的手法。今年直接暴露这个事实的唯一目的就是倒包--是和平演变派太上皇督促下改开干部给包子上眼药的一部分。然而以包子最近的狠话来看，白区党改开干部这么来阴的没什么用处。人口下降反而能够促使包派加快劳动军供销社的部署，继续削弱妇女儿童权益的步伐。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-27
        
人口问题是土共的大问题，但绝对不是眼前的大问题。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-04-27
        
之前普查的水分太大，要是这次不好好造假，人口数字能少上亿。  
  
习近平：一位真正的当代张献忠？
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-04-27
        
这个快？！之前我看过很多相关文章但是没有一篇文章预言中国人口在2020年就会出现人口负增长，大多数研究者认为人口负增长最快也要在2030年才能到来。这个比想象的快得多啊。好事啊！
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-04-28
        
去年出生和死亡人数各多少？  
等到70后进入死亡高峰的时候才会最惨吧。
        


            
### 品葱用户 **Onioner				
									thibetanus** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637929#") 这个快？！之前我看过很多相关文章但是没有一篇文章预言中国人口在2020年就会出现人口负增长，大...

  
不愧是总加速师
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-28
        
中国的gdp超越美国都是问题
        


            
### 品葱用户 **sunrisesunset				
									华国锋** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638002#") 负增长也算是支国特色词汇了吧。negative growth的字面意思是反向成长，growth...

  
有意思，感觉收集一些支国特色词汇也挺有意思的
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									github996** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-638021#") 是不是马上就要引进非洲移民 来补充人口？ 可以考虑

  
本地費拉是打不過武德充沛的黑人  
引進來就是把支那長遠非洲化
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									Newboy** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637945#") 不光是房价，行业和学业都内卷的要死，几乎每天都有自杀的新闻，我也快抑郁了。

  
  
是啊 大环境的确是很压抑 还是需要找些东西治愈自己吧
        


            
### 品葱用户 **github996** 评论于 2021-04-28
        
是不是马上就要引进非洲移民 来补充人口？ 可以考虑
        


            
### 品葱用户 **红白蓝				
									thibetanus** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637929#") 这个快？！之前我看过很多相关文章但是没有一篇文章预言中国人口在2020年就会出现人口负增长，大...

  
https://pincong.rocks/article/29471
        


            
### 品葱用户 **海伦				
									beark** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637976#") 人口问题是土共的大问题，但绝对不是眼前的大问题。

  
眼前的大问题是？
        


            
### 品葱用户 **hallo_Welt				
									米高扬** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637956#") 2020注定中共国中衰伊始之年。压榨、内卷成常态的时候，单身丁克就是最有力的反抗。当韭菜绝后了...

  
  
应该说，假如现在的当权者是一个胡温这样的人，那么中共的罪恶统治还会持续很久很久。你不觉得从客观上来说习近平是友军吗？
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-04-28
        
發達國家都面臨人口問題，但是民主國家尚可通過吸收優質移民解決，支那卻不可以。因為支那現在玩民族主義，招移民來再教育麼？好不容易關門不讓外面思想進入，萬一移民多了，還有的是懂維權的，把韭菜帶壞了怎算？  
我覺得就是管畜牧業的官上任當接管計生委，用給畜生配種的方式每年春秋季兩次大型採集精子，然後給未婚30歲以上女人強制試管受精，大概就是既然你到30歲都嫁不出就為國家貢獻吧，再者，到時國家已經沒有養老金這一說了，趁早生個娃以後好給自己養老有依靠。  
我覺得我好棒棒，幫國家解決了這個問題
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									cryptopsy** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638162#") 大跃进时期人也少了吗~?

  
  
我估计因为没有掌握确切数据，所以这篇文章没这么说
        


            
### 品葱用户 **Slashaxe				
									kasbullana** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-637946#") 习匪当局将提前面临一个抉择，到底是继续用超高房价+996疯狂压榨年轻屁民但等生育率雪崩导致社保...

  
像极了一个癌症晚期是选择放弃治疗回家养着，放松身心减少痛苦好，还是选择极为痛苦的化疗放疗续命好
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									华国锋** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638002#") 负增长也算是支国特色词汇了吧。negative growth的字面意思是反向成长，growth...

  
语言污染最恶心，欺负人就算了，还要强奸脑子。不过这方面西方极左不遑多让就是了。
        


            
### 品葱用户 **beark				
									海伦** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638029#") 眼前的大问题是？

  
  
是台湾。
        


            
### 品葱用户 **beark				
									和科盛商会** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638107#") 具体减少多少是一个问题，还有一个更加简单，更加明显的问题：谁给8090后养老？没记错的话，00...

  
  
延迟退休的第一步必然是拉平女性和男性的10年差距。所以全员65还早，我是肯定看不见了。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									beark** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638102#") 这也不见得。事实是即使最悲观的估计，到2100年中国人口只有6亿，这个数字依然大于美国。真正的...

  
  
拉垮的列宁党还能做到毛腊肉的强制运动就谢天谢地了还退休就枪毙，，，
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									Tsubasa2** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638116#") 拉垮的列宁党还能做到毛腊肉的强制运动就谢天谢地了还退休就枪毙，，，

  
是的，搞强制运动也是需要能力的。。。好像强制运动是个人都能搞似的。更别提枪毙人
        


            
### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-04-29
        
大跃进时期人也少了吗~?
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638148#") 你没有真实了解过吧，我跟你说真实情况。。现在公司都不装了，面试的时候直接说，我们这6天工作。所...

  
996去年实质性合法化了。现在中国大陆不996的地方只有部分国企和外企了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									WinnieThePooh** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638092#") 易富贤早就说中国人口数造假，按他的估计中国人口本来就不到14亿，而且早就人口下降了

  
一层一层往上骗呗，我就记得重庆还是什么地方人口数据12月出生人口突然暴增，扯什么淡呢？一看就知道是编不下去了只能在年底加码。。。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637938#") 下降才是正常的 说明人都还不傻 毕竟房价这么贵

  
  
总不能韭菜代代相传吧
        


            
### 品葱用户 **beark				
									Slashaxe** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638073#") 确实，但人口下降如果能得到确认，就相当于病人被下了癌症晚期通知书，没救了，你现在即使再怎么家财...

  
  
这也不见得。  
  
事实是即使最悲观的估计，到2100年中国人口只有6亿，这个数字依然大于美国。  
  
真正的问题是人口结构。但人口结构并不是没救了，很简单，退休就枪毙就好。人口结构很快就年轻化了。（大笑……）  
  
所以我早就说过，不会有什么鼓励或者强迫生育的政策，因为土共要的就是人口减少。现在的问题根本不是人口减少，而是减少得太慢了，以至于人口老龄化。老人死快一点就好。  
  
另外也有听到过一个比较阴谋论的说法，意思是上面知道70-80-90后三代的思想政治工作是失败的，所以：  
1、这三代人要快点死。  
2、这3代人的后代要少一点。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31756__sort_key-agree_count__sort-DESC)

