---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:39:01.440139+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "怎么看待加州大学决定未来五年内逐步淘汰SAT和ACT考试？这体现民粹的兴起和其他地区和加州的撕裂吗？"
author: "颜射习近平"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/23/2020
    
UC一直在尝试降低大学里学术在录取上的地位。这很可能是因为加州第一大族群是不擅长考试的Hispanic。  
这是否会降低加州大学的质量？  
这代表民粹主义在加州的兴起吗？  
加州和美国其他州越来越撕裂，会造成什么结果？  
UC自称要开发新的考试，我认为根据UC一直想搞的族裔配额学术减权，这个考试难度会大大降低，Hispanic和其他人人人满分，然后光明正大看别的  
https://edition.cnn.com/2020/05/22/us/uc-suspends-sat-act-for-admissions-until-2024/index.html
    
                

### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-05-22
        
如果都不是美本就不要瞎操心了。被害妄想，各种揣测多无聊。  
  
UC的几个学校无论录取和学术都算顶尖的，顶尖学校的申请标化考试本来就是无足轻重的部分。顶尖的竞争标化那几分是拉不开档次的。有华人中产整天在那几分SAT上琢磨，实质就是整体素质能力差，没意识也没办法竞争其他的。可问题是录取时就算权重占10%，您满分也是不及格啊。况且这类标化在各种刷分下已经没有除了考商之外的任何代表意义，所以UC决定自定标准一点儿都不意外。  
  
题外话，你如果上过西海岸这几所，你会发现这可能是全世界最自由的大学了。没什么规矩，也没什么要求。想学什么学什么，貌似连专业都不用选。他们的学生真正可以实现所谓复合人才或者进入学科交叉领域。所以那种标化考试真的没办法筛出适合折中学习文化的学生。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-05-23
        
如果你考過SAT/ACT的話你會發現那些分數只要在考試前夕多操練的話就可以拿到很高分，所以SAT/ACT分數根本就反映不到學生的恆常學術能力。而大學很明顯想要的並不是做題達人，而是真正能夠以學術知識解決世界和社會問題的人才。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-22
        
这说明了一个现代社会无可避免的趋势：作为学术标杆的大学，如今已不再能承担探索真理的责任，因为大学制度它已经是权力建制派的一部分，是权力的进阶石，至少部分脱离人类直面的自然挑战了。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-22
        
八竿子打不着的事情。  
不是每个国家都是中国这种高度计划共产主义风格一考定终身的所谓公平的高考制度。  
**美国大学本科录取分数占多大的比例？**  
尤其像UCB、UCLA这样的顶尖校？  
他们是依据什么招人的？我觉得应该先了解一下这个问题。
        
                

### 品葱用户 **爱吃红烧排骨** 评论于 2020-05-23
        
和其他地区的撕裂看不太出来，加州虽然主要看GPA，但是对标化的重视程度也高于很多学校，因此减少标化要求只是回归正常水平罢了。  
  
再说最后录取的人还是招生官手动筛选出来的，减少要求只是增加了录取学生的理由罢了，如果学校愿意的话根本不会降低筛选难度。毕竟除了特定人群，不考标化对绝大多数人来说都会增加录取难度。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-23
        
公立大学的必经之路，长痛不如短痛。共和党大欢喜
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-23
        
目前加州的政策 过两年变成自由邦加入墨西哥我都不觉得奇怪
        
                

### 品葱用户 **ten_miles** 评论于 2020-05-23
        
Sat这些考试分数本来也只是参考作用。毕业学校，gpa，课外经历，有名望的推荐人等等，哪一项的影响都不比sat小。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25779)

