---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T17:00:39.872672+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "饭圈母狗最爱：中國軍訓教官被爆玩弄107女學生　還炫耀「幫她們破處」"
author: "井底支蛙"
tags: [饭圈,饭圈女孩,教官,中共,军训,军人]
---

網友稱該教官故意找15歲以上女生規避法律責任  
[https://tw.appledaily.com/resizer/ARSuhfZRaWSbqC7N-zGE6t5iUtU=/760x570/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/JCC64GHP2FBVBH5PLZUNX5NYVY.jpg]( "https://tw.appledaily.com/resizer/ARSuhfZRaWSbqC7N-zGE6t5iUtU=/760x570/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/JCC64GHP2FBVBH5PLZUNX5NYVY.jpg")  
中國軍訓教官被爆玩弄107女學生，還炫耀「幫她們破處」。  
  
中國網路近日盛傳一篇「某技校教官亂搞學生，讓107位女生破處拿一血」的文章，並指控該名軍訓教官，至少玩弄107名女學生，而這名教官非但沒有羞恥心，還把玩弄感情當成「豐功偉業」來炫耀。  
[https://tw.appledaily.com/resizer/qbqK5aEg9TPEioW75rA-WsVNx3c=/760x1615/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/F5NFDVIVVNEPHC4LDPCIKWITYE.jpg]( "https://tw.appledaily.com/resizer/qbqK5aEg9TPEioW75rA-WsVNx3c=/760x1615/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/F5NFDVIVVNEPHC4LDPCIKWITYE.jpg")  
網友指控該名「華技」軍訓教官利用職務便利之便，到處玩弄女學生的感情。  
  
包括《虎撲社區》、《豆瓣》、《加國無憂》等中國網友愛上的論壇上，都在流傳這一訊息，指控該名「華技」軍訓教官利用職務之便，到處玩弄女學生的感情，在他的甜言蜜語之下，有上百女學生傻傻被他騙。該名軍訓教官非但沒有羞恥心，還炫耀自己「幫」這些女孩破處，更直呼：「活在這個世界如果不泡妞就挺無聊的！」、「女朋友結婚了新郎不是我，但孩子的爸爸依然是我。」據悉有受害女生想要透過法律途徑反擊，但這位教官似乎沒在怕，還充滿挑釁地對女生回應：「加油加油加油，我嚇得尿褲子了！」、「你不報警我看不起你！」  
[https://tw.appledaily.com/resizer/5zPaGnxNbBr2S3HWBy1aArRj7Hw=/640x1074/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/NEOFLVESQJC7TBNVOKWYFX6GJI.jpg]( "https://tw.appledaily.com/resizer/5zPaGnxNbBr2S3HWBy1aArRj7Hw=/640x1074/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/NEOFLVESQJC7TBNVOKWYFX6GJI.jpg")  
有網友指出，這名軍官專對15歲以上的少女下手，原因是因為中國法律規定，侵犯14歲以下的女生才算犯法。  
  
不少中國網友看到消息後，都非常憤怒，就有網友指出，這名教官專對15歲以上的少女下手，原因是因為中國法律規定，侵犯14歲以下的女生才算犯法。很明顯地，這名教官似乎要規避法律責任，故意找大專高中生下手。也有網友呼籲女生們一定要睜大眼鏡，更有不少網友要求肉搜這名惡質教官。（施旖婕／綜合外電報導）  
https://tw.appledaily.com/international/20200925/JK45C3HPX5E4NDCR2DHTMLQGOQ/  
  
**希望广大拥有独立思考能力的女性朋友们保护好自己，家里有小女孩的也要及时向她普及性教育知识，不要到时候真给禽兽糟蹋了而追悔不已。**  
**同时也祝愿支那饭圈母豚多多支持祖国的伟大复兴献身保卫祖国劳累了一天的兵哥哥们，这可是无上的荣耀啊～此生无悔嫁兵哥，来世还做支那豚💪**

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-25
        
跟獻忠斬人新聞一起看真是絕配  
這邊一直亂搞一直生  
那邊一直斬一直殺  
他媽跟屠宰場一樣的
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-25
        
阿中哥哥快给我XD   
**此生无悔嫁兵哥，来世还做支那豚**
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-25
        
最讨厌兵痞，我大学军训时候我就在衣服上打标语抗议，教官也不敢把我咋样。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
hkgusa** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503496#")跟獻忠斬人新聞一起看真是絕配這邊一直亂搞一直生那邊一直斬一直殺他媽跟屠宰場一樣的

  
如姨所言，中國永遠都只是一個大型的屠宰場，差別只在於用甚麼方式烹調。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-26
        
这件事闹大了中共来个维稳造谣说是境外势力抹黑伟大的兵哥哥就好玩了，呵呵😄然后各路粉蛆 五毛 党卫军各种恶言恶打压异见人士，又是岁月静好的墙国一天。
        


            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-09-25
        
你情我愿的，有什么不对？都还炫耀了。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-26
        
所以人民子弟党衞軍的社會地位這麼高，那麼受女孩的歡迎？在一個就可以湊一座梁山泊了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-26
        
挺好的，这不也是一种加速嘛，至少这些女人以后当粉蛆的概率大大降低了。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-09-26
        
由此可见，应该在大学里征召支那军妓，不光可以解决兵哥哥们都生理问题还能大大提高生育率，一举两得
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-25
        
我也想操饭圈女孩，破处就算了，活不好。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-25
        
人生赢家，接下来不愁吃不愁穿
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-26
        
送他去印度邊境激勵士氣阿
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-25
        
看了图.....这兵哥 就长这个b样子 有什么睡头......天龙国的女性们 真的 需要好好上上生理卫生课了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503628#")看了图.....这兵哥 就长这个b样子 有什么睡头......天龙国的女性们 真的 需要好好上上生理...

  
中国本身是一个大号饭圈，阿中哥哥带入到具体的形象就是这些警察军队官员
        


            
### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-09-26
        
先纠正一点，不管多少岁，女方不愿意都算犯罪，从来没有侵犯14岁以上的就不算犯罪这种说法。  
  
站在拳师的角度，你们这些人还抱有“父权制”下“贞洁”的观念，应该去好好学习女权性解放的先进思想升级大脑。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503648#")先纠正一点，不管多少岁，女方不愿意都算犯罪，从来没有侵犯14岁以上的就不算犯罪这种说法。站在拳师的角...

  
它这个不算强奸，诱奸算不算都还两说。只能说这些女性涉世未深花言巧语两句就很容易上当受骗。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
Attackontitan** 评论于 2020-09-26
        
活演了 也演活了 军警制服系列.....普天同乐 当年什么八千湘女之类的升级版 全民幼齿湘女的方向 真是造不完的孽 佛陀上帝一起上都请不干净了 真就是粪坑
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503648#")先纠正一点，不管多少岁，女方不愿意都算犯罪，从来没有侵犯14岁以上的就不算犯罪这种说法。站在拳师的角...

  
你要讲法律的话，这种利用共产党营造的光环骗炮的行为还真算自愿。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-26
        
小女生喜欢硬又黑的大哥哥
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-26
        
军训向来是教官猎艳的好机会，在各个大学皆是如此，女生主动往上送，也算中共国一大奇景了。
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2020-09-25
        
看起来楼上的葱油们还没有指出军训教官可以玩弄100多女生的本质原因。楼上有葱油说是因为“阿中哥哥带入到具体的形象就是这些警察军队官员”，所以女生会喜欢上这些象征共产极权的人。但其实青春期的女生对这些警察军人都是不会感冒的，她们更热衷的是荧幕上的帅气偶像，不会说某天走来一个警察或者军人，就会对他有意思。  
  
这个完全不帅的地痞流氓能泡这么多女生的本质原因是斯德哥尔摩症候群发作。  
  
每一年中国的军训，就是全世界最大型的斯德哥尔摩症候群现场。数十天的军训，最终的结果只是形式主义，在领导面前踢几分钟的好看正步，整个过程对提高学生的军事素养毫无帮助，只是共匪为了树立对大学生权威的一次驯化行动。就像杂戏团驯兽师驯化野兽一样，只要够凶，打得够狠，野兽就听听话话。  
  
被军训的中国学生们，受到军训教官的严酷虐待之后，为了合理化军训的意义，便很容易产生斯德哥尔摩症候群情节。在军训结束时，学生与教官依依不舍，男生与教官称兄道弟，女生甚至会爱上教官。  
  
这些都是我在中共国成长过程中的见闻，有女生喜欢上教官是听说过很多次的，而很多人还认为这是正常的。因为我成为反贼的时间很早，并且很早就知道斯德哥尔摩症候群的知识，再加上我对军训十分反感，所以所幸没有落入这个陷阱中。  
  
那么那些心术不正的军训教官会干什么呢？他们有可能会去军训中的男生宿舍借钱，然后不还（相当于骗钱）；而好色的教官则会晚上训练完后去女生宿舍，去泡那些因为斯德哥尔摩症候群而爱上他们的可怜少女们。  
  
骗钱还好，只要时间一久，钱没还上的话，学生就能意识到这个骗局，从斯德哥尔摩症候群情节中跳出。但骗色的话，我是真的担心，她们能够醒悟吗？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-26
        
该让所有的饭圈爱共母狗免费品尝下高贵的兵哥哥精子的味道
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
LBJLBJ** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503693#")看起来楼上的葱油们还没有指出军训教官可以玩弄100多女生的本质原因。楼上有葱油说是因为“阿中哥哥带入...

  
你说的这个岂止是只存在于军训？整个中国不都是这样吗？除了极少数能独立思考跳出这个粪坑的人以外，基本上每个中国人都有斯德哥尔摩综合症。党哪天心情好扔两块骨头给他们立刻马上又感恩戴德了起来。  
前段时间我不是看到个新闻，一个城管去一个小贩那里买东西给钱了，然后小贩竟然感动死了。妈呀贱不贱啊？
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJ 
井底支蛙** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503714#")你说的这个岂止是只存在于军训？整个中国不都是这样吗？除了极少数能独立思考跳出这个粪坑的人以外，基本上...

  
  
你说的是对的。如果说军训是斯德哥尔摩综合症的短时间集中展示，那么中华人民共和国建国的71年就是斯德哥尔摩综合症的长期大型展示。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
hkgusa** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503496#")跟獻忠斬人新聞一起看真是絕配這邊一直亂搞一直生那邊一直斬一直殺他媽跟屠宰場一樣的

  
张献忠内循环，秒啊
        


            
### 品葱用户 **猫润灵芝** 评论于 2020-09-25
        
诸位高潮之前，请先听我说一句。  
  
你们知道一般来讲承担军训任务的人年纪多大吗？  
  
一般来讲，20到25.  
  
入伍俩年到三年的老兵。  
  
一个兵，一般来讲，退伍也就三年到五年。  
  
所以满打满算，一个年纪很小就当兵，表现不错得了奖，被选作军训教官的人，最多也就带两届到三界军训，了不得了。  
  
所有军训都一样，对于教官的管理非常严格，因为军队要脸，所以绝对不允许教官在军训期间和学生联系。  
  
连每天的起床，早餐，午餐，晚餐，睡觉，都很严格。  
  
在军训期间，不允许留下联系方式，只有军训结束时，才有可能会建一个群。  
  
坦率讲，我当时军训，教官后来也通过qq和一些女生联系过。  
  
但基本上没人回应。  
  
教官回到军队后，军队的管理极其严格，一个月只有少数人能出来休息两天。  
  
我请问诸位，这一百个女生教官是怎么睡完，破处完的？  
  
这是我的疑问，请诸位高潮后，稍微思考下。  
  
谢谢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24468)

