---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:54:03.762629+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "简单聊聊毛泽东的知识越多越反动"
author: "Loisela666"
tags: [士大夫,知识分子,毛泽东,习近平]
---

    
  在聊知识分子之前，我们还是先来讲讲我第6324喜欢的王沪宁同志。  
  对于王沪宁同志的定位，不少的政论观察家对这位爷都有不同的看法，当然，看法不外乎也就是什么狗头军师，奸佞之辈，给习挖坑然后篡权夺位之类的。  
  这些观点总结起来的话，大概都是指习的极左政策，基本都是王沪宁在背后推波助澜，让习失去正确的判断，在极左的道路上一骑绝尘。  
  但是持这种观点的人都忽略了王沪宁的出身以及所处的定位，王沪宁的从政开局就是一个很典型的知识分子通过科举起家的新兴士大夫阶级，这种阶级有个很大的特性，就是从古至今的士大夫都只能成为附庸，他们很难独立成事，想要完成某件事情，他们必须通过跟其他阶级的合作，自古以来士大夫但凡是想僭越的，就首先必须广结党羽，文武串联，然后再拿下万岁爷，君临天下。  
  而士大夫阶级还有一个最为重要的特性，就是过于自私自我，他们会因为自身的利益去结党营私，但出了事儿也绝不抗，能让别人抗就让别人抗，实在不行了，再摆出一副文死谏的架势来，用死来捞个名声，让后世人称道。  
  当然士大夫阶级里面也确实有那种，不是很自私自我且君子朋而不党的存在，不过那些士大夫的下场基本都是用头撞柱子自己把自己给开瓢的，或者整个三尺白绫用自己脖子荡了秋千玩了，这种虽然可以被列为榜样，能被后世万千士大夫所敬仰，但明显不是一种可持续的发展方式，所以敬仰归敬仰，但很难推广开。  
  也有些士大夫装出不那么自我的样子，想搏一个名利双收，只不过下场也只能是被廷杖嗯在地上打。  
  这个论断虽然有些偏颇，但是中国自古以来绝大多数的士大夫确实都是如此，而连一直以认死理感言著称的言官，大部分也只是依靠天子不杀之特权来博取名利，或甘愿沦为其他派系的党争工具。而造成士大夫这种风气的原因，一方面是由于中国集权专制千年不移的体制以及体制所带动产生的整个社会的习惯法，另外一方面则是由于权力的拥有者往往只会对其权力赋予者负责。  
  在这两重因素的作用下，自然就会造就士大夫阶级自私自我的特性。  
  不过就算士大夫阶级自私自我归自私自我，也不妨碍中国人自古以来就做着青天大老爷高强度主持正义的迷梦。  
  而我们敬爱的王沪宁同志，就是一个很典型的精致利己的士大夫。  
  那既然作为一个标准的士大夫，他的所做作为那肯定不能是为了为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。  
  一个标准的士大夫只需要干好一件事情，就是为他的权力赋予者号脉  
  从政前的王沪宁倒还没有直接发挥其左王的本色，相反他虽然拥抱新权威主义，但是对于集权与民主两种政体，他还是持二者各有弊病的态度。不过等到被江泽民带进核心决策圈之后，他立马就将自己的观点抛于脑后，完完全全的成为当权者的理论工具，面对不同的主子，他也能相应的拿出不同的理论来。  
  对于江泽民，他便拿出新权威理论，等到胡锦涛掌权之后，他就彻底抛掉自己的新权威论开始拥抱民主，而等到王沪宁摸清楚习近平的脉络之后，我们敬爱的王沪宁同志便顺利的坐上了七把交椅。  
  这种很标准的士大夫，他的一切所作所为并不能代表他本人的想法，他注定只能成为赋予其权力者的传话太监。  
  而且如果王沪宁同志真的有野心，想要完成僭越大业的话，最起码也要有属于自己的联盟，可是很遗憾，一般像这种侍奉三主的人，就算让在自私自我的士大夫们看来，也是让人所鄙夷的，更别提那群武夫了，在这种情况下王沪宁自然是难以组成自己的联盟，顶天也只能有属于自己的班底而已，如果让他带着一群笔杆子起事造反，那场面属实是充满了黑色幽默。  
  退一万步讲，王沪宁同志倘若真的带着一群笔杆子成功击毙了习近平总书记，那么他也不可能持住整个庞大的官僚系统，他的政权的寿命别说跟袁项城比了，估计都不会比明智光秀的三日天下时间长。  
  而深谙权术的习，自然也是看到了王典型士大夫的特性以及他的所作所为导致他不可能组成政治联盟，才敢放心大胆的重用这个从政之路跟自己一毛钱关系都没有的王沪宁同志。  
  自此我们可以得出一个结论，19大之后的极左之路，不论在这之中王沪宁想与不想，他都是在勤勤恳恳的执行习近平的想法，卖力的帮习打造出一条布尔什维克与法西斯相混合的三共路线。  
  我们也可以从王沪宁来侧面印证出习近平的真实愿景，便是成为一个布尔什维克领袖与法西斯元首的复合体，走出一条属于他习近平自己的王霸之路。  
  而要走出这条王霸之路之前，首先一定是要稳定住政权，在习近平看来，他接手的中共政权以及到了岌岌可危的地步，整个党已经无限的接近于成为士大夫阶级和其他阶级的联合统治体。  
  按照世界共产党史来看，再往前一步，无能的士大夫阶级就会败掉红色江山，这在习看来，是绝对不能接受的。  
  老子祖辈辛辛苦苦打下来的江山，凭什么坏在你们这些打工仔手里。  
  于是乎对于习来说，保住布尔什维克便成为了他最急迫的目标，而完成保住布尔什维克目标的核心之一就是摁死知识分子。  
  在中国，知识分子自古以来就是整事弄景儿的核心力量，如果你要不看重知识分子的话，下场一定不会很好。最典型的例子就是元末，在那些草原人的眼里看来，他们确实是不太需要需要知识分子，开科取士之类的就先稍稍，等万岁爷心情好的时候在看情况搞一搞，再加上草原人确实不太懂儒法结合的御民之术，元朝对于思想界自然也是极度放纵，自然造就出一大批一天无所事事的知识分子，等到广大无产阶级揭竿而起，他们本着处处不留爷，爷去投八路的大无畏精神，让元末的农民起义变得一发不可收拾，直接把草原人从新赶回北方放羊去。  
  相反如果一个社会看重知识分子，且很好驯服的话，那就是另外一种情况，在广大知识分子都可以去当士大夫的环境中，只要给他们可以投机倒把的环境，他们就不可能去加入朱元璋们的队伍。  
  无论是明末的李自成还是清末的太平天国，失去了知识分子的无产者起义队伍，基本打到顺天府和应天府就直接走不动道了，也谈不上他们可以创造如何如何的伟业。  
  由此可见知识分子的重要之处，而对于一个熟练运用儒法之道的中国统治者来说，驯化知识分子，自然会成为他必不可少的工作。  
  但知识分子都有一个通病，每一个知识分子自认为自己掌握了最为先进的知识，虽然基本都是林林总总，各说各话，但是既然是先进了，那自然比起来弱智到极点的康米理论，他们还是会倾向于更为合理的其他主义。  
  腊哥曾经有一句传世名言，便是知识越多越反动，作为绿林出身的腊哥也很清楚的看到了这一点，一但康米伪装褪去，让那些知识分子心服口服的接受康米，简直比杀了他们都难。就算是彻底驯化一批知识分子变成士大夫，等到士大夫开始慢慢掌握权利要机之后，他们也不可避免的走向布尔什维克的绝路。  
  知识分子在被驯化为士大夫之后，他们虽然会被统治者的意志所左右，但是等到他们彻底上位之后，整个布尔什维克就会被他们的先进性所毁灭。  
  说到底驯化知识分子也不过也只不过是一条慢性死亡之路罢了。  
  但是幸好，那时腊哥所掌握的布尔什维克，还有着大规模杀人的能力。根本就用不着驯化，直接全让那些心高气傲的知识分子滚到夹边沟去接受贫下中农再教育，他们也不敢有半句怨言。  
  不过伟大的习近平同志所接手的中共，已经丧失了大规模杀人的能力，而一个不能杀人的布尔什维克只能是死掉的布尔什维克。  
  习也知道除了暴力以外，就没有别的东西可以彻底让这群不安分知识分子，彻底跪倒在地。  
  而如今习已经从士大夫阶级和无产阶级的手里面彻底夺回暴力机构。比任何人都明白布尔什维克宿命的习，也将依靠着暴力机构彻底贯彻他的意志，镇压不听从与他的其他阶级。  
  如果没有大的变动的话，在可预见的未来，习的帝位将彻底绑死布尔什维克的命运以及中国的未来。

            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-27
        
我觉得布尔什维克不布尔什维克不是习近平思想习近平理论的核心，习近平思想习近平理论的核心是中华民族伟大复兴那一套中小学洗脑历史读物的东西
        


            
### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-06-26
        
可能这也是老头子们当初拥护老习上台的理论基础？现在看看怎么样了？  
知识少的人要反动起来更是天不怕地不怕。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-26
        
我非常讨厌老毛这句屁话，有什么好的破解方法吗？虽然宗猪的“不错，自嘲完美”可以完美嘲讽康米废物，但还是想要点别的解读
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20880)

