---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:54:14.667988+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "“自古以来”：如果以色列新闻发言人掌握了“中国经验”"
author: "出钱一丁"
tags: [中国,								以色列,								巴勒斯坦]
---

[https://1 .bp.blogspot.com/-IlA\_ghXzzcU/YKycJ67QG1I/AAAAAAAAmUI/90k1iRNKaIo4S9EhBC4uNNLXPBzOR0gzQCNcBGAsYHQ/s320/20210518\_16213633013847.jpg]( "https://1 .bp.blogspot.com/-IlA_ghXzzcU/YKycJ67QG1I/AAAAAAAAmUI/90k1iRNKaIo4S9EhBC4uNNLXPBzOR0gzQCNcBGAsYHQ/s320/20210518_16213633013847.jpg")  

1937年英国皮尔委员会给出的以巴分治方案，犹太区同意只占20%，但阿拉伯区拒绝了自己占80%的此方案

  
  
这次的以巴冲突从发生到迅速白热化，哈马斯的火箭弹和以色列的铁穹在媒体上纷纷亮相，最近又在埃及等国的调停下，双方达成停火协议。各国媒体也分成多派，亲巴vs亲以，互相打口水仗。  
  
中国也想当调停人，虽然不知道为什么王毅的表态电话是打给了巴基斯坦而不是巴勒斯坦。但CGTN等党媒一贯的亲巴言论显然让以色列不太乐意接受中国的调停人身份。——这绝对是以色列外交的重大失误，因为“中国经验”绝对是以色列最应该采纳的外交逻辑。  
  
为什么？  
  
因为**按照中国的“自古以来”论，巴勒斯坦是以色列领土自古以来不可分割的一部分。无论从历史、地理还是从法理的角度来看，巴勒斯坦都是以色列的固有领土，以色列对其拥有无可争辩的主权。**  
  
从中国对台湾、钓鱼岛等等争议领土的外交发言来总结，“自古以来”论包括这几个维度：最早占有该地，最早活动，持续占有，法理支持等等，而这几个维度全都证明巴勒斯坦自古以来就是以色列领土不可分割的一部分。  
  
从历史来讲，《圣经·旧约》作为犹太人的历史参考，在“创世纪”和“出埃及记”等很多篇章中，很清楚地记载了犹太人可以在“应许之地”建立家园。这“应许之地”包括了迦南和巴勒斯坦。足以证明巴勒斯坦最早就是犹太人的领土。这比阿拉伯的《古兰经》（很多部分抄自《圣经》）早了几百年。  
  
除了典籍之外，耶路撒冷至今还有以以色列君主大卫命名的大卫城、耶利哥城等考古遗迹，既印证了《圣经》的说法，也证明犹太人从古至今一直在这片自己的土地上生存发展，历经罗马、奥斯曼帝国等外来政权的统治。  
  
从法理上讲，1917年英国公开宣言支持犹太人建国开始，虽然历经了二战的集中营大屠杀等悲剧，但犹太人仍然逐渐获得了全世界大多数国家的广泛认同，认可犹太人建立的摆脱了外来殖民主义的独立的以色列国。虽然联合国181号决议让以色列国土面积比预期大大缩小，但为了世界和平和民族和解，以色列仍然从大局出发，做出了让步。没想到一小撮阿拉伯国家践踏联合国协议，撕毁和平协议，单方面挑起战争，对以色列武装侵略。公道自在人心，以色列英勇顽强地多次打退侵略者，并多次以单方面退出已占的西奈半岛、退出已占的加沙展现了自己的诚意。由于哈马斯等一小撮顽固阿拉伯分子拒不承认联合国181号决议，是各国确认的恐怖分子，所以法理上以色列当然是整个巴勒斯坦的唯一合法政府，类似于“中国是唯一合法政府，而台湾只是叛乱的一个省”。  
  
——中国模式，合情合理，逻辑清晰，事实清楚。所以，在中国经验下，当然结论就是：巴勒斯坦自古以来就是以色列领土不可分割的一部分，以色列是巴勒斯坦的唯一合法政府。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-05-25
        
这个其实不行的，如果真这么说，哈马斯会放下武器，同意一国方案，西岸和加沙的阿拉伯人全部变成以色列公民，然后投票投死犹太佬。  
  
中共天天喊要吞并台湾，第一中共不民主，第二就算民主，台湾2000万人投不过大陆十四亿人。所以才有这种话术。
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649480#") 这个其实不行的，如果真这么说，哈马斯会放下武器，同意一国方案，西岸和加沙的阿拉伯人全部变成以色...

  
  
从人数上肯定不行  
这帖子就是纯粹开开脑洞
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-26
        
如果民主了，台湾就不一定投不过大陆了  
因为民主之后，共产党就不见得还在台上了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									出钱一丁** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649487#") 如果民主了，台湾就不一定投不过大陆了因为民主之后，共产党就不见得还在台上了

  
  
共产党不在台上，但是大陆十四亿人不可能被台湾两千万人统治啊，最后还不是台湾人叫苦不迭。  
民主和自治是两码事。  
  
而且再怎么自治，上面还有一个政府罩在他头上啊，哪有现在独立的状态没人管爽？
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-05-25
        
人家以牙还牙以血还血，哪用中共的嘴炮
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-05-25
        
被劃入統一的中國一定對台灣不利。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-26
        
自古以来那都太古了 不是阿拉伯人赶走的以色列
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									出钱一丁** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649487#") 如果民主了，台湾就不一定投不过大陆了因为民主之后，共产党就不见得还在台上了

  
  
民主憲政沒有誰誰政府統治誰誰的問題，只有公民想要授權誰來管理公共事務的問題，幹的不好就滾蛋。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32536)

