---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:08:25.705355+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "应该如何反驳“申纪兰为中国女性平权、同工同酬做出了巨大贡献”这种说法？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [共产党,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 6/29/2020
    
举手机器申纪兰刚死，桂枝各大喉舌就开始纪念这个老妖婆，说她才是真正的女权，为同工同酬做出了巨大贡献。这话看上去就很恶心，但一时间也不知道应该如何反驳。有没有人能够点破这里面的破绽？
    
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-06-30
        
中国共产党经常使用的宣传伎俩，捧出几个爪牙作为“典型”，从而让韭菜感恩戴德。  
搬出袁隆平，让韭菜们感恩中共竟然让你们吃饭。实际上现在没人吃他的杂交水稻，吃饱饭靠的是化肥。  
搬出雷锋，让韭菜们感恩党卫军全心全意为人民服务。我们现在都知道全都是摆拍，真实用意在于塑造一个毛泽东的狂热信徒形象进行洗脑。  
搬出钟南山、李兰娟，让韭菜们感恩中共奋不顾身抗击疫情。这两条老狗靠给中医厂家代言赚的盆满钵满。  
  
申纪兰的事迹也是这种性质。中共搬出申纪兰，意思是中共对于所谓的“解放妇女”具有极大的贡献。申纪兰本人因此被中共“被代表”了中国所有的妇女，就像雷锋代表了所有的党卫军一样。申纪兰这个人本身都不重要了，她存在的必要，就是她支持中共，代表所有的中国妇女都支持中共。因为申纪兰推行了所谓的同工同酬，所以所有妇女要看着申纪兰这个榜样，感恩中共的恩赐。  
  
申纪兰的同工同酬的本质上边也有很多朋友讲过了，中共实际需要的是同工。男人和女人的生理极限本来就不一样，而且女人还要承担家务，但是中共就是要把女人当男人用，所谓的妇女能顶半边天。  
  
申纪兰真的在乎，或者说，明白什么是解放妇女吗？申纪兰在山西做妇联主席，而山西拐卖妇女女童现象猖獗，可见申纪兰本人他妈的根本就不在意什么其他妇女的权益。  

* * *

  
即使，申纪兰的提案的确对中国妇女的权益带来了一些有益的改变，这和她是个毫无气节，毫无民主素养的老婊子的事实又有什么关系呢？郭沫若的文化水平比她高到不知道哪里去了，并不妨碍郭沫若是个奴颜婢膝左右开弓抽自己耳刮子的杂种。  
申纪兰作为所谓的人民代表，拒绝和群众交流；  
申纪兰从未投过反对票，不以为耻反以为荣；  
申纪兰的主张自相矛盾，同意批判刘少奇又同意平反刘少奇；  
申纪兰妄图审计人民的思想，鼓吹上网需要中共批准监视；  
申纪兰坐井观天，竟鼓吹养老保险是世界上独一无二的恩赐；  
……  
鼓吹她的“贡献”，并不能抹去她身上携带的这些（可能很多中国人都要中枪的）愚昧和邪恶。  
或者说，中共已经野蛮到了这种地步，竟需要这样的废物，才能推行女性的解放？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-28
        
這不就是說明了中共這個代表勞工階級的政黨，從不重視女權，也不同工同酬，竟要靠一個老太婆爭取，尼瑪這不是露陷了，這不是打臉歷屆的總書記，國家主席。  
  
要反駁，用小粉紅的話反駁就好。  
  
這是造謠，你們那隻眼睛看到申紀蘭爭取中国女性平权、同工同酬，我党一向重視勞權，男女平等，你們這些講話陰陽怪氣，意有所指的漢奸，是在給党扣帽子，更是給敵對勢力遞刀子。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-06-28
        
我认为，她的出发点跟现代社会为女性争取平等权益的理念完全不同。  
  
她为女性争取的是为“社会主义建设”做贡献的权利，换句话说，就是给毛泽东当炮灰的权利。  
  
重点是“同工”。 因为“酬”在那个历史环境下，就是个笑话。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-06-28
        
以前我一直见到这种说法：毛主席解放妇女，让男女同工同酬，让妇女成为半边天。  
  
怎么男女同工同酬成了申纪兰的功劳了？人大一群只会举手和拍手的废物有实权吗？橡皮图章真能改变社会制度？笑话！
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-28
        
我也等人点破啊，因为无论一个人一生作恶多少，如果她有建树，我觉得还是要正视的，并不代表我对这个人忽然看好了。  
  
中国的女权，或男女平等在她之前更糟糕，是不是因为她改善了一点点呢？她怎么看都属于我祖父母的时代的人物，所以不太清楚她的历史。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-29
        
土共国的女性，在全世界范围内来说，地位算高的了，至少比阿三强。  
至于是不是这个举手机器促成的，不甚了解，所以不予评价。  
不过现在国内这种享乐式田园女权的猖獗，跟土共的娇生惯养有直接的联系
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-30
        
现在共匪宣传太厉害了  
有异议的都删帖封号了  
别说申纪兰是“同工同酬”、“男女平等”的发起者  
就算说是她女皇帝，也没人反驳得了  
一切以共匪头目习近平及其走牙机构央视人日说的为准。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-28
        
是好的的村干部也是糟糕的人大代表，当然在这个土地人大代表没有最糟糕只有更糟糕。她所做的行为类似于佛教的放生，从局部看似乎是善举但很可能却是系统的灾难。将同工同酬写进宪法，那个年代酬是个笑话，宪法更是个笑话。虽然现在酬提高了，但是宪法依然傲立雪中岿然不动，CCP资本家所建构的社会主义特色资本法律又何尝是以宪法为依据？宪法那个年代有社会主义特色资本主义吗？
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-06-30
        
对对对对对对对 女性和男性平等了 同样被中共奴役了
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-30
        
善于揣摩上意的政治投机行为而已，毕竟大家都知道太祖爷的人设，有“妇女之友”这一条。  
  
考虑到当时农村基层没有实现农业生产机械化，而传统农业劳动内容普遍对上肢力量要求很高，实事求是地讲，在这个项目上男女是不可能同工的，这一点她作为一个农民应该很清楚。她后来搞出来的男女生产竞赛，想必只是表演赛，和亩产放卫星性质无异。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27838)

