---
layout: default
Lastmod: 2020-12-18T16:40:17.009673+00:00
date: 2020-12-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国制裁澳洲煤业后挫伤本国民生经济 浙江湖南限电关闭路灯？"
author: "Hailfreedom"
tags: [中国共产党,								中国,								共产党]
---


### 品葱用户 **Hailfreedom** 提问于 12/17/2020
    
转载自由亚洲  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/ql2-12162020032516.html#.X9nNVjczebY  
  
中国对澳洲进口煤炭采取抵制措施，殃及国内多个行业。为节省用煤，浙江、湖南等地近期实施限制措施，导致义乌小型企业和小作坊停产、湖南发改委下令晚间交通灯及路灯关闭。学者认为，一旦澳洲完全停止向中国提供铁矿石，对华产生的后果不堪设想。  
  
  
中澳贸易战蔓延至煤炭领域，受此影响的不仅仅是澳大利亚煤炭业，就连中国的众多用煤行业也受到严重冲击。有网民本周二晚发帖说，当天收到浙江义乌的老板信息说，不能及时出货了! 原因是义乌开始限电、停电。义乌的小型企业和小作坊已全面停电，并抱怨停电目的是为了节能，还是让大家停止生产和停止取暖？  
  
  
  
  
**限电令下经济民生全面受打击**  
  
  
当地一位贸易公司负责人蒋女士周三（16日）接受本台采访时说，限电措施除了给商户造成损失，就连居民生活亦受影响：“浙江现在限电是所有的企事业单位。浙江现在很冷，室内温度要到3度以下才能开空调，就是热空调。目前，上海还没有此限制。估计是因为澳洲煤炭的事情。开空调也不算用电量多，因为中国的老百姓家里开热空调的少，特别是冬天，大家都在家里硬抗着，穿羽绒服，不开空调的，有暖气的地方也不用开空调。”  
  
  
**湖南全省关闭景观照明及路灯**  
  
  
另一位手机网民留言写道，在浙江、湖南一些城市，后半夜红绿灯都关闭了，既然那么缺煤炭，干脆放开澳洲煤进口，反正这点制裁对澳大利亚来说，无关痛痒，进口铁矿石早把这些损失找回来了，进口澳洲煤能缓解国内火力发电厂的燃眉之急，不知道高层怎么想的：“一边是港口停泊着大量澳洲煤炭货船不让通关，一边是不少地区缺煤，要限电停电。”  
  
  
  
湖南省发改委日前发布了《关于启动2020年全省迎峰度冬有序用电的紧急通知》称，全省最大负荷已达3093万千瓦，同比增长14.1%，超过冬季历史纪录，这种情况预计将持续到明年春节前后。  
  
  
该《通知》规定，每日用电时段为10:30至12:00、16:30-20:30，将关闭全省城市景观照明、半关闭路灯，周末关闭党政机关办公室动力用电。不过，当局并未具体说明此次限电的理由  
  
**澳洲煤质量高发电效率远超国产煤**  
  
  
中国第4季停止向澳大利亚采购煤炭后，中方11月25日与印尼举行煤炭采购对接会，敲定明年向印尼增购价值近15亿美元的动力煤，试图弥补停购澳大利亚煤炭产生的需求缺口。对此，企业负责人蒋女士对本台说：“他（政府）不会告诉你直接的理由，现在肯定不是用电高峰季节。你用澳洲煤发电，它的能耗比较高，如果买印尼的煤，每一吨产生的电量少好多。”  
  
  
微信公众号“跨境犀牛”称，目前，浙江大部分外贸工厂均已收到“停电限产”通知，温州钱库镇某供应商晒出通知显示：根据全县能源“双控”、“减煤”工作会议精神的要求，将对全镇高耗能、低产值的企业将在12月15日至12月31日期间实行有序用电，在此期间供电部门将企业生产用电情况进行24小时监控，如有发现不按规定开工生产的，将被强制断电停止生产20天。  
  
  
北京钢铁研究总院一位退休学者宋先生接受本台采访时说，中国企业对澳大利亚和加拿大的主焦煤、发电煤需求量非常大：“中国限制所有从澳大利亚进口的煤，但是前五年、前十年，中国的发电量是过剩的，现在我就不知道为什么突然就边成缺电了。”  
  
  
**澳断供铁矿石将成澳方杀手锏**  
  
  
中国进口煤矿最主要的来源国为澳大利亚。宋先生说，澳大利亚有反制中国的措施，但暂未启动：“澳大利亚有一个最好的反制武器，就是对中国铁矿石的断供。现在中国每年进口铁矿石10亿吨以上，从巴西、澳大利亚及南非三国进口，南非稍微少一点。如果澳大利亚和巴西联合起来，铁矿石断供，中国所有的钢铁企业立即停产。所以你限制人家煤进口是非常愚蠢的行为。”  
  
  
宋先生说，海外铁矿石就像半导体芯片那样，对中国钢铁企业极为重要，它将影响到中国的钢铁制造业，包括飞机、汽车以及民用洗衣机、微波炉等金属制品。  
  
  
据某义乌外贸工厂负责人表示，现在整个外贸行业都在为物流而感到担忧，有些工厂的货物已经四处堆积都运不出去，海运、铁路和快递都面临着延误，拥堵十分严重。  
  
  
**又一次搬起石头砸自己脚**  
  
**韭菜最好感恩庆丰帝只是制裁澳洲煤炭，什么工厂停工晚上没电挨冻忍忍就过去了。**  
**下次发疯制裁不进口外国粮食就得饿死人了**
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
@天下无贼  
不是说环保？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@Deatholder: 好吧，是因为俄爹不卖电了，中国要完球了
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
\> 下次發瘋制裁不進口外國糧食就得餓死人了  
  
支那人吃草可以吃一年。
        
                

### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 
        
@天下无贼: InterRao那个是假新闻。
        
                

### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 
        
@雖遠必譴責\_反支: 顶多更吃不起猪肉罢了，进口的粮食基本是用作饲料。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
所以三峽水利發電的電呢？被吃了嗎
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
@Childhoodagain:又没水怎么发电
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 
        
近期煤矿事故有点多，又是一出事就严打，一严打就全部打死的老毛病了
        
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 
        
活该砸自己的脚
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 
        
自 我 制 裁
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 
        
@Nobody123456:三年自然灾害的时候一边饿死人一边还在产茅台呢。真到了缺猪饲料的时候 你才是有钱人不吃猪肉了把饲料剩下来 还是p民把口粮剩下了去当猪饲料？
        
                

### 品葱用户 **Nobody123456** 评论于 
        
@oHo: 进口的粮食有90%是大豆，你家直接拿大豆当粮食吃？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-17
        
高興還高興，其實這件事是令我很想不通的。  
就是，為甚麼共產黨可以搞到，自己堂堂一個這麼巨大的國家，像浙江湖南這樣的大省，原來竟然連「發電」這種基礎都無法自給自足？？這個可是無法想像的；因為現在不是說晶片啊、隱型戰機啊這些「高科技」，發電可是最最基礎的東西。  
你這樣一個大國居然還要從外面進口煤炭已經是笑話，令我匪議所思的還是：原來要維持你們一貫的發電量，居然還必需要使用某種特級優質的煤才堪足夠，不用特優的煤、改用平凡點的煤居然就會馬上應付不到。怎麼可以連發電這種事都弄得這麼低水平？  
這種問題早已超越了澳洲不澳洲、抵制不抵制這種表面上的問題了。那怕你們跟澳洲是鐵兄弟，把發電弄成如此田地也都是匪議所思的。
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-12-16
        
“震驚！中國為環保做出巨大貢獻，少了照明湖南省夜空更美！”  
  
“中國推行環保居然是因為澳洲不賣煤礦，背後故事令人暖心！”  
  
“中國限電居然是因為澳洲境外勢力干涉，責任全在澳方！”  
  
“澳洲居然害的中國人民摸黑受凍，傷害中國人民感情，不賣煤炭！中國人民決定不答應！”  
  
套句蔥友說的...  
  
人家是搬起石頭砸自己的腳，疼得要死...  
  
中國是自己掐自己脖子，然後背後故事很暖心...
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-12-17
        
墙国这种事情不是内部人士真的很难琢磨的清楚，以反贼的思路来看确实，很明显是因为煤矿短缺造成的，但是这种运动式环保又非常符合包帝的风格，跟年初以用电量衡量复工率的行为正好相反，这种撕裂感相当的社会主义朋克。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-17
        
我认为禁购澳煤很可能是夶亲自指示的，不然不至于一刀切这么彻底。那么现在这烂摊子，他要么认怂签收澳煤，以降低党内威信为代价；要么死硬到底，以社会积蓄不满为代价。  
  
  
不过话又说回来：“煤炭不够，可以用爱国发电嘛”🤪
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-17
        
当年毛泽东三年大饥荒还要援助非洲粮食，当今习近平电都不够用了继续制裁澳洲煤炭  
中共越赢，中国人就越惨，这还只是刚刚开始而已
        
                

### 品葱用户 **strang3r** 评论于 2020-12-18
        
從發改委公布的11月發用電量官方數據來看，**11月份全國規模以上工業發電量增速比全社會用電量增速低0.5個百分點**，也就是說隨著冬季用電高峰來臨，同期全國總發電量的增長已經跟不上用電量的增幅。更何況澳大利亞主要出口的是優質動力煤，此種煤炭也廣為運輸業等一些電力以為外業所需。  
  
在供求關係本就不平衡且煤炭需求量穩增的情況下，中國政府揮刀自宮，結果當然是沒有投票權的中國人為中共的ego買單，不得不忍受各種生活不變，甚至還要被一些善於媚上的基層領導乘機上馬的環保宣傳洗一把腦。黨政軍系統的公僕們顯然是絲毫不會受影響的，他們的辦公場所照樣燈火通明，空調恆溫，衛生間裡自動加熱坐便器、淋浴房一應俱全、隨時可用，伺候得不周全，還怎麼全心全意為人民幣服務呢。  
  
**在民主制度健全的國家，謀求本國民眾的福祉可以成為貿易和外交政策制定過程中的砝碼；而在中國，\[b\]絕大多數人的利益就是中共緊緊攥着的萬能trump card**——維護中共政權穩定、保持紅色江山不改，這才是“黨和國家”最關心的要害所在。\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-18
        
你知道晚上最黑暗沒有燈光的地方是哪個國家嗎⋯⋯  
  
**北韓**  
  
再這樣下去變西朝鮮的速度會越來越快。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-17
        
我查了下，澳洲煤进口只占大陆煤碳消耗量的1%，应该不是澳洲煤的问题，是为了减排指标
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-12-16
        
澳洲煤的影响没那么大吧，当年雪灾胡面瘫还特意去了山西一趟保证燃料供应，现在看来应该是一尊的环保又搞起来了，算了一下也是差不多是去年清洁煤冻死人的时候了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-17
        
和@[雖遠必譴責\_反支](https://pincong.rocks/people/%E9%9B%96%E9%81%A0%E5%BF%85%E8%AD%B4%E8%B2%AC_%E5%8F%8D%E6%94%AF "https://pincong.rocks/people/%E9%9B%96%E9%81%A0%E5%BF%85%E8%AD%B4%E8%B2%AC_%E5%8F%8D%E6%94%AF")一樣疑問，另外也很奇怪為什麼明知發電靠的是人家的煤炭(或許不知？)，斷交部還要用高雅創作諷刺人家？簡直迷惑不解。
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 2020-12-17
        
在独裁专制国家里，一人脑子进屎，十几亿人遭殃！
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-12-17
        
阴谋论一下:中共现在的限电关闭路灯和各种封城一样，是为了以后开战闭关锁国做准备
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-17
        
澳洲只供铁不供煤，于是就要用发电的煤去炼钢铁，导致电力短缺，建议断绝澳洲铁矿石进口，这样中共钢铁厂就会减少生产，煤就省出来了。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-16
        
看了一下，这事现在连墙内知乎都在骂，知乎原话：“搬起（石头）X （铁块）√ 砸自己的脚”
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-16
        
对于梁家河文明这是一个一举两得的措施：可以对外抱持强硬还可以切断那些外向型经济地区对海外能源的依赖。神秘的历史自觉告诉他们中国发展就会分裂，沿海地区买外部石油煤炭远比依赖内陆经济合算代价是和中央渐行渐远。  
  
中国历史发展分裂闭关锁国张献忠的循环似乎还在持续
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-17
        
大撒币自以为是却弄巧成拙:澳洲的煤矿最大用户其实是印度，占出口27％,日本16％,中国21％,澳洲总理莫里森已经说了，没有中国市场无所谓，日本和印度的生意也够了。大撒币不拿他的韭菜生活当回事，韭菜就是被利用的，可悲的是很多韭菜还继续为制裁澳洲叫好，直到被冻死那刻嘴里还喊着“我死了也不会原谅澳洲，因为他反华”，韭菜蠢逼们永远不知道其实压榨他们最狠的就是🐶共，是🐶共让他们买不起房，烧不起汽油，跑不起高速公路，看不起病……最后一起做习大撒币陪葬吧。
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-12-17
        
停电又不停权贵家里的  
中国国民一直以来都是政府手中的人质和盾牌，人质和盾牌要什么生活品质，活着就行了
        
                

### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 评论于 2020-12-18
        
不知道现在还有多少人傻傻的觉得中国地大物博，看着各种节约用水，节约用电的标语的时候，就觉得很奇怪，明明我们地大物博，怎么什么都要省着用？  
  
别看纸面上中国XX资源储量世界第几，14亿的分母一除，就没剩多少了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-18
        
房子是用来炒的，其次才是用来住的。老年人要抓住一辈子一次的机会炒房养老。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-12-18
        
停产、空调路灯关闭，。。。影响宫内赵家人？  
有十几亿铜墙铁壁紧密围绕核心，粪坑锅永远 华灯高挂，温暖如春，莹歌艳舞。 厉害不？
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-12-18
        
两者不一定有完全因果关系  
  
而且以支共手腕和控制力，断就断了，又不会有什么后果。韭菜可能还感恩戴德呢。现实就是他可以想断电就断电，而袋鼠国东西卖不出去政府就要被问责，玩下来肯定是支又赢，要不怎么能全球渗透到这个地步呢。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-12-17
        
看了下 澳媒占中国年消费39分之一，没理由因为这点量就开始限电。  
有几个原因，一是猪头哥又在搞清洁能源和节能减排。   
二澳高质煤，占用部分城市的燃煤机组。故这类城市限电。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-12-17
        
一切都是习犬犬的尊严，大家吃苦吧。  
  
字数够了吗？
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-17
        
中央号召全体人民学习韩国瑜精神，**用爱发电**  
** 子树布道\[b\]子树布道\[b\]子树布道\[b\]子树布道\[b\]子树布道**\[/b\]\[/b\]\[/b\]\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **Maple** 评论于 2020-12-18
        
我愿称之为 麒 麟 效 应  
  
建议即刻入加速党 接棒加速人
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-17
        
用伟大领袖习近平的话说就是搬起石头砸自己脚，建议吴国和楚国国民多兴建核电站解决供电问题
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-16
        
z中共不是整天吹电力世界第一吗？  
  
还需要在俄爹买电用？  
  
那应该也是东北用电啊，结果隔着东北供给华中地区，也是醉了
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-17
        
他们说是因为中国工业生产火爆他们说是因为中国工业生产火爆
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 2020-12-18
        
重庆煤矿事故，全市停产了，很多地方铁路检修拉不了煤进电厂
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-18
        
是俄罗斯要「主动脱钩」吧，或者是因为兔杂儿子钱没给够。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-18
        
用中澳大戰來掩飾  
  
外匯已經少到買不起澳洲優良煤  
  
順便讓那些沿海省份用本國煤  
  
別再花美金啦~~~~~~
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-18
        
是不是今年La Nina冬天特別冷也有關係?  
  
就像夏天如果太熱，用電量就會飆升一樣..  
冬天特別冷，感覺民生用電也會消耗很兇  
  
今年入冬以來氣溫下降比較快，幾乎沒有回暖的時侯
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-19
        
如果在支那搞紅酒貿易生意，不就虧慘了？工業和第三產業沒電也完了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34664)

