---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T07:23:45.591272+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待某些六四学生领袖的“我战胜了自己，我爱老大哥”行径？"
author: "艾卓纳克复国者"
tags: [六四事件,如何看待X]
---


### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 提问于 5/25/2020
    
近日，黄之锋在一国两制被废除后，宣称他们的斗争方式是，和习近平比寿命。  
https://www.dw.com/zh/%E4%B8%93%E8%AE%BF%E9%BB%84%E4%B9%8B%E9%94%8B%E6%97%A0%E6%83%A7%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95-%E8%B7%9F%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%96%97%E9%95%BF%E5%91%BD/a-53529141  
  
我一直相信香港人民的信念，但我却产生了非常不安的想法。我想到了，邓小平死于1997年，但是六四学运的部分领袖在那之后表现出了向中共投降屈服的倾向，而中华人民共和国的专制在邓小平死后也愈加严苛。  
  
吾尔开希·多莱特在2009年试图在澳门向中共自首，2010年试图在日本的中国大使馆向中共自首，2013年试图在香港向中共自首，均被拒绝。  
  
柴玲在2012年宣称自己宽恕了邓小平、李鹏和参与屠杀的人民解放军士兵，并开始为六四纪念日感到“喜悦”。  
  
为什么他们会产生这种心境的变化？香港义士们的抗争如何避免这种现象出现？
    
                

### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-05-26
        
其实回忆起这件事情，老胡心里很不是滋味。在学生年代，每个人都有一腔热血，想要去改变这个世界，想要向不公正的黑暗制度开炮，为此不愿意牺牲生命。老胡也曾是其中的一员。后来因为各种原因，这种锐气被逐渐抹平，慢慢地发现还是随波逐流比较安稳，就逐渐忘了本心。  
老胡想说另一个角度，一个民主派人士受到政府迫害，那么他有几种选择：  
1.原谅政府，放弃自己对民主的诉求。老胡就是这样的，至少表面上是这样。  
2.记恨政府，坚持民主诉求。这很正常也很伟大。  
3.不记恨政府（注意不是原谅政府），坚持民主诉求。我认为这是最高的境界。不记恨政府可以让自己做决定和策划更加冷静，不放弃自己的诉求意味着自己的信念坚定。两者兼有，既有宽容也有信仰。这种信仰不是基于对政府的恨，而是基于对民主的爱。是非常高尚的。  
4.记恨政府，放弃民主诉求。这种人老胡用两个字形容：有病。
        
                

### 品葱用户 **入棺学研究** 评论于 2020-05-25
        
王丹和吾尔开希自首是为了回国探亲，柴玲说宽恕和喜悦是以基督徒的身份说的。
        
                

### 品葱用户 **jahs** 评论于 2020-05-26
        
黃之鋒就是出來採訪拿光環。我從來不覺得他是同路人。2014年就是他在搞大台，他現在還在做著他的大台夢。對不起，我對他的評價就是：死小孩，跟Greta Thunberg 一樣
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-26
        
黃之鋒講得也沒錯啦雖然，至少是一個風向這樣  
  
至於64學生晚節不保，我覺得很正常欸  
他們本來就只是想要政府做點改革，比方說處理失業問題啊、解決貪腐問題、追求言論自由啊之類的  
根本就不是要反對中共，嚴格來說他們只是「幫忙維別人的權」這樣  
感覺就像李文亮掛點之後一堆人在微薄跟風說「言論自由很重要」一樣  
（「言論自由很重要，但台獨言論就該去死」這種的）  
  
所以囉~  
小粉紅在李文亮掛掉的時候說「我們要保障言論自由」，難道就代表他變成了反賊嗎？  
當然不是了，至少他還要丟掉阿共灌輸的其他很多東西才行R  
  
\-------------------------------  
  
柴玲的部分，她想要的只有外界對於 中國維權人士/中國民主派人士 的關注吧？  
她自己也說她當時在廣場上想的是「只要被鎮壓就會有聲量了」  
所以對於64紀念感到喜悅應該也很自然？
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-25
        
89民運就是太過急進才做成64，所以某程度上民運領袖確實要思過，這些人相信是想回中國探望好友才屈服於中共下，但中共也要深思熟慮，放這些人進來會不會又再引起混亂。
        
                

### 品葱用户 **人类命运共同体** 评论于 2020-05-26
        
还有个叫李路的，已经成功投诚了，最近还出了本书叫《文明、现代化、价值投资与中国》。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-05-26
        
吾尔开希这种怎么看也不像是“战胜了自己热爱老大哥”吧  
就是流亡在外看不了父母也不知道父母情况很想回家。  
柴玲她那种顶多就是淡出民运舞台了还算不上投诚，目前能算得上投诚了的也就李录，回中国恰烂钱了  
  
  
民运的现状就是：反共的没能力，有能力的不反共
        
                

### 品葱用户 **鹿晗姐姐粉** 评论于 2020-05-25
        
因为很多六四领袖自己也不知道为啥要去争取民主自由。89年的时候许多人认为有了民主自由中国就能立刻成为发达国家，也就是说这些人认为经济是目的，“民主自由”（两者之间的冲突姑且不论）是手段
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25975)

