---
layout: default
Lastmod: 2021-12-23T14:18:54.086453+00:00
date: 2021-12-23T14:18:54.086394+00:00
title: "李田田未婚夫有话说：希望李田田尽快回家"
author: "独家人物"
tags: [李田田,王先生,教育局,陈志明,法医,未婚夫,拒绝,公安局,精神病院,监听]
---

**李田田未婚夫有话说：希望李田田尽快回家**

**《独家人物》整理**

**本刊主编陈志明，于 2021 年 12 月 21 日凌晨 12 点打通了李田田未婚夫王先生的电话，就李田田因发表谴责举报行为而被关押在精神病院一事，对王先生进行了电话专访。 因手机被监听，王先生的表述有些避重就轻、吞吞吐吐。 他说，自己一直在派出所接受问询，深夜十一点多问询才结束。 因为焦虑，他这两天每晚的真正睡眠时间大约只有一两个小时。 谈了约二三十多分钟，陈志明和本刊梳理了一下，得到的有效资讯如下：**

1\. 李田田怀孕约四个月，被关进精神院两天了。 这两天中，处于完全失联状态，没有任何实质性消息。 王先生得到的间接捎话，如：李田田在里面没事，已安排最好的医生为其治疗等等，都是教育局、公安局在自说自话。 王先生既没有见到人，也没有与李田田通上电话。

2\. 王先生和李田田的老母亲一起，以未婚夫和母亲的身份要求见李田田一面，遭到教育局和公安局拒绝。 拒绝王先生的理由是：男朋友不是直系亲属，没资格见；拒绝老母亲的理由是：疫情期间，精神病院有相关的防疫规定，不方便见。 后改为隔窗看一眼也行，仍被拒绝。

3\. 王先生和老母亲均被监视居住。 有个几岁大的小孙子因和奶奶一起住，因此也一同被监视。

4\. 警方会随时去家里传唤王先生和老母亲。 传唤时，警方会根据需要，把他们一起带走或分别带走，以方便录取口供。

5\. 王先生的电话被随时监听。 包括陈志明和王先生这次历时半小时的通话，也被监听。

6\. 在这两天中，王先生的父亲年迈病重（已八十来岁），家里希望王先生回去看看老父亲。 王先生向警方提出申请，也被拒绝。 理由是：你现在不方便回去。 至于王先生到底有何过错，这个 “不方便” 又是如何认定的？ 警方并未说明。

7\. 王先生曾向医院方提出要求，称自己并不想让李田田待在这家医院。 即使李田田真的有病，也想自己和老母亲为其安排另外的医院，或回家安心静养。 但院方不同意李田田转院或出院。

8\. 教育局系统，有一个中层领导，是李田田的姑爷（有时也表述为姑父）。 很大程度上，教育局方面，都是由这位姑爷（或姑父）出面。 前面提到的 “李田田在里面没事”，医院“已安排最好的医生为其治疗” 等等说法，都是经由这位姑爷（或姑父）之口传递过来的。

9\. 在警局录取口供时，警方以言语引导王先生承认是自己强奸了李田田。 逻辑是王先生年龄比李田田大十几岁（王先生四十岁，李田田二十七岁），因此有可能是成年人对无知少女的引诱和欺凌。 王先生对此进行了反驳，认为警方的逻辑不成立，按照李田田的年龄早已是成年人，自己和李田田是自由恋爱，并且双方家长都同意，他这次来就是为了要领证结婚，并不是警方所引导的那样。 王先生认为，只要两情相悦，年龄是否相当是次要问题。 并举例说：杨振宁和翁帆的年龄差距更大。 王先生暗示警方此举是对自己有意陷害，同时也是对李田田的有意污名化，更不排除是为进一步整治自己和李田田做铺垫、设圈套。

10\. 有一个细节：去精神病院时，王先生特意站在院外的一个高坡上，希望李田田能透过窗户看见自己，借此给李田田以慰藉。 但不知道李田田到底在哪个窗户后面，也不知李田田是否看见了自己。

11\. 另一个细节：王先生托警方给李田田捎话，希望李田田一定要好好的。 但不知这个话是否捎到。

12\. 通过手机，王先生得知网路上对李田田的关注在迅速扩大，既喜且忧：喜的是因关注度提升，教育局和公安局迫于压力，有可能会尽早放人；忧的是教育局和公安局羞恼成怒，为了证明自己正确，或许会对李田田妄加罪名。 在谈话中，王先生一再强调：感谢媒体及时介入，但希望能保持理性，避免问题脱缰、失控。

13\. 王先生本人是一位法医，具有相当的法医资格。 但在这件事里，他的法医身份好像无效，未婚妻是否精神有病并不由他说了算。 王先生对此很无奈。

14\. 王先生感谢所有关注李田田事件的网友们。

15\. 同时期望李田田尽快平安回家。

