---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:32:08.397982+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "如果西方国家只接收中国留学生学习社会人文学科怎么样？"
author: "渴望自由"
tags: [留学生,理科,工科,人文]
---


### 品葱用户 **渴望自由** 提问于 8/21/2020
    
众所周知中国的人文思想太落后了，还是丛林法则的一套，学习个西方先进技术就是“师夷长技以制夷”，说到底还是想等我拳头比你大我说了算，还有什么入关学说工业党等等。就像谭嗣同英勇就义前感慨的幸亏满清的军队不强，鄙人也觉得中国这样的思想还处于十分落后的国家科学技术要强了反而祸害全人类，所以美国禁止共党盗技术是正确的。中国其实最需要加强的是人文，搞一场文艺复兴，有追求人的平等、自由和幸福的学说，而不是天天想拳头大了打别人。中国人要去国外留学，学习哲学、政治学、法律、历史、人类学、社会学、语言学、文学、宗教学、艺术等都挺好，改变落后的思维观念，把先进的思想播撒出来。如果是学习理科的西方国家可以开放一下最基础的理科比如物理数学，但是对什么工科类的都不让学习，省得偷盗技术、搞什么高科技建防火墙对民众进行全面监控。技术强人文跟不上，反而是对人类极大的祸害。  
西方国家可以联合起来不对中国人开放理工科尤其是工科吗，鼓励他们学习人文？如果这样做会不会对中国人的思维转变以及融入现代文明有所意义？  
  
葱油们可以谈谈看法，当然鄙人明白西方国家没有义务促进中国的民主，但不论如何，以中国人目前的思维和文化底蕴，技术强了对他们也是真正的威胁。美国现在不已经对中国留学生学习理工科的加强了审查吗？  
有人或许会说有的人到西方国家学习人文学科也是白学不会比战狼高明多少，鄙人会认为这种人根本都没学进去，一个政策不能保证每个人都得要领但是在对整体的促进上还是会有一定意义。
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 
        
好
        
                

### 品葱用户 **Ailleurs** 评论于 2020-08-21
        
事实上就是不可能。中国人构成了北美cs master/phd50%的生源，以及湾区码农50%的劳动力。or/金工/stats等项目，中国人也绝对超过50%。另外生化环材也有大量的中国人。即便是纯数这种中国人不怎么占优势，主要是法国人和东欧人的学科，中国人依然占了20%的比例。  
  
然而这么庞大的翻墙群体，创造的绝大部分的利益却是归于美国的。高知分子对共产党究竟怎么样一清二楚。能留美是不会有人回国的。我身边主要是top2的码农/quant/ibd的圈子，有人感兴趣的话我可以举一些具体的例子。总的来说就是大家都很清楚，能留美就留美，能拿湾区300k大包就留湾区。做纯ibd实在在美国留不下来就回香港或者上海，拿港籍。fb e5或者其他公司同级或者以上的manager回国，也大多保留美籍或绿卡，并且**一定**让孩子在美国出生**。**
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-22
        
共匪會禁止去西方國家留學，避免有毒思想傳入  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-22
        
如果可以的话我立刻辞了工作去申请，我大学就是读的人文学科，可惜当时脑抽了放弃了一个很好的去英国的机会，现在都想狂扇自己耳光。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-23
        
支持当然是支持的，但是关键是怎么实现，光靠在品葱喊显然是不行的，不知道谁能提出点办法。  
  
上面有一个回答，我想问下这批人主要是因为收入高还是信仰美国的价值观而留在美国。举个例子，如果中国开出2倍薪水这批人会回国工作吗，如果会那么对美国就是很危险的。
        
                

### 品葱用户 **反贝戎bis** 评论于 2020-08-23
        
如果这样的话，当然更加坐实了美国的学阀本质，当然。高呼川皇妙计安天下。。。就对了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-23
        
我觉得美国现在主要是严查解放军，政府背景的留学生。一般平民百姓的留学障碍不是美国，而是中国让不让你出去。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-22
        
中国「不存在」可以复兴的文艺。  
  
这种愿望，就好比希望水田里种苹果，或者松鼠背上长人耳朵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30107)

