---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T15:34:55.030947+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "[新聞] 5印度少年「邊界打獵」遭解放軍擄走"
author: "神都不爱的男子"
tags: [解放军,未成年人,边境冲突,印度]
---

1.媒體來源:  東森新聞雲  
  
2.記者署名:  記者陳亭伃  
  
3.完整新聞標題:   5印度少年「邊界打獵」遭解放軍擄走  
秒啟軍事熱線…中方冷處理鬧僵  
  
4.完整新聞內文:  
  
中印邊境狀態持續緊繃，2日才爆出印度邊防軍慶祝上月底的衝突獲勝，6日接著又傳出5  
名在阿魯納恰爾邦（Arunachal Pradesh）打獵的青年，疑似遭到解放軍擄走，其中2人逃  
脫回去求救，家屬將尋人啟事放上網，整起事件才曝光，目前印度官方已經進行「軍事熱  
線」詢問解放軍該事宜。  
  
根據《India Today》報導，5名外出打獵的印度青少年在中印主權爭議區藏南地區─印度  
阿魯納恰爾邦附近打獵，卻突然失蹤，其中2名青少年逃出之後，跑回村莊內求救，指出  
自己與同伴遭到解放軍擄走，家屬也上網求救，不久這件事曝光驚動印度軍方高層介入。  
  
據悉，5名青少年都是阿魯納恰爾邦納喬附近村莊的人，當時到蘇班西里河（Subansiri）  
附近打獵，遭到疑似解放軍的人綁走，目前印度軍方與中方進行「軍事熱線」，要求中國  
方面給一個解釋。  
  
印度前議員Ninong Ering就在推特上表示，過去幾個月解放軍曾有做過類似行為，這一次  
印度軍方已經透過熱線希望可以等待一個說法。如今面對中印邊境升溫，任何事件都可以  
讓戰火擦槍走火，解放軍給予的說法也倍受關注。  
  
而根據陸媒《網易新聞》則報導，當地警方表示並未收到報案，若真的有失蹤事件，也不  
排除是「迷路」。  
  
  
5.完整新聞連結 (或短網址):  
  
[https://www.ettoday.net/news/20200907/1802854.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20200907/1802854.htm")

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-09-07
        
不意外，毕竟匪军的好嘛吉港警也是专抓未成年人。#回归本色#
        


            
### 品葱用户 **打暴習包子** 评论于 2020-09-07
        
土匪軍的專業就是綁架勒索嘛，正常☠️
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
看來未來印度真的會統治中國
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491502#")看來未來印度真的會統治中國

  
  
  
不可能
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491502#")看來未來印度真的會統治中國

  
  
太好了，按照那个预言，中国未来不存在了，朕发自内心的高兴哇。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
看起来，需要边界打共才行。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-07
        
可怜啊，支那人已经在行为上和朝鲜人看齐了，朝鲜人轰动一时的绑架日本人的行为，现在支那人也在做，我对支那朝鲜化越来越有信心了
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-07
        
次日，印军借5名小孩失踪为由，强行进入中国西藏境内搜查，并发生激烈交火
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
阿鲁纳恰尔邦不是藏南吗？那边印度实控和中国隔着山呢，解放军不可能翻山越岭过去绑架吧………………
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-08
        
支共现在绑架了多少国家的人了？之前就抓了好多西方国家的人了，最近还抓了日本人，这又抓印度人，现在支共应该是全球第一绑架国家了吧？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-07
        
支:我要提醒你中國有14億人  
印:我也是
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-08
        
這個真的要加速了？為什麼對印度看不到戰狼外交，要不要提提胡狗多寫幾篇？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
平淡如水** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491565#")這個真的要加速了？為什麼對印度看不到戰狼外交，要不要提提胡狗多寫幾篇？

  
  
  
老胡！開門見客啦XD！
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-09-08
        
这新闻的事件还没定性。  
我看到星洲网关于这新闻有一段是  

> 中印举行了多轮会话，包括将领会晤，但皆无果而终。当天对争端进行的“坦诚”磋商，但隔天双方又互相指责对方应负自己责任。现有的协议和规约崩溃。

  
中共爱打国族主义牌，转移仇恨。  
印度在这次争端上也狠狠的打国族主义牌，以其人之道，还其人之身，光脚又不怕穿鞋的，印度没把柄给中共还手，中共是哑巴吃黄连了
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-09-08
        
带走？不是应该赶回去吗？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-08
        
土匪人质学  起家老手艺了
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-08
        
流氓杠上了混混。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23858)

