---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T14:16:38.568317+00:00
date: 2020-08-08T14:16:38.568262+00:00
title: "不忘历史 俄国军队屠杀东北平民"
author: "biangbiangdaa"
tags: [海兰泡,大清,沙俄,俄军,子民,黑龙江,寿山,清军,铁路]
---

我们的历史爱好者，大多数人都听说过一件名叫“海兰泡惨案”的历史旧事，也隐约知道那是一件俄帝国军队屠杀大清国民的事件。

 然而，这件事到底是怎么发生的？这篇小文以最简明的语言回顾一下。

 事情，原来是这样的：

 1858年，沙俄与清政府签署了《瑷珲条约》，清政府以黑龙江为国界，将黑龙江北边的城市海兰泡划给了沙俄，沙俄接收海兰泡之后，将其改名为“布拉戈维申斯克”，俄文的意思是“报喜城”。

 有许多人说：当时正值第二次鸦片战争，俄国人介入调停，这个《瑷珲条约》是俄国人乘人之危、浑水摸鱼，哄骗了清政府而签下来的条约，所以这个条约无效。这个涉及国际法的问题，我们在这里暂时就不讨论了。

 那么，俄国人为什么管“布拉戈维申斯克”叫“报喜城”呢？

 因为俄罗斯帝国一直有一个心病，他们认为在大清康熙年代，沙俄在“雅克萨之战”中打败仗之后，于1689年和大清签署的《尼布楚条约》对于沙俄来说是一份屈辱条约，而1858年的《瑷珲条约》则使包括海兰泡（布拉戈维申斯克）在内的“俄国故土回归祖国”，当时的俄国人是这样看的，所以他们将海兰泡叫做“报喜城”。

 值得一提的是：海兰泡被割让给沙俄之后，海兰泡本地的大清子民并未迁徙，而是被容许继续居留在本地，但是性质变了，从那以后，开始叫做“旅居”了。此外，与海兰泡相望的“江东六十四屯”，也是如此，大清的子民仍然居留在本地，然而依照条约，此时无论海兰泡还是江东六十四屯，主权都属于沙俄。

1896年，大清帝国在甲午战争战败之后，深感需要引进沙俄势力、以抗衡日本帝国，于是，大清与沙俄签署了《中俄密约》，同意沙俄在中国东北境内建设一条铁路，其具体的线路是这样的：

**赤塔→满洲里→齐齐哈尔→哈尔滨→绥芬河→海参崴**

这条铁路，就是在近代史上有名的“中东铁路”，由俄国进行经营和管理。

 1900年，大清国的北方爆发了义和团运动，义和团“逢洋必反”，在北方杀死了许多传教士，其中包括俄国东正教的传教士。除了杀人之外，义和团还掀铁路、切电线。

 义和团运动很快蔓延到中国东北，东北（主要是南满地区）的义和团破坏了沙俄管理的“中东铁路”，并导致中东铁路全线停工。 

中东铁路被义和团破坏，沙俄当局因此扬言：中东铁路受到威胁。事实上，沙俄此时是找到了吞并东北的绝佳借口，因此死死抓住不放了。

 于是，沙俄果断派遣俄军，杀入东北大地，其中，俄军将领“固毕乃脱尔”（人名）发文至清军黑龙江将军寿山，说希望允许俄军从瑷珲入境、奔赴哈尔滨，保护中东铁路。

 不料大清帝国的这个黑龙江将军寿山是个强硬人物，他不怕死，寿山回信说：中东铁路应当由我大清代为保护，若你硬要派兵前来，我必与你一战。

 与此同时，寿山向瑷珲都统凤翔下令：一旦发现俄军过境，给我狠狠地打。

 当年7月12日，一股一千余名的俄军乘坐多艘轮船，沿黑龙江南下，并于13日路径海兰泡段的黑龙江水面、进入了大清帝国军队的防区。

 俄军遭到了大清帝国军队的拦截。驻防清军依据寿山的命令，对俄军放话：你们的船，必须停下来，接受我们清军的搜查。

 俄军轮船不听，双方发生了僵持。

 14日，陆续又有俄国驳船驶来，清军制止未果之后，对俄方施放空炮、进行警告，俄军兵船听到炮声，顿时仓皇失措，一边呼救增援，一边开枪还击。

 于是，两军发生了战斗，在此战中，俄军伤亡数十人，其中一位带兵的俄军上校战死，临死之前，此上校留下遗言：一定要为他复仇，荡平黑龙江。

我们从这些历史细节中可以看出来，当时的清兵，并非都是窝囊废，当时大清帝国有些地方的国防部队，其实相当有血性，非常骁勇好战，全然不是吃素的。

 15日，陆续来犯的俄军，继续与清军发生战斗。清军则毫不客气，悍然向海兰泡（布拉戈维申斯克）展开大规模的炮击，一连炮击了好几天。

 俄军也不示弱，向瑷珲（今黑龙江省黑河市）发炮还击。

 战争升级。

 这个时候，仍然居留在海兰泡、江东六十四屯这两块沙俄土地的大清子民，就遭殃了。

 1900年7月16日，沙俄当局以在大清居留民家中“发现武器和炸药”为由，决定“肃清满洲居民”。

 于是，沙俄派出军队、将居住在海兰泡的大清子民数千人紧急召集、并关押了起来。

 17日，俄军说“护送”大清子民过江（黑龙江）回国。大清子民信以为真，于是随行。当队伍行进到黑龙江边时，俄国人不知何故，突然兽性大发，对这些大清子民开展了灭绝人性的大屠杀，不分男女老少，几乎全部杀光。

与此同时，俄军也派出军队，对江东六十四屯的大清子民也进行了屠杀。

事后统计，在两地屠杀中丧生的大清子民约合七千人。

清军闻讯，紧急出动水师渡江，对残余的大清子民进行救援，救出了相当数量的人。

 8月，黑龙江将军寿山因兵败而自杀殉国。

 俄军则继续在东北大地疯狂攻城掠地。当年10月，东北三省全面沦陷于沙俄的铁蹄之下。

 事后，大屠杀在国际媒体曝光，并遭受了非议。

 在国际舆论的责难之下，1901年，俄国对大屠杀事件的负责军官进行了审判，并于次年下达判决：

**1\. 军区司令“格里布斯基”**（人名）**免职；**

**2\. 海兰泡军官免职、并监禁三个月；**

**3\. 警察局副局长监禁三个月。**

敷衍了事。

本文禁止转载或摘编

