---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T15:56:23.804511+00:00
date: 2020-06-27T15:56:23.804453+00:00
title: "信仰不可承受之重——第26周大事记"
author: "槽点挖掘机"
tags: [特朗普,高考,端午,国人,信仰]
---

本周最重要的事情，当然是一直维持着舆论焦点地位并且愈演愈烈的高考顶替事件。目前爆出存在冒名顶替情况的省份，已经覆盖了山东河南江苏等地，让国人目瞪口呆。话说这种事之所以差不多20天了依然维持着舆论的热度，在朋友圈里长期保有一席之地，是因为国人对于高考，存在虔诚的**信仰**。注意，是**信仰**！我大中国国民望子成龙，最通常的路径是给子女报补习班，让小孩子们牺牲娱乐时间去学音乐学体育学奥数，根本目的是为了高考加分。中国的老母亲们为了辅导子女做功课，可以说是伤筋动骨以命相拼。我们对于高考移民习以为常，搬家改户籍都不算什么，改民族都很常见，这些辛苦劳碌，都是为了能在高考中拿到足以制胜的关键几分罢了。而最最关键的是，**学位房**！一间配上了重点小学重点初中学位的学位房，可以比周边房间高出五成、一倍、两倍，原因是什么？无非就是为了在高考中获得那么一点点渺茫的机会罢了。

家长们为了买学位房，几十万上百万的冤枉钱花出去，在他们的心目中，默认高考是公平公正的，是不会有什么猫腻的。然而，就在这两个星期，他们的信仰被残忍的打破了。原来补习班啊高考移民啊改民族啊炒学位房啊，统统都是一点意义都没有！只需要背后一点点的小动作，这些考分优势都可以在瞬间化为乌有——被人在一夜之间顶替。而要发现这种顶替，只能是靠运气，靠当事人在某些场合不经意的信息泄露，并且，被发现之后，居然没有任何办法来追究这件事中各方当事人的责任，这真是太可怕了。这叫**我大中国沉醉于高考信仰的老百姓，情何以堪**！这事继续这么发酵下去，我估摸着各省教育系统官员怎么都得用“**渎职**”这个公务人员的口袋罪来判几个，否则我大中国国民这个最虔诚的信仰如果破灭的话，那中国人的信仰，真的就只剩下钱了啊。  

第二件必须要说的事，是端午期间的旅游数据。这组数据反应了消费的恢复程度。根据文化旅游部刚刚发布的数据，2020年端午小长假期间，全国国内游客总人数**4881万人次**，旅游收入**123亿元**，人均花费**252元**。对比数据为：2019年端午小长假期间，全国接待国内游客总人数 9598万人次，实现旅游收入393亿元，人均花费**409元**。算起来话，游客总数减少**49.1%**，这个腰斩的幅度勉强也就忍了；关键是旅游收入减少幅度太大，**68.7%**，相当于一刀斩到了小腿，这就很难忍了。总结起来看的话，今年的端午游的主要方式，就是国人在城市周边随便逛了逛，放了一下风，连农家乐都没进，啃了两个自带的面包就回家去了。

端午的旅游数据，击破的是国人的第二个信仰。在封城闭户的防疫之后，老百姓们总是迷信会有所谓的“**报复性消费**”，然而现在已经到了6月底了，端午假期的消费依然萎缩了近七成。这可没有任何报复的迹象。再这么下去，首先旅游及其相关的零售住宿餐饮行业的千万级的就业人员，不知道还要不要熬下去。至于还处于冰冻之中的影视行业，就更不知道怎么熬了。如果这些企业熬不下去的话，我只有一句话想说：新冠的死亡率，在中国是在0.8%-1%之间；而没饭吃的死亡率，是100%。我在此祝愿各路豪杰，都能砸锅卖铁的继续熬下去，总会有熬到头的那一天。

中美关系，本周依然没有好转迹象。我大中国国字号的驻美新闻媒体，被宣布为“外交使团”，也就是不再被视为媒体，其下辖的驻美记者也不再享有新闻采访权。与此同时，几乎所有中字号的央企也被列入实体清单，不再可以跟美国做生意。对此我们当然要予以严厉的批评并对倒行逆施的美国政府踏上一万只脚。

在国际关系上，美国跟欧洲，在这一周闹得很僵。欧美之间的贸易谈判进展一直都表现出在磕磕碰碰中前进的态势。英国脱欧之前，英国算是欧洲与美国之间关系的润滑剂，现在英国算是走在脱欧路上了，润滑剂没有了，美国跟欧洲就开始直接肉搏了。欧洲与美国之间的贸易谈判焦点问题在于农产品补贴、飞机补贴以及数字税。就在本周，这项谈判陷入破裂，农产品和飞机补贴反正是双方的屁股都不干净，都补贴得很嗨，这也就算了，关键是数字税这一项，这是欧洲单方面针对美国三大科技巨头（谷歌、亚马逊和Facebook）征收的，税率达到3%。在这件事上，美国人觉得自己实在是太吃亏了，是可忍孰不可忍！于是美国在本周决定对欧洲价值31亿的商品加税，未来还要再增加70亿美元。这事在当天让欧美股市吓了一跳，跌了一跌。不过这事其实大家都很习惯，跌一下下也算是给予了足够的敬意了，也就是这样了。这件事的最大影响其实是：按目前这样的玩法，WTO已经完全没有存在感了。没有任何一个国际经济关系的主体会去选择它的规则来解决现在的贸易争端。欧美之间这样磕磕碰碰的谈下去，总归能试探出双方都能接受的底线来。

在欧美双方在贸易协议的问题上闹腾的时候，美国的另一个特别有意思的动作，是开始从欧洲撤军。就在本周，美国从德国撤走了9500人，将驻扎在德国的美军数量从3.45万减少至2.5万名。特朗普的解释是：欧洲是欧洲人的欧洲，让美国人去花钱捍卫欧洲的国家安全，这事简直是太扯淡了。这事跟两边的贸易争端总结起来看的话，特朗普的行为逻辑非常清晰：**啥都是一笔生意，不能吃亏**。此前我们也许会把海外驻军视为军事上的全球威慑力，投入再多也要维持下去，特朗普偏偏不这样想，他的逻辑很明确：北约的维持经费一大半都是美国人出的，保卫的是欧洲人的安全。欧洲人的安全跟我美国一条毛的关系都没有，要保卫你自己去保卫。全球威慑力是啥？能吃吗？

老实说，对于美国逐渐回归它最习惯的保守主义和中立主义的立场，这件事，是需要我们严肃认真的对待的。特朗普6月14日在西点军校毕业式上的演说中直接指出，美国不再是世界警察，不对捍卫全世界的正义负责。也就是说，在全球经济下行的今天，特朗普已经越来越明确的表示，他只愿意关起门来过自己的日子，不愿意承担什么全球责任了。而特朗普的立场，是与民主党所代表的白左，尖锐对立的，白左是要坚定的承担让全世界一起做白日梦的责任的这是白左的信仰。所以，接下来，就看美国沉默的大多数，是不是会用选票，把白左抽醒了。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

