---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T16:02:06.783920+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "“发展才是硬道理”，大家如何看待这种说法？"
author: "Sean1999"
tags: [电影,美国,政治]
---


### 品葱用户 **Sean1999** 提问于 7/27/2020
    
来源：(国内站点，请关闭代理在访问)  
\[url=https://www.bilibili.com/video/BV18f4y1R78C\]\[/url\]  

> https://www.bilibili.com/video/BV18f4y1R78C 细读经典 99: 就这？史上最奇葩狗血的银行抢劫案《热天午后》

  
  
  
第 30:31 秒，视频作者对《热天午后》的评论和当下美国社会的一些观点：  

> 虽然七十年代的美国矛盾重重，到处着火，但很神奇的是，接下来却进入到以享乐著称的八十年代：冷战降温/迪斯科音乐/麦当娜/MTV/时尚涌起。大家又开心了起来，现在回头看看，根本原因是赶上了信息技术时代的红利，全球化加速，资本又找到了新的增长点，矛盾被暂时缓和。“发展才是硬道理”，这句名言放在全地球都通用。不过看看当下的美国社会，似乎《热天午后》里突出的矛盾又回魂了，但下一个技术革命和资本增长点在哪里呢？

  
  
他认为，美国当下的“乱象”（和中共交恶，经济下行，国内爆发示威活动）是由于技术红利已经无法缓和美国社会阶级/人种之间的矛盾了。  
  
大家对这种观点有什么样的看法呢？
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
墙内能发出去还没被删的东西我觉得就不用看了。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 
        
@zhimakaimen: 东西还是可以谈论的嘛，毕竟国内是谈不了这个的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-28
        
这个和川普的“股市上涨是我经济搞得好”是类似的道理。  
  
可以承认啊，没关系，那么等股市下跌的时候你就要承受民众的怒气；共产党也一样，你觉得发展是硬道理，没关系啊，可以的，那么等发展速度降下来，你就承受民怨吧。
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-07-28
        
发展经济确实可以掩盖社会问题，注意是掩盖而不是解决，而当经济发展的模式本身就有问题时，越发展问题反而越大，比如当下中共的政府投资（本质上就是印钞）拉动经济模式，会导致贫富差距加大，发展得越快贫富差距就越大。车速快并不总是好事，当你走错路时就是坏事了。  
  
中国社会存在的问题，环境破坏、贫富差距、道德败坏、官员贪腐等等，从民众到中共其实都是清楚的，但一党独裁的体制是不允许去解决问题或者追责的，这样中共的统治就完了，所以中共对经济发展有着病态式的追求，这就是它给中国社会打的芬太尼
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-27
        
家里老人说过，文革十年不生产，光搞批斗，所以发展才是硬道理显然是针对文革说的。单纯拿出来的话，就是一句废话。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-28
        
美国从内战到 60 年代的冷战，到越战，，韩战，中东，到今天。  
  
有那个年代是不乱的 ？只要法律在，乱中求稳，旧观点被新观点期待，才有今天的进步。  
  
不如来说说，中国推翻帝皇制又是为了什么 ？然而现在又玩起帝皇制又是为了什么 ？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-28
        
原则上同意。不想办法把蛋糕做大，光折腾怎么分也不是长久之计。
        
                

### 品葱用户 **markingdom12** 评论于 2020-07-27
        
马克思主义经济哲学一大亮点就是用生产力和生产关系科学的解释了社会发展，缺点就是模型简单化，人性的东西考虑的不足。里面提到发展是硬道理，但是如果生产关系不适应生产力的发展了，那社会就再次落入马尔萨斯陷阱。这时候就的靠洗脑了，消磨掉旺盛的生命力。当生产力再次起航，社会又需要劳动力了，社会再次稳定。但问题是瓶颈期的时候怎么能稳住社会。反正靠暴力坚持的时间不是太长，现阶段看靠民主制度还行。但是最行的就是靠道德，可能以后机器人统治的时候能达到。
        
                

### 品葱用户 **苛政猛于虎** 评论于 2020-07-28
        
現在知道為什麼八十多年前中國共產黨要冒天下之大不韙跑去經營鴉片貿易了吧。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-27
        
发展+合理分配才是治国安民的硬道理。  
不解决分配问题，只能通向战争和动乱。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-07-27
        
楼上已经有说发展+合理分配才是正确路线。我只补充案例，如上世纪世俗伊朗、白人南非甚至中华民国，都是经济高速发展，而底层人民没有分到利益，才导致的国家颠覆。
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2020-07-27
        
中共跟中國人說發展才是硬道理  
就跟屠夫和牲畜說建設好屠宰場才是硬道理是一樣的意思
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-07-28
        
这是针对前三十年计划经济和以阶级斗争为纲说的，本来是正常国家不用强调的话，但对在和平时期还搞意识形态斗争的共匪政权和平民来说就是清醒剂，现在习政权又糊涂了。  
至于美国在内的自由发达资本主义国家，再有人搞斗争，也不会不让生产力发展，因为根本就不会有这种意识形态流行。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-27
        
再重复一遍，为发展经济的唯一推动力是民富，为发展经济而发展经济的国家经济是好不了的。除非你像中共一样，对统计数字进行针对性兑水。
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-07-27
        
发展才是硬道理说的是中共以经济发展作为执政合法性，而美国且不论是否真的会衰退，作为民选政府自带执政合法性，往这方面踢真的是大脚趾头铁。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-28
        
如果他的解釋能說得通──  
  
那麼中共當下的『亂象』（和美國交惡，經濟下行，國內房地產動盪等等），也是由於技術紅利已經無法緩和中國社會階級之間的矛盾了。  
  
中共下一個技術革命和資本增長點會在哪裡呢？
        
                

### 品葱用户 **火光** 评论于 2020-07-28
        
发展是对的，但是发展的目的是人，而非相反，把人作为发展的牺牲品来成就中共的伟光正。相反，本来政府在发展过程中应该是工具而非目的，我们发展经济不是为了建立一个更加极权的中央政府。 但就中国现状而言，如果你仔细想想，中国发展这么多年，人民主要是工具，还是目的？中共的政府是工具还是成为了最终目的？
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-28
        
发展是为了让人能够更好地活，而不是以别人活得不好为代价去发展；  
发展需要的是解放人，而不是束缚人去发展；  
发展是为了不把人当工具，而不是将人作为工具去发展
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-27
        
一黨專制的制度已經不利於發展  
像是匯率升值有利於進口，但對出口來說是不利；增加關稅是可集護本土產業，但不利於競爭。  
  
這些都是單一的黨無法平衡，要多黨制作出平衡。  
  
為了發就應結束一黨專政。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-28
        
入关学的内涵。论证美帝国主义不会使用它二战以前的手段来消灭挑战者，因此中国发展速度高于美国则迟早入关。由于前提错误，导致结论也是错误的。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-27
        
這話放在鄧蛤時代可以，放到現在就顯得諷刺，顯然乳包了。你習豬頭公然稱帝，搞派系鬥爭，不會影響到發展嗎？桂枝廣電打壓創作自由，文化產業能發展嗎？粉蛆搞戰螂外交，把原本有著大量軍事合作的泰國搞成民間敵對，不害到發展才怪。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-27
        
車耀漢發展什麼，發展道德發展智慧發展科學發展知識發展體育運動發展健康文化都很好，但如果無罪地發展經濟而破壞自然環境，就不是什麼好事。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-07-28
        
那是中共史观的产物，实际上历史上有很多不涉及经济利益的政治革命，比如法国大革命
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29032)

