---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T19:03:51.412578+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "我们应该叫自己觉醒者，不应该叫反贼"
author: "董堂主"
tags: [觉醒者,反贼]
---

刚刚看 品葱的这个问题，【身邊有從反賊變成粉紅的人嗎？】  
  
https://pincong.rocks/question/28516  
  
其中有人回答说，有，就举了一个高中生原来是 国粉反共者（也就是所谓的反贼 ），然后上了 大学之后，变成了舔共小粉红。  
  
突然觉得，我们不应该叫自己反贼，品葱人应该叫 自己觉醒者。  
平日里我们虽然可以自嘲是反贼，但是如果要号召的话，如果要和中共较真的话，如果要让更多的 人加入的话，一定要名正言顺。  
  
以觉醒之名，唤起被中共迷晕之大众；  
以觉醒者之名，扛起反不义中共之旗。  
  
反贼的概念太广泛。  
只要反共就叫反贼。  
真正觉醒者叫反贼，这部分才是真真正正的反。  
  
但是，无脑反共者也叫反贼，但是这种反是很不坚定的，大多数情绪发泄，哪天心里舒坦 了，说不定变成中共特务；  
  
五毛粉红伪装 的故意来恶心人的披着反贼外衣的，一般人看来也可以叫反贼，但是，本质其实是五毛粉红，是奴才。  
  
叛逆性反共者也是叫反贼，但哪天突然不叛逆了，说不定变成粉红。像上面的这位反贼变粉红的人，大学之前确实也可以叫反贼，因为反共嘛。但是，他后来又变成粉红，可见这个人当初反共，可能只是类似青年者的叛逆而已，并不真正知道为什么 反共。如何他明白如今中国之本质，其实封建帝制时期一样，甚至更不如的话，绝对不会变成粉红，至多变成岁静。  
  
如今之中国，只不过，“皇帝”唤作了“中共总书记”；“皇亲国戚”唤作了“红二代”，“太子党”；“府内衙门人”唤作了“官一代二代”，普通老百姓骂一下“中共总书记”（皇帝），还是要杀头的；骂下官老爷的组织们还是要被请去喝茶的。  
  
中共制度的本质，就是奴隶制度，比帝制还可怕。21世纪的今天，虽然互联网发达，但是，中国的信息流通和闭塞程度却不亚于一百多年的清朝。清朝新闻媒体至少还能爆料的，至少能影响皇亲国戚庆亲王奕劻的仕途的，中共现在连巴拿马文件 都传不到国内更谈不上影响中共各位贪腐高官的地位了；当年巴黎和会议中国签了丧权辱国合约，消息至少还是能传回国内，人民可以上街抗议游行的，现在中共跟 印度边境冲突连究竟死伤 多少人都传不到国内，只能猜猜猜，就是武汉肺炎武汉究竟死几人 ，江西洪水究竟多严重，国内都要靠猜测，人民更不可能像一百多年前那样上街呐喊了。  
  
所以，我们应该 叫自己觉醒者。  
  
我们是坚定的反共者，但是不是 无脑反共，更不是叛逆性反共。  
  
觉醒 者们平时 可以多发一些理论，现实 经验 ，书籍，电影，艺术，文化等分享，互相学习提高，用知识武装自己，共同进步。

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-16
        
反贼是自嘲，觉醒派是自称，我的意思
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-16
        
[

> 反贼是自嘲，觉醒派是自称，我的意思

]( "/article/item_id-440605#")  
自嘲是可以。但是一定要让 别人明白我们是觉醒者 ，反贼只是自嘲，反中共者不是贼。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
酸柠檬酸** 评论于 2020-07-16
        
[

> 有很多五毛反串辱骂品葱网友，贵支，你支，但是他们自己从来不自称，不知为何品葱管理员不做处理

]( "/article/item_id-440611#")  
我自认为和他们不同路，但是我觉得这类反贼有部分人 可能只是很铁不成钢，也可能是很多这种类型的反贼，压根儿没想过如何让中国变成 民主自由国家吧。  
也可能是中共故意安排来恶心正常人了，以让大家不要成为“反贼”。  
  
这类人在品葱确实有很多，但不是主流。  
我一般不理会就是。
        


            
### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-15
        
很多年前，现在自称反贼的人的名称是“自由派”、“民主派”、“改革派”、“右派”，在这些词汇一个个被污名化之后，反对中国共产党的人们才逐渐拥有了使用反贼这个词汇的默契。  
  
相对“觉醒者”、“自由战士”之类闪闪发亮的词汇，作为一个贬义词，反贼有它独特的优点，比如它因为本身就是贬义，因此难以被污名化。与此同时，当中国的反对派们反对东西从极权主义政党演变为用极权主义武装自己的皇帝，反贼又以自身的特性成功解构，准确地调侃了死灰复燃的皇权。  
  
这就是我觉得反贼这个词还不错的原因。  
  
还有一点，相对更准确的词汇，反贼更有助于囊括所有拥有共同敌人的人。打个比方，如果你是个保守主义者，你非常讨厌共产主义者，但因为中共本身就是个纳粹党，因此反共分子中偏偏就会有共产主义者。如果大家都叫觉醒者或者其他什么特别好听的词汇，你就会忍不住想把这些人“开除出觉”，或者“开除出民”或者随便开除出什么好听的词汇的群体。这时候反贼就很好用，“大家都是反贼嘛有什么过不去的，算啦算啦先反共吧”听起来就比“同志！身为觉醒者，你要为大局着想呀！要宽容呀我的好同志！”好接受多了。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Jaehan2019** 评论于 2020-07-16
        
[

> 很多年前，现在自称反贼的人的名称是“自由派”、“民主派”、“改革派”、“右派”，在这些词汇一个个被污...

]( "/article/item_id-440620#")  
嗯嗯，你 的 这个原因我 很赞同。这个也是 我一直以反贼自居的原因。  
每一个美好的词汇，都可以 被中共或中共伪装的反贼污名化。  
  
希望哪天‘觉醒者’这个词不会被污名化，因为定义就是和那些中共伪装的反贼来污名化划清界限，跟无脑反共的划清了界限，跟情绪姓反共的也划清了界限。  
这批觉醒者，一定要足够 抗污，也足够坚定反共，不是随便可以污化的，希望以后的品葱 人能有能力起来这样觉醒者的作用。
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固** 评论于 2020-07-16
        
觉醒者好中二  天行者呢还  
  
_是以侯王称孤寡不谷，是其贱之本与，非夫？_  
故贵以贱为本，高以下为基，_是以侯王_自谓_孤寡不谷_。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
酸柠檬酸** 评论于 2020-07-15
        
[

> 反共和反中国人民是完全不一样的。那些人用极端言论鼓噪，希望美国对中国丢核弹，印度占领西藏，维族血洗新...

]( "/article/item_id-440629#")  
嗯嗯，你的 建议我很认同，希望管理员能看到你的 建议：@admin。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-16
        
这种问题已经讨论过无数次了，建议@admin 合并或者转水  
https://pincong.rocks/question/5946
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21647)

