---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T10:54:31.300152+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "发生战争如果给联军带路，有没有可能获得新国籍？"
author: "辱包尊蛤反包复蛤"
tags: [肉身翻墙,跑路,战争,带路党]
---


### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 提问于 8/6/2020
    
比如有人给美军当翻译官、线人或主动抢救美军伤员（假设那个人是医生）一类的，这样的人有没有可能成为美国人？别国军队呢？
    
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 
        
如果聯軍能對土共我進來了的話, 土共也大概完了  
土共完了的話留在中國也無所謂了吧
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 
        
@louisjr:那可不一定，除非联军直接强力输入秩序，否则以支共的烂摊子外加支人的尿性，大乱是难免的。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
有，伊拉克给美军带路的随美军撤退回美国了  
越南和菲律宾的很多移民也是给美军做事的
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 
        
@peacefulwaters:严格来说，他们是以政治庇护的形式去的美国还是以为美国当兵的名义去的？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
良民证？ 国民军？ 国籍不太可能吧 除非有大贡献
        
                

### 品葱用户 **tyhzyn** 评论于 
        
可能，有一些阿富汗翻译全家获得了美国国籍。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-08-05
        
看看共产党员们的德性，我估计带路是轮不到我了。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-05
        
至少可能获得民主新中国，值了  
  
  
当前回答字数不足20。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-05
        
難。  
到發生戰爭時才帶路的話，對西方來說，只是牆頭草。  
  
西方是講求loyalty的。沒有在困難時都跟西方文明站在一起的勇氣，誰會把你當自己人？  
  
西方國家對台灣、香港的幫助，是因為早就表現出他們的西方價值觀，跟與西方文明站在一起的決心
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-06
        
可能性比较小。  
  
真到美军打过来的时候，可能大陆早已民心涣散。按照大陆人的德性，恐怕带路党会非常多（墙头草，这些带路党知道什么是自由什么是古典什么是信仰吗？他们只关注钱。）。那时候你作为一直反对大陆极权的优势就没有了。因为全民反共，你一直以来的努力就白费了。因为大家都反共，但不是真心反共。难道要让10亿大陆人入籍吗？  
  
  
带路是一定要带路的。为了成功带路，为了你保留一直以来的努力。  
  
  
关键是怎么带路？其实，从现在开始就可以准备带路了，至少是为自己争取一点以后入境美国的投名状。  
  
1\. 境外宣传CCP的邪恶，甚至是反华。这个twitter或者博客要匿名，否则被抓到要蹲大狱的。等待美军来到，你就可以公开你的账号了。  
  
账号同时要宣传美帝开国元勋的理念，什么亚当斯，什么杰弗逊，什么华盛顿。多发发《联邦党人文集》，《常识》里面的警句。这样最好。一定要用英文发哦。  
  
  
2。学习基本武器弹药军事知识。也要熟悉大陆部门的运作，至少了解你们当地政府部门的人员信息。收集冤假错爱上访被迫害的信息。到时候，你就能快速带美军进驻你们家乡县政府。还能帮忙抓住一些党干部。利用你不流利的英文和流利的家乡话，穿梭于美军和当地老百姓之间。多么和谐的画面！  
  
  
有带路的机会，仿佛天降神兵，你不利用为自己这么多年来的压迫出口气，为什么想着入籍呢。出口恶气最爽。还等什么。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-06
        
网传有不少给驻阿美军做翻译的阿富汗人已经拿到美帝的绿卡了，不过本人没去核实。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-05
        
不选边，不站队，不依赖，不盲目，现实，认真，负责，长久。人成族，族成家，家成国。  
  
希望真要发生什么大事儿，别再等着历史来化解了。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-08-05
        
不好意思，和平时期移民能力的多半也没有带路资格。  
但你可以靠带路出口气。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-06
        
「我给满人带路能加入汉八旗吗？」——能的，先交200个康米人头。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-06
        
能，肯定能，但前提是不会有这样的机会，不会在陆地打，先海战，你不是海员怎么去，习匪的瓦良格和山东大学破船上，你能跳船游过去？  
  
陆地上不会打，所以，要怎样才能有机会？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-05
        
美军打伊拉克的时候有伊拉克人通过这种方式获得美国国籍吗？或者伊拉克人民都这么刚，没有人带路？要知道萨达姆的逊尼派可是伊拉克人口的少数
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
我正在想像美軍一上岸發現一大群人包圍他們，以為他們想幹嘛結果人人爭著帶路的畫面⋯⋯  
  
選我選我！我最愛美軍！不不不，你這個平常聊天都在侮辱美國的人有什麼資格帶路？我來！（給我美國國籍！）
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-05
        
现在什么年代了，带路不是用卫星么？穿越回鸦片战争时期了？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-05
        
真打起来共产党员会先投降的，打仗收买当地士绅（既得利益集团）维稳是千古不变的道理，然后就诞生了共遗。轮不到屁民的
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-08-06
        
通常会提前空投传单，上面有详细的带路说明。看具体情况了。如果直接接触联军，有救助的，可能会有个别情况的对待。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29420)

