---
layout: default
Lastmod: 2025-03-19T23:52:31.004083+00:00
date: 2025-03-19T23:52:30.176644+00:00
title: "从网传“当年明月”装疯说起"
author: "方舟子"
tags: [精神病,装疯,明月,收治,精神病人，新语丝]
---

从网传“当年明月”装疯说起

·方舟子·

这几天中国的网上都在传，《明朝那些事儿》的作者“当年明月”由于精神病发作，被送到上海精神卫生中心治疗。十几年前，出版社曾送过我一套《明朝那些事儿》，我翻了几页，发现这书不是给我这种文化程度的人看的，也没有兴趣给它写书评，所以就没有看下去。我以前只知道“当年明月”是广东海关的一个公务员，现在网上传说他被上海精神卫生中心收治，就查了一下，发现他已经跳槽去上海当了一个副局级的官。他是被上海市长龚正看中的。龚正曾经是海关总署的副署长，可能龚正是他的粉丝，那时就赏识“当年明月”。后来龚正去山东当省长，就把“当年明月”也调到了山东省政府办公厅当了一个处长，龚正到上海当市长，也把“当年明月”带到上海当上海政策研究室副主任。

据网上的说法，“当年明月”猥亵女上司，又殴打了男上司，被鉴定出精神病发作，就被上海精神卫生中心收治了。这事的真假我们不知道，但已经传了这么多天，而且传遍了整个网络、上了热搜，没见“当年明月”或他的亲友出来辟谣，也没见上海市政府出来辟谣，所以这事大概率是真的，是可信的。但网上很多人认为“当年明月”是装疯，不是真疯。说他是怕被追究，为逃脱法律责任装疯，因为精神病人可以不用负法律责任。也有人认为他是卷入了官场斗争，不惜自污来自保。央视的评论员刘戈也是“当年明月”的粉丝，他晒出《明朝那些事》一个章节里的例子，叙述明朝也有一些官员怕受到迫害而装疯，说明“当年明月”装疯就是由此受到的启发。

中国古代的确经常有官员装疯，但古代没有精神病学和精神科医生，官员是不是真疯由皇帝说了算，很容易靠装疯蒙混过去。但现在想靠装疯来逃避制裁，未免太小瞧了精神病科的医生，更何况上海精神卫生中心算是中国一流的，有那么容易就靠装疯把医生骗过去吗？

中国的精神病鉴定经常会在网上遭到质疑，除了被认为是装疯的，更多的被认为是受到政治迫害，没病被精神病了。最近也有一个例子，江西南昌有一个叫李宜雪的女青年，两年前由于在商场威胁要自杀，被警察认为是精神病，送到江西精神病医院收治。出院之后，李宜雪就起诉江西精神病医院，还在网上直播，声称要曝光江西精神病医院怎么虐待病人。她因此成了网红，号称有好几亿点击。她做视频时经常骂人，被一个姓罗的告了，警察找上门。按警方的说法，李宜雪说自己有精神病，不应该承担法律责任，申请由北京权威机构对自己做精神鉴定。警方找了北京安定医院的3名医生对她做精神鉴定，认为她患有精神障碍，又有完全责任能力，社区政府就把李宜雪送精神病院收治。

但网上很多人认为她没有病，是遭到了迫害。我看到美国之音找了几个“海外民运人士”讨论这事，法轮功的媒体也认为她遭到了政治迫害。的确，专制独裁国家以前经常发生这种事，将持不同政见的人作为精神病关进精神病院，连判刑都不用。在十几年前，中国还是旧时代的时候，媒体大量曝光过，地方政府会把频繁上访的人当成精神病关进精神病院，“被精神病”这种说法就是那时开始出现的。现在是新时代了，即使还有被精神病的事，媒体也不会报道的，没有哪个记者敢去做调查。这不等于没有这种事情。不过，李宜雪并不是一个持不同政见的人，她其实是一个爱国、爱党的小粉红，地方政府有啥必要去迫害她？即使因为她成了网红，有损地方形象，要迫害她也完全可以以造谣的名义把她抓起来，没必要把她送到精神病院。即使要把她送到精神病院，北京安定医院的医生有什么必要配合地方政府迫害一个网红呢？

精神健康会越来越成为一个重大的社会问题，那么怎样做鉴定、怎样收治也会变成一个越来越大的问题。不只中国是这样，美国也是这样。美国对于有可能对自己或别人造成伤害的精神病人，也可以强制收治，不过各州的规定不一样。加州的规定是，医生可以对精神病人强制收治不超过72小时。如果超过72小时认为病人还有危险，就要走法律程序，由法官批准延长收治时间，但最长不能超过30天。其他州有的规定得比较松，就有空子可钻。前一段时间有美国媒体报道说，有的所谓的精神诊疗中心为了赚医保的钱，强制长时间收留来看病的精神病人，因此制造出个人悲剧和家庭悲剧。

加州在几十年前的规定也很松，可以长时间一直强制收留病人，所以加州政府建了不少精神病疗养院，环境都还不错。但后来加州通过法律规定不能长时间强制收留精神病人，这些精神病疗养院也就废弃了，都空置了。前一阵有人提议说，现在加州住房这么紧张，应该把已经废弃的精神病疗养院利用起来，改造成住房。

但是，禁止长时间强制收留精神病人也会带来一些问题。有很多精神病人不认为自己有病，不会主动要求住院治疗；还有的精神病人虽然知道自己有病，也不愿意去医院接受治疗。这就会给家人和社会带来很大的负担。加州无家可归的问题很严重，无家可归者中相当一部分精神健康有问题。

所以在2022年加州新通过了一个法律：如果有家属、朋友或第一响应者（急救人员、精神科医生等）认为某人有严重的精神疾病，应该长时间住院治疗，可以向法院提出申请。法官找精神科医生鉴定后，可以判决强制住院治疗，时间可以长达1年。1年之后如果医生还认为没能治好，可以再开庭审理，由法官判决再延长时间继续住院治疗。

但中国不是法治社会，是警察国家，法官的权力还不如警察。警察可以动不动就随便抓人，当然也可以动不动就随便把人送到精神病院强制治疗，这就是为什么中国的精神病鉴定和强制收治经常会遭到质疑。

2025.01.08录制

2025.02.01整理

(XYS20250313)

