---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T03:46:34.969511+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "有沒人總結下香港抗爭至今有哪些具體的成果？"
author: "武装抵抗联盟"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 提问于 11/12/2020
    
有沒人總結下香港抗爭至今有哪些具體的成果？對共匪的實質性損害？抗爭一方的收穫(包括經濟、情報、人心、政治等)？  
——  
今天看到香港的泛民主派議員表示要集體辭職的消息，我實在難以理解，即使議會只是一具殭屍，共匪照樣能把它玩得轉。  
越王臥薪嘗膽的事大家都清楚，一時的意氣對香港的自由沒有任何好處，鬥爭需要忍耐和策略。  
**如果做的事情既不能一步步瓦解敵人，又不能提升己方的實力，那麼就需要反思，並做出改變。**
    
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 
        
不知道让我奇迹般地找到了很久以前看足球比赛的感觉算不算，比赛中最激动的那部分；我其实并不是一个香港文化的爱好者，抗争发生之前对香港没有太多的了解，但是从抗争开始被他们的精神所感动，我10-11月因为学业、生活和香港抗争的影响，一度觉得自己快虚脱了，但是没想到我支撑着看到了年底
        
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 
        
通过香港的抗争，我理解了东欧曾经为什么反抗共产党，同时也想到了2011年开始席卷整个阿拉伯世界的抗议活动，理解了为什么突尼斯会因为一个小贩被害死而举国震怒，以及为什么共产党会对抗争活动讳莫如深：从突尼斯的抗议到利比亚埃及的抗议再到叙利亚的内战，甚至一度波及沙特、巴林，之所以有的政治诉求可以跨越大陆，是因为有的东西是人类共有的，不管你说什么语言，信仰什么宗教，是什么教派，追求自由是人的天性；这个时候我理解了，人与人之间的差别可能不是那么大，所谓文化差异有的时候是被人为夸大了
        
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 
        
还有一个是我觉得，你国当时派一堆sb小留到处捣乱，直接导致了宣传完全起反效果，后来8-20前后推特、脸书和YouTube等先后关闭大量散播虚假信息的账号对共产党直接造成降维打击，这个时候共产党虽然想刹车，但是已经来不及了，惯性太大了，直接导致澳洲加拿大等国家开始非常重视中国的负面影响问题，澳洲多名议员要求政府重视危害国家安全的行为，澳洲广播公司第一次大篇幅报道华人社区中的间谍问题（15-20分钟），你国至此在澳洲国营频道出大名了
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
俗话说:会吵得有糖吃，但是对于港民，好像只有束缚越来越多而已...
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-12
        
1.國安法,你看電視天天賣廣告說\[國安法不影響金融穩定\],就說明國安法令外資對香港這個資金橋樑的信心有多大破壞.  
  
2.迫使西方正面面對中共這個問題,以前什麼亂來/人治/政治掛帥都是中國內部問題,但香港是一個西方有太多利益的地方.  
  
3.香港國族的意識,港獨在2019年前還只是少數黃營中的笑話.  
  
4.白熱化中共白區和紅區黨的矛盾.  
  
  
  
  
  
市膾一點講,還為香港人爭取得到難民資格,BNO平權等.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
有啊，成功了！BNO！自由移民了啊！  
  
什么时候日占区的大家能获得JNO？最后留下四川盆地的人继续爱中共，其他人都归属各国列强多好。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-11-11
        
我觉得当下没有实质性的成果，中共反而接着疫情、国安法，大有把香港民主力量一锅端的势头。  
长远来看，给国际社会发出了警报，让自由世界进一步认清了中共的真实面目，这会让中共在国际上行骗更难。会加速中共的瓦解。  
就香港而言，逐渐失去国际自由港的地位，会切掉中共赖以生存的资本、技术、物流管道。这也有利于加速中共瓦解。  
一切如黄之锋所言，香港要跟独裁者斗命长。但现在，甚至这一代人，都要付出鲜血。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-11-12
        
首先，香港抗爭其實分爲兩個階段。  
第一階段，所遵循的其實是“港府 VS 港人”的邏輯，尋求撤回惡法等等具體的五大訴求，仍是可計具體得失的戰術活動。從這點來看，香港人的得如下：1 撤回了惡法 2 成功打擊了港府的威信，遏制進一步惡政出爐 3 團結了公民社會  
第二階段，大家終於明白，中共不完蛋，港府就是一個傀儡。反過來講，即使香港人短期利益受損，但是有利於加速中共完蛋，也不失一條出路，亦算得，例如本次立法會縂辭事件。所以得失已不僅僅限於香港一地，香港人能做到的，獲得的，相比一，如下：1 成功扭轉台灣形勢 2 促使自由世界警惕中共 3 逼得中共以國安法親自下場，一國兩制完蛋 4 香港獨立越來越成爲共識
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-13
        
到今天為止，抗爭派的具體成果  
  
\---  成功令 bno 可以達到入藉英國，人數能上看百萬  
\---  成功令台灣人覺醒，蔡英文大勝發大財  
\---  成功令全世界看到匪共邪惡及横蠻，祗用一年多就毁掉一個國際金融中心  
\---  成功令一國兩制徹底破產  
\---  成功令很多海外歲靜 ( 如我 ) 下定決心，堅決反共  
  
\---  最最成功令全世界看清那沒穿衣服的小丑  
  
但年輕人的付出及犧牲實在太大，我常常在想究竟值不值得付出這麽大的代價
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-11-12
        
揽炒成功了，逼到犬犬要“内循环”了，这难道不是最大的成果？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-11-12
        
沒有什麼成果, 單純是  
溫水煮蛙 > 大火猛炸  
讓大家看清共產黨
        
                

### 品葱用户 **resident** 评论于 2020-11-13
        
No made in Hong Kong anymore  
只剩下made in China  
  
让正常人类了解的ccp的邪恶  
  
20202020202020
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33399)

