---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T20:18:49.951518+00:00
date: 2020-06-21T20:18:47.944478+00:00
title: "为保护方舟子的安保资金说几句话"
author: "独门依星"
tags: [王志安,安保,方舟子,警卫,大裤]
---

为保护方舟子的安保资金说几句话

作者：独门依星

前央视调查记者王志安号称中国第一调查记者，自去年年末以来，伙同一干虾将，齐唰唰开足火力对安保资金发“炮”。看到志安同志的丑态百出还念念有词，本人再也看不下去了，现伸个小指头，朝志安同志吐一泡吐沫。

一、看一个人，不能只侧重于其历史轨迹，但也绝对不能剥离其历史轨迹。

从历史的眼光看王志安，其到底是一个什么人。简言之，在央视时的王志安，在体制的“约束”下，在百般纠结之下，虽不情愿但还能做到一个不折不扣的鸡賊货。何为不折不扣的鸡賊货，换句话来说，就是站在正义的立场，以“战略挑逗”为遮羞布，通吃正反两面。佐证：

（一）冲刺和散人为量韩寒身高的赌局时王志安的表演。内核：1、表面支持揭韩，实为让赌局流产达到保韩的目的。2、王志安风头出尽并达到了诸多目的。3、基本保持正面形象；

（二）王志安操办嘉宾年华转基大会时的表演。内核：1、表面支持转基因，客观上丑化转基因。2、王志安风头出尽并达到了诸多目的。3、还是基本保持正面形象；

（三）王志安在央视上做的武汉转基因大米新闻调查时所作的表演。内核：1、表面支持转基因，着力点是丑化转基因。2、王志安风头出尽并达到了诸多目的。3、最终还是基本保持正面形象。

从上面略略的几笔，可以看出战略挑逗局可局长真的不是吃素的。只是由于大裤钗的约束，王志安的恶，还只是停留在鸡賊货这个层面。

二、没有大裤钗的约束，王志安就完全释放了其下作的人性。

王志安离开央视后，没有大裤钗的约束，王志安适时选择了破罐子破摔的动作。从王志安对方舟子安全资金所击发的炮弹来看，充分证明这一点。为什么这么说呢？理由如下：

为了便于说理，姑且不论王的观点，我先假设王的证据是真实的。纵观王的炮弹，我们可知王的证据其实是在王发炮之前就已收集齐。如果王爱惜自己 的羽毛，王应在研判完所有的证据之后提出自己完整统一的观点。但王没有这么做，王分批发炮，炮弹之间的观点还极为矛盾。王为什么这么做？是大脑有问题吗？不！王这认为自己很高明，他已经充分掌握了新闻调查的“精脉”，真相算什么？！传播力才是命根，目的才是终极目标。据此，没有大裤钗的约束，王志安就完全释放了其下作的人性，王志安自已剥夺了自己当新闻调查记者的资格。

三、如何看保护方舟子的安保资金？

安保是一个敏感的话题，如何搞好安保更是一个复杂的问题。安保至少涉及的这么几个部分：一是警卫等级；二是“武器”装备；三是人员配备；四是警卫车辆；四是线路警卫；五是饮食安全等。除在体制内有一套相对完善的制度外，其他的受大环境（私人是无法进行线路警卫的）限制外，还受经费（有无长期固定预算）限制无法达成固定统一的标准，国内的私人保卫的市场基本就是这样，条件好和条件不好的做法不可能一样。不管怎么样，如可能的话，人们总是尽可能地在自己的认知范围内在人员、车辆、饮食安全方面作保障。换句话来说来说因无国标或国际惯例，加之还无长期固定预算，也就无法对某人的安保进行合规性审查。在我看来，当时捐方舟子安保资金并以种种理由悔捐的人，不是脑残就是心黑。我当时捐的时候我就认为此资金已明确不公布也不好进行审核。当然，如有兴趣，有人可另发起成立保护方舟子的安保资金并保证年度的预结算，加之在方舟子同意的前提下，可在警卫等级、“武器”装备、人员配备并审察、警卫车辆、线路警卫、饮食安全等方面作出严格规定，并对安保资金的使用进行严格审核。

(XYS20160111)

