---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:30:30.200031+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "按照民族发明学的理论，美国是一个类似于英国、法国一样的民族国家吗？"
author: "后入习明泽"
tags: [民族发明学,美国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/1/2020
    
众所周知，英国和法国是近代最典型的民族国家，而德国，作为神圣罗马帝国的直接继承者，他搞不清自己的定位。到底应该是继续做一个帝国，但这样就必然要引发战争（一战二战），还是自降一个变成一个民族国家，但这样的话，荷兰瑞士洛林这些地方必然纷纷独立  
  
那么美国到底是一种什么样的情况，美国到底是帝国还是民族国家？
    
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-06-01
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 劉仲敬：**這就涉及三個概念了：邦國(State)、民族國家(Nation)和帝國(Empire)。**我寫過一篇文章，《帝國、邦國與民族國家的想像》，就是指的這三種國家形態。因為中文很不清楚，所以三者經常是混在一起的。State是典型的中世紀的邦國，佛蘭德是一個state，它有西班牙國王和勃艮第公爵，但是並不妨礙它是一個state。美國是1789年以前建立的國家，所以它的nation性質不明顯。這是英語系國家 — — 我稱之為經驗主義建構形成的民族國家的特點，因為它們是繼承了中世紀state的傳統。英語系國家一般來說更經常用state和country，很少用nation。Nation的政治建構色彩極度濃厚，是1789年以後那兩種類型 — — 法國系理性主義民族國家和德國系先驗主義民族國家的典型特點。從根深蒂固來講，像植物一樣生長起來的state實際上是比政治建構起來的nation更優越的模式，但是它需要有一個像歐洲中世紀那樣的連續的歷史傳統。也就是說，在歐洲以外的地方，特別是在遠東這樣的地方，它很難允許你有這樣長的時間去慢慢生長。所以外圍的國家一般都是走的理性主義和先驗主義的構建，需要有一個非常人為的建構的過程，否則時間來不及，很容易在建構還沒有鞏固的情況下就被外敵所破壞了，因為你的環境比它要惡劣得多。能夠緩慢生長的，那是在大海的保護之下才有的特殊現象。  
>   
> 所以，美國是一個聯邦，United States，各州的聯邦，實際上是各邦的聯邦。那麼美國是一個國家還是一個聯合國？它的性質是不清楚的。它主要是出於國際交涉的緣故，所以在跟別的nation打交道的時候，它勉強說自己是nation。但是，美國國會並不像英國國會那樣是主權者。英國國會是公開的主權者，巴力門(Parliament)除了不能使男人變成女人以外，沒有什麼不可以做的；而美國國會是沒有這樣的權力的，美國憲法當中沒有主權者的概念，這是全世界的特例。所以亨廷頓說美國憲法是中世紀都鐸憲法的繼承者，跟近代歐洲的國家建構脫節。但是它要跟歐洲核心的外交體系打交道的時候，它必須擬制自己為nation。同時，美國又是一個帝國。它通過北約和聯合國之類的體系，在世界上發揮了羅馬式作用，所以它是一個事實上的帝國。帝國指的是什麼呢？它不是一個有皇帝的國家，而是一個國際體系。在國際體系當中，像雅典或者羅馬這樣的國家掌握有壓倒優勢，所有的盟邦都惹不起它，所以它實際上是一個霸權國家。帝國的概念其實不是中文意義上的國家，而是中文意義上的春秋國際體系那種“春秋五霸”裡面的那個“霸”字，帝國精確地相當於齊桓公和晉文公的那個“霸”字。齊桓公和晉文公之外還有其他獨立于它的邦國，但是這些邦國惹不起這個盟主或者霸主。實行霸道就是實行帝國。帝國不是一個國，而是一個國際體系。國際體系當中的最強者行使帝國主義權力。**所以，美國同時擁有這三重身份。**

  
  
买一送一，阿姨还介绍了中国的三重身份。  
  

> 我們今天討論國家（中国）的時候，實際上是包含了三種概念：第一種概念就是**明清所代表的那種帝國**概念；第二種概念就是蔣介石企圖建立起來的那種**中華民族**的觀念，當我們討論國家主權不容侵犯、國家主權是絕對的、不得干涉內政的時候，實際上是蔣介石借屍還魂在你的大腦裡面替你說話；還有第三種概念，就是共產黨的那**種統戰式的國家概念。**這種國家概念的實質是欺騙。我們希望，你們跟我們打交道的時候把我們看成是國家，但是我們自己絕對不把自己看成國家。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-01
        
都不是  
你这里的帝国应该是指罗马/奥斯曼/大清/奥匈/苏联那种，有一个至高无上的绝对权威凌驾于整个社会之上，并利用麾下各民族的矛盾进行统治的国家。这样的国家就会出现皇帝不属于任何一个民族，甚至名义上他所属于的那个民族也会反对他的情况。美国显然不是。在帝国内部地方总督是必须服从皇帝的，如果总督可以不服从就意味着帝国事实上已经解体了（比如叶利钦不服从戈尔巴乔夫的时候，苏联就已经完蛋了）。而纽约州州长可以公开不服从总统，但美国并没有解体。  
至于民族国家则更明显不是，世界上不存在一个美利坚民族，美国也没有经历过足够塑造民族的重大历史事件（比如法国革命之于法兰西民族），显然美国依然是一个多民族国家。  
所以说美国是一个特例，整个人类历史上独一无二的存在。这也是为什么后来那些试图模仿美国的国家除了条件近似的加拿大/澳洲以外无一例外的全部失败了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-01
        
德国今天其实还是半帝国化的，南德北德文化区别很大。  
美国显然是帝国，从他的组织形式就能看出来，各州都有自己的宪法。
        
                

### 品葱用户 **yindie** 评论于 2020-05-31
        
啥，德国？  
  
区区日耳曼蛮夷，还敢自称罗马帝国最直接的继承人！  
  
当今世界公认的新罗马明明是美国好不好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26446)

