---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:33:57.204248+00:00
date: 2021-06-26T00:00:00.000Z
title: "近年来中国人的着装有受政治气氛的影响产生变化么?"
author: "fb_china_today"
tags: [中国社会]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 6/26/2021
    
中国人的衣着通常是政治风向标, 革命的时候传中山装, 开放的时候穿西服。类似的伊斯兰革命前的德黑兰号称中东小巴黎, 现在女性却要被伊斯兰宗宗教警察在大街上勒令待头巾。  
  
今天中国人的衣着和10年前相比或许变化不大, 但是有葱油觉察到细微的变化了么?
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-26
        
日常汉服党的崛起啊，这算是支纳粹主义在文化领域的一个很明显的表现了。
        
                

### 品葱用户 **豪华直升机** 评论于 2021-06-26
        
没有，反而更推崇北美风和澳洲风了，留学生日报的女婊子跟乌合麒麟的着装就是这样  
  
观察者网的王晓还因为说喜欢穿英国西服很多年了被粉红痛骂了一番，但观网还是全员西装
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-26
        
年轻人对时尚的喜爱明显上了一个层次，很多人在着装上追求自由、新潮、开放。  
  
但一说民主自由就要把你打成公知美分，讲点支国什么不好就化身战狼要跟你玩命。  
  
能说什么呢，缝合怪罢了😅  
  
补充一点，大部分追求时尚的人也不过是受了消费主义的影响，墙国年轻人就是在消费主义和爱国教育双重洗脑下把脑子洗瘫的一代人（大部分）。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-25
        
穿漢服的多少也算細微變化把 老粉紅也會偶爾穿軍便服遊街不是
        
                

### 品葱用户 **韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
没有啥变化。包子毛左还不敢强迫人们穿军装戴红帽子啥的。还是西装休闲服女士时装没变。
        
                

### 品葱用户 **千凌** 评论于 2021-06-25
        
不至于，可以对比国外吧，国内主要是喜欢跟风且没有审美，有时从着装上一下子就看出来了
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-06-26
        
有，年轻人基本上都是穿纯色、冷色调的衣服。和上世纪七十年代的全民蓝蚂蚁不同，这次没有任何意识形态的煽动，也没有资源匮乏的限制，是他们主动选择了这样的风格。包括支人喜欢的汉服也是这种性冷淡配色。花里胡哨的纹样图案在他们的眼里是异类，是老妈子审美，是满清异族审美，穿在身上只会收到来自周围人的鄙夷和侧目——咦，哪来的土包子，没见过世面。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2021-06-26
        
没有人提最近崛起的中国李宁吗？就这个四个字配个纯色，都让一群人着迷。
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2021-06-26
        
支那女穿着打扮受南韩影响比较大，天天喊着爱国，挎的包却都是LV 古驰 香奈儿，可能有一半都是假的。男的除开中年油腻男，00后很多也是偏日韩的
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-06-25
        
有啊，nike，阿迪达斯，H&M，等等，不是都受政治影响了，因为新疆棉的原因。。。  
穿了就可能有粉红来出警你
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39721)

