---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:32:45.526658+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "「白左」一詞壞，群眾鬥爭不可取"
author: "琉璃光"
tags: [群眾鬥爭]
---

「白左」這話很壞，左就左了，不關白人還是黃人，歐美的左翼也不全是白人。以種族出身論人，把人的好壞和種族綁在一起，很下賤，很不公平，無形中洗腦，令說習慣了這句話的人容易不自覺陷入中共弱肉強食、出身論和仇視外國外族的歪理。而且左翼也不全是壞人，壞的是左翼敗類。今天社會的成就，不少都得歸功於左翼。  
  
挑撥左右之間的分歧，令兩邊相互敵視，日趨極端，「人民鬥人民」，無論在哪邊，一有些許疑問，便淪為「敵人」，必須「又紅又專、一心效忠」，才算「正義進步」。社會不能調和折衷，匡濟時艱，那最終得利的只會是兩邊的極端份子和背後的野心家。社會的進步，是大家妥協、諒解、探索，找到大家都能接受的解決方案，而不是互相「批鬥」、「鬥爭思維」。  
  
大陸的很多流行語都是這樣，包藏禍心。大陸的朋友不辭辛勞來到品蔥，是厭惡大陸的壞風氣，那麼，也請大陸和大陸以外的朋友慎防被大陸的惡語潛移默化、用大陸的惡語潛移默化別人。  
  

* * *

  
  
這段感想曾在品蔥水區的「搏擊俱樂部」帖內發佈，有幸在那得到指正增益，謹此鳴謝。在下不是左翼，也沒有在品蔥被人以左翼之名辱罵，是見到近日品蔥漸多「白左」一類用詞，有感而發而已。中文可以正常的說、正常的寫，共產中文不是正常的中文。  
  
分析政治時，可以用「白人左翼、中產左翼」之類的詞語，那是中性的用法。但大陸流行語「白左」的用法，是辱罵而不是分析，又有上述之弊端。要批評，可以說左翼敗類、壞的左翼等等。  
  
敬白

            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-17
        
语言的简化是情绪化的劣化的起点。比如中性的“公共知识分子”被简化变成“公知”，“川普支持者”被简化为“川粉”等等。我想以后不如用更为细化的词汇比如古典自由主义，左翼进步主义，保守主义等更精确也更不带情绪的词汇来描述人。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-17
        
一般通过魔怔川粉表示这有什么发文章的必要吗？（反串）
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
epmzr** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518366#") 一般通过魔怔川粉表示这有什么发文章的必要吗？（反串）

  
sodayo（便乘）
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-10-18
        
既然“白左”具有争议性，那就引入香港词汇“左膠”作为称呼
        


            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-18
        
先避免使用川粉再说吧。川黑是真黑，川粉未必粉，支持川普搞中共而已。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-18
        
左胶、左棍、左壬、自由落体壬（皮学梗），随便挑吧
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518400#")左胶、左棍、左壬、自由落体壬（皮学梗），随便挑吧

  
  
这不是更过分了么哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-17
        
https://notthebee.com/article/cornell-voted-to-stop-calling-its-english-department-the-english-department-in-order-to-fight-structural-forms-of-racism?fbclid=IwAR2ZY05BlK0GyBO5vklez8V8IPjgHMKTg4dlw30gjRXkt7s4y3ibC6B1Zec  
  
康奈尔大学投票，不再叫英语系为英语系，以此和种族主义作斗争。  
  
称这种人为左派，是不是不太合适呢？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
但是白左這個詞真的未必是用在白人或中產身上，甚至未必用在左翼身上啊  
就是因為不知道這群人該劃分到哪個領域去，才叫白左嘛  
還是這句話，中文裡的白左比起『白人左翼』更接近『白痴左翼』甚至『白痴自稱左翼』  
一個人不需要政治上完全屬於左翼，甚至綜合光譜也不一定要左翼，只要某一個話題下表現得符合白左生態就可以稱之為白左  
比方說，A君要求所有朋友都要陪自己一起吃素因為覺得殺死動物很可憐，如果你和A君聚餐時吃肉，A君就會當著你的面喋喋不休『你吃的這個牛肉呢就是牛的屍塊，它生前是如何被殘忍的宰殺，牛被殺的時候還會哭嚎被殺之前還會眼淚汪汪。小牛肉呢就是小牛被從牛媽媽那裡硬生生分開，牛媽媽繼續被擠奶，眼睜睜地看著小牛被帶走……』直到他把你的食慾全毀了，和他一起吃素  
你是不是覺得這樣A君很白左？  
可這樣的A君在其他政治話題上支持極端種族主義和民族主義，沒錯，那就是阿道夫君。在面對移民、外國人、膚色種族性向等各種平權的話題上表現得極右  
在實際使用中，白左未必是指『政治上的光譜整體傾向於左翼』，而是『某特定話題下的光譜極端傾向於左翼』。比方說元首的情況下，整體平均值是右翼，但在環保和素食的議題下傾向於左翼（左翼一般較右翼更重視動物權益和環境保護，並有更多素食主義者）  
所以不能以『壞的左翼』描述之
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
恶过华秀只狗** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518390#")既然“白左”具有争议性，那就引入香港词汇“左膠”作为称呼

  
  
這句和「白左」沒有分別,無論你是用「白左」「左仔」或許「ABCDEFG」,你用這些詞話的時候就已經在扣帽子。而共匪就想我們這樣做
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-10-17
        
我接觸過的左膠在各種議題上的立場和論點:  
當年難民問題上，那群左膠認為隣近國家應該"打開邊境無上限"收容難民，並安置好難民，然後看到沙灘小童照後覺得最好是直接派軍隊去救援。  
  
在我提問過程中，我發現難民就業問題、地區治安問題、難民與本地人宗教習俗衝突、難民身份安排、安置地點和當地居民意見等等要點都沒有在左膠的思考範圍內，問來問去左膠就是要本地人包容體晾難民，具體難題由政府解決。  
  
我追問這些左膠願不願收留難民在其家中，或者安置在其和其家人生活小區內，加收稅和分薄本國人福利轉給難民，面對這些問題左膠總是支吾以對甚至氣急敗壞扣我帽子。  
  
廢死問題上，左膠的立場是必須廢除，人權至上，犯人的人權也是人權，有冤案可能，所以死刑不應該存在，沒有人能決定他人生死。  
  
我指出死刑和冤案沒有直接關係，想令冤案消失應該從司法制度去改良，現行犯殺人被捉現場的不會出現冤案，死刑有用武之地阿。  
我問如果受害人是其親人他們會如何，給出的答案只有不知道和大概會原諒兇手，連肯定原諒的答案都給不了。  
  
我發現左膠的立場和論點都是大同小異，特點就是喜歡慷他人之慨。和平民主自由人權只會掛在口邊，喜歡把自己那套理論強加於人。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-17
        
西方左派当然不止白人，但白左的白，凸显一个“吃饱了撑着”，毕竟一个黑人为黑人争取权益和一个白人为黑人争取权益显然不是一回事，至于贬义，说实话如果我用这个词，要的就是它嘲讽贬义的性质，如果不想贬，我会说西左
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
早期應該是指西方那種反省西方歷史造成的那種聖母心左派  
跟其他左派還是有點不一樣  
如果不能這樣叫  
那我以後還是叫左膠，leftard好了...  
（不夠膠不夠tard的左派我不會這樣稱呼  
像leonard前兩天在youtube詳細解釋了他的左右平衡交替的觀點  
這次大選也支持川普  
分得清輕重緩急  
這種左派我就不會叫他左膠）
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 
what7isay** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518416#")這句和「白左」沒有分別,無論你是用「白左」「左仔」或許「ABCDEFG」,你用這些詞話的時候就已經在...

但这是行为和事实上存在的东西，并不是从猜测、虚无中制造帽子，你总要有词汇来形容。而你所担心的问题应是词汇中是否带来歧视或偏颇
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
恶过华秀只狗** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518480#")但这是行为和事实上存在的东西，并不是从猜测、虚无中制造帽子，你总要有词汇来形容。而你所担心的问题应是...

  
  
那你準確定義何為「白左」
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
what7isay** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518616#")那你準確定義何為「白左」

  
  
白左一般就是全球主义者，这点大家应该不反对吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25199)

