---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:30:17.288405+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "中國一般民眾到底多相信中國政府的統計數字？"
author: "激光熊"
tags: [經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/22/2020
    
之前總傳聞中國數據造假 但半信半疑  
  
看b站粉紅如此密集 都愛嘲諷統計局  
  
但想想台灣鄉民也很愛誇大的黑當成嘲諷 因此還保留看法 覺得可能陰謀論  
  
  
但近來我看到兩個視頻 才覺或許中國人是真的普遍認為統計數字有水分  
  
第一個視頻最後15分開始  
  
https://m.youtube.com/watch?v=fscDHXeNkXg  
  
這個叫鐘偉 看經歷應該是投資界大牛  在給高淨值資產的人做演講  
  
別人問他中國經濟狀況  其中他說 不用擔心gdp增速 gdp增速有統計局在不會太差 半開玩笑半認真 不過是嚴肅的演講 不純然開玩笑  
  
https://m.youtube.com/watch?v=WyxdLWmCulg  
  
再來這段 瀋陽高官 也暗示gdp造假 只差沒明說  
  
他說，「我負責任地告訴大家，2018年我收穫的就是年齡，沒有收穫任何財富，投多少，  
其賠多少。在這種（經濟）下行的壓力下，我們（瀋陽市）一年達到1萬億，大連比我們經濟好得多，才達到7,000億。所以說我們的政府報告在數據上不能說得太大了、太莽了。」  
  
他說，「今年我看到非常好笑的一個任命，我們瀋陽市統計局的局長和大連市統計局的局長都獲得了重用，放到最重要的崗位上了，以前我總覺得財政局的局長、發改委的主任都能夠重用。那麼，統計局的局長，在經濟這麼下行的情況下都能夠得到提拔，那麼是不是數據上有問題？是不是有（數據）注水的問題？讓領導高興，讓領導滿意，所以就提拔，領導要求這個數兒達到什麼，就能夠得到什麼……  
  
  
  
也就是 中國數據造假 似乎不只網民嘴炮 而是商界官界也普遍認同  
  
你不會看到美國或台灣開這個玩笑 更何況在嚴肅的場合   
  
  
我感覺 習就超級愛面子 一定要形塑 中國最棒 打破西方人眼鏡 制度優越 洋鬼笨蛋自大不懂天朝優越這種感覺  
  
說飢荒我就公布夏糧增產  
  
外國人說中國經濟差我就說保六  
  
之前北方各省gdp怕瞞不住主動擠水 我就調增一下南方城市   
哎呀 我們重算後gdp確實有假 原來低估了 中國原來更強 抱歉抱歉嘿嘿   
  
  
反正結論就是  
  
外界一片看衰都不懂中國 中國一片大好氣死你洋鬼子  
  
但可笑的是 六億人不到一千 三線以下根本也想很窮 11億人根本溫飽就不錯 整天跌破外界眼鏡中國超強 結果根本自己騙自己   
  
  
我好奇 到底中國人怎麼看自己數據造假？  
  
1\. 可信度80Up 一些技術失誤被見不得中國好的人刻意黑   
  
2\. 可信度50～80 小幅技術性調整 但整體可信  
  
3\. 可信度50 半信半疑 自己不會引用 但也不會敢篤定造假   
  
4\. 可信度20～50 一定造假 程度問題  
  
5\. 基本當小說看  
  
我個人感覺 外媒因為都用數字判斷 造假代價高 相對可信 又沒有深刻了解中國國情 多半是1 少部分2  
  
粉紅大概2 會吹中國人均多少等等數據  
  
我本來3 現在變4  
  
好奇中國人普遍認知到政府造假的程度為何？  
  
但矛盾的是 中國人又愛說造假 又愛引用 gdp幾年超美國之類  
  
如果不信 怎麼常常引用說中國多強呢？ 應該要吐嘈才是  
  
究竟平均而言 中國平均而言多相信中國統計數字？
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-21
        
中共国人的双重思想已经到了外国朋友难以理解的高水平了：  
  
与自己息息相关的数据，它们知道有水分，但是——都是下面的人为了自己的利益，升官发财等，乱搞的，是错的，但是是一小撮。  
  
离自己很远的数据——全都是正确的，值得自豪的，中共国最伟大，最牛B，习大大我爱你！
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
他们也不信，但是他们不会质疑，因为他们已经习惯了这种双重思想，真心觉得数字吹得越大说明祖国越强
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-21
        
比如经常会有中国各省平均工资之类的榜单，这些连小粉红也是不信的，每次这种新闻底下评论区都是讽刺的回复，都会觉得自己"被平均"了，但一旦牵扯到国外的数据，国外的负面新闻，粉红又集体选择相信，比如美国遍地枪击，黑人区天天杀人放火之类的
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-21
        
具体数字无法估算，但根据我在国内的实际体验，大部分人都是以“工作三年之后”为界限，开始逐渐不再信任各类统计数据，甚至逐渐觉醒的。  
  
很多人看到中国局域网上的言论一派欣欣向荣，一方面是言论审查的作用，筛选掉一些“有害”的言论；一方面是网络舆论大多被尚未工作，或工作压力不大的人所占据，真正累得要死要活的劳动者，可没工夫刷知乎泡批哩批哩。因此你看到的中国大局域网内言论，总是如此的鲜红与热爱。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-21
        
那些輕易相信的都是聽一個好像很厲害的人用"說"的  
聽起來有依據,有來源,查證後發現都沒有  
沒去查過來源的人往往沒有自己看過統計表,不曾自己分析統計表  
更不用說去看別國的統計是怎麼做的  
無論是GDP.PPP.還是AQI這種跟錢無關的  
去中國政府官方下載看完,再去看一下別國的官方/非官方公布的完整程度、公開程度  
就會發現中國的"統計表"根本就是個屁,比中學生報告還不如  
前提是小粉紅有這智商看得懂
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-22
        
其实对于统计局而言，民众信不信根本无关紧要，所有编造出来的数据都是给领导看的，领导高兴，大家都好，领导不高兴了，大家都没好日子过。  
  
在共匪独裁体制下，说谎的好处是利益即刻就能兑现，坏处是……一步一步透支信用，让执政党和政府陷入塔西佗陷阱。但这坏处对官员们来说根本不是事，自己好就行了，现在好就行了。所以编数据的人也带着一种“今朝有酒今朝醉，管他以后洪水滔天”的心态。  
  
在这样一个只对上负责不对下负责的体制里，民众根本不在官员的考虑范围内。所以，即便民众都不信，即便牠们也知道民众都不信，但牠们还是要堂而皇之的胡编，堂而皇之的说谎，为什么呢？领导信就行了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-22
        
看什麼人、什麼數字  
有的中國一般民眾是偏反共的，可能就比較偏不信  
有的中國一般民眾比較粉紅的，就比較信  
有的人自己做過統計的，知道數據怎麼造假，就幾乎什麼也不會信（我比較近的遠房親戚裡就有一號人物是這樣的，國內國外的統計一律不信……）  
有的人自己是和統計內容相關的，知道真相的，就知道信什麼不信什麼（例：『我爺爺就武肺你還跟我說我村零確診？！』『我認識的所有人都沒人夠得到平均工資，真不知道是誰幫我們拉上去的』）  
然後還要看具體內容  
很多人適應了中共『報喜不報憂』的慣例，就會按照這種慣例去看待，去逆推出真相  
比方說中共說『張家村本週確診人數10人』，那民間聽到的就是『張家村本週確診人數不少於10人』
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-22
        
中国政府的公信力基本完蛋的了，看到有人相信只是控评了而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30070)

