---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:52:20.150479+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "驳一个谣言：“薄踢断父亲三根肋骨”"
author: "维基百科"
tags: [膜督,薄熙来,文革]
---

原文地址：https://blog.boxun.com/hero/201209/yangxiaolu/26\_1.shtml  
  
一、薄熙来踢断了薄一波的三根肋骨了吗？  
     
   网上到处是这种说法。我查了一下，发现是从大纪元出来的消息。下面是内容：  
   “文革初期，薄一波即因“六十一人叛徒集团案”被打倒。在批判薄一波的斗争会上，薄一波的儿子薄熙来响应当时的“革命潮流”，声明和被打为反革命父亲的薄 一波断绝父子关系，并狂呼口号，亲自带头踢打薄一波，暴抽薄一波耳光。 作 者杨光在《我所经历的历史故事：刘少奇叛徒罪是这样被认定的》一书中写道，1983年，杨秉城（黑龙江省参事室主任）在北京西山中共中央党校与薄一波聚首 长谈，薄一波感慨的说：‘文化大革命中拣了条命，别说人要整死咱们，江青一宣布我是叛徒，连我儿子小熙来也给我一顿铁拳，把我打得眼前一黑摔倒在地上，这 个狠小子，又照前胸踏了我几脚，当时就有三根肋骨被踹断，看他这个六亲不认，手毒心狠连他爹都往死里整的样子，这小子真正是我们党未来的接班人的好材料。 今后肯定会有大出息。’”  
  
  
  
     
   原来这个消息是旅居荷兰的轮子杨光编造的。这个杨光还没敢直接编造薄一波告诉他的，而是编造了杨秉城和薄一波聊天时说出来的。在网上根本查不出来薄本人及其亲朋好友证实这件事。  
     
   二、程益中这个傻逼也跟着狂吠:这个属实，见≪薄一波回忆录≫，老子夸小熙来呢，接下来的平语是，看来小子政治立场坚定，革命态度坚决，将来可成大事。  
     
   但实际上，薄一波只著有《七十年奋斗与思考》、《若干重大决策与事件的回顾》，从没什么≪薄一波回忆录≫，造谣也要有底线。  
     
   三、薄一波作为一位老共产党员，绝对不会说这种话。  
     
   四、薄熙来当时加入的红卫兵组织是“联动”。  
     
   联动是干什么的？是起来保护受迫害的老干部的。是保护他们自己的父母的。薄熙来怎么可能斗争他自己的父亲呢？  
     
   五、薄熙来小学同学作证：  
     
   “首先我作证，薄熙来从没有“踢断老爹三根肋骨”，但在7个兄弟姐妹中，他在红卫兵抄家时  
   是唯一的对老爸说过你要好好向党和人民交代之类的话的。是他的二姐于1973年很生气  
   地告诉我的。这在文革挨批的可教子女甚至反动学术权威子女的“反戈一击”中，并不  
   新鲜。但如果他真踢断了爹三根肋骨，当时对他非常不满的二姐是一定会告诉我的。”  
     
   内容来自网文《关老师前天看望他去了！》。  
     
   来源：89战士 博客  
（2012/09/23 发表）

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-25
        
不管真假  
反正土匪的赤后代 都没什么好人
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-05-25
        
在膜乎看到过。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-25
        
哪天匪帮真的父子相杀骨肉相残了，咱们的好日子也就快来了
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-24
        
这个事件无论真假，已经在人民的心中留下了深刻印象，就已经达到了目的，这个故事那么出名，习肯定在背后推波助澜的，用以打击薄熙来的民意基础
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-05-24
        
是真的，很多老一辈人都知道。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-25
        
人民群众对这种茶余饭后的八卦的真相并没有那么care，而且大家都心知肚明他们都是什么货色。不过出于对辛苦写了洗地文的作者的尊重，我还是给他一个台阶下：人家说的是父亲。
        


            
### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-24
        
全需要薄跟他的亲朋才能作证?  
共产党员就不能踢断自己老爹的肋骨?  
why not?  
貌似也没有证明薄没做过。  
  
文革里，师生相互攻讦，夫妻相互揭发，母子，父子相互揭发，批斗的案例多了去了，就凭得这些共产猪狗们父慈子孝?
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-05-25
        
我以前都信了。  
然後遇到說台灣還在搞文革的時候都拿這件事說嘴  
  
「還沒踹斷你肋骨，算什麼文革？」
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-25
        
来源：89战士 博客
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-25
        
最近为了打击習维尼出现了许多给薄熙来翻案的言论，我不是想打击大家的倒習积极性，只是薄老爷上台，香港人怕是死得更惨，各类游行领袖就不是被黑警悄悄弄死，而是直接做成标本全国巡回展览了。就薄熙来和政法委的关系，估计党卫军都能整全套出来，到时候在街上穿薄了分分钟抓到监狱取肾卖钱。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
谎言领主1127** 评论于 2020-05-24
        
[

> 最近为了打击習维尼出现了许多给薄熙来翻案的言论，我不是想打击大家的倒習积极性，只是薄老爷上台，香港人...

](https://pincong.rocks/article/item_id-388158# "https://pincong.rocks/article/item_id-388158#")  
用在平西王身上可能是假的，用在很多红小将身上是真的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19305)

