---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:58:56.158421+00:00
date: 2020-06-21T12:58:54.179117+00:00
title: "“天狮”害人倾家荡产、妻离子散"
author: "夏沙"
tags: [天狮,补钙,毫克,经销商,保健品]
---

“天狮”害人倾家荡产、妻离子散

作者：夏沙

本人曾经因为各种原因跟天狮这家公司打过交道。跟所有号称做“直销”的人一样，比起卖洗发水、洗洁精等低利润的生活用品相比，做天狮生意的所谓经销商更多地是到处推销他们的高暴利保健品，并美其名曰“治病”，甚至号称有非常多的人被他们“治好了”，那么我们就来分析一下他们的所谓“天狮治病”究竟是怎么一回事。

我曾经去参加过天狮的那些产品分享会，我发现参加人员中以中老年人居多，台上“分享”自己“经历”的所谓经销商和台下坐着听讲的大叔大妈爷爷奶奶，很少有真正读书识字的，鲜有初中以上学历，都属于所谓成功学忽悠的主要对象。这种产品分享会的一般套路是：让某一个天狮的产品经销商上去眉飞色舞，甚至声泪俱下地描绘自己是如何“得益”于天狮，如何与天狮“结缘”，从此走上了天狮经销商的道路，这些人基本都会提到自己的某某病是吃天狮产品“治好”的，甚至吹嘘说自己是医院已经放弃的“病例”，是现代医院的医生已经宣布无可救药的，但是只有“天狮”挽救了他们的生命，并从此把天狮当成了自己的信仰。他们容不得任何人说天狮一丝一毫的坏话，一旦有人跟他们说天狮不好，他们就会非常激动，并且一定要跟这人宣传天狮是多么多么好，让他们也加入这个行列，成为他们的一分子。最后整个分享活动会在一片“李金元（天狮集团总裁）万岁”，“向李总看齐”，“创造世界五百强”之类的口号声中如邪教仪式般结束。

这就是如天狮一样的保健品直销企业最具迷惑性的地方，也就是它所谓的“有效”。天狮本身只是天津市一家卖保健品和生活用品的公司，它的主打产品是所谓的“营养高钙冲剂”，官网售价125元，每盒10袋，每袋10克，共100克，号称含钙4000毫克，并且注意事项中明确声明：本品不能代替药物。这本是一款平平无奇又非常昂贵的补钙保健品，但是在天狮各级经销商的口中，它简直就是包治百病的仙丹妙药；原本不能代替药物的补钙冲剂，也竟然成了比医院还要神效的名医名方。

在这些经销商的口中，人成了随时随地永远需要补钙的缺钙人，如癌症、高血压、心脏病之类的任何疾病都可以归因于缺钙，只要疯狂地补钙（当然还要配合天狮的其他产品）就什么病都能治好。而病人由于盲目补钙和过量摄取保健品所导致的不良反应如呕吐、便秘、腹泻、失眠、口角炎等症状，在这些经销商的口中竟然成了“好转反应”，是疾病即将祛除的征兆，并且这些经销商还极力抹黑现代医学的贡献，把医院的医生说成不能治病、只会贪图患者金钱的恶人，恶意放大医院的一些缺点和负面现象，怂恿跟他们买保健品的患者少上甚至不上医院看病，而专心吃他们的保健品来治病……这简直就是在草菅人命，也是地地道道的伪科学。

人，确实需要补钙。根据美国医学科学院制定的标准，青少年时期（9岁～18岁）对钙的需求量最大，每天要摄入1300毫克。成年人（19～50岁）每天推荐量为1000毫克。由于对钙的吸收能力随着衰老而降低，所以51岁以上成年人的每天推荐量又增长为1200毫克。（据方舟子《我们需要补钙吗》）。

然而首先，补钙只需要每天固定吃钙片即可完成，并且去药店买的钙片，既比所谓的天狮“营养高钙冲剂”便宜，其含量也远远高出许多。如以京-东精选钙-尔-奇D-碳酸钙D3片为例，每片含钙600mg，每瓶100片，总含钙量60000毫克，价格却只有99元，每补充1000毫克钙只需要花1.65元，而补充同样数量的钙，吃天狮产品却需要花31.25元，价格相差近19倍。第二，比较所谓钙的品质，也并没有天狮经销商所吹嘘的差异那样巨大，目前市场上主要存在的钙产品主要为碳酸钙（含钙40%），柠檬酸钙（含钙21%），乳酸钙（含钙13%），葡萄糖酸钙（含钙9%）。钙-尔-奇即是碳酸钙，碳酸钙只要在胃酸分泌充分的吃饭时或饭后摄入，消化吸收就不存在问题；而柠檬酸钙价格稍贵，但消化吸收更好，比较适合老年人。乳酸钙和葡萄糖酸钙钙含量较低，如每支葡萄糖酸钙溶液口服液仅含钙90毫克（10ml装），补钙效率低下。

而天狮的“营养高钙冲剂”所号称的“酶解骨钙粉”经查只有天狮公司有这个说法，并以此作为卖点，能查到的说法是酶解骨钙粉以纯天然鲜牛脊椎骨为原料，含“矿物质（羟基磷灰石）、胶原蛋白等，是一种营养剂” 。首先，以牛骨作为原料不可能存在不天然的现象，自然界并不能存在不天然的牛骨，因此这是一个病句，且天狮公司在制造该产品时是否真的做到了使用牛脊椎骨而不是其他任何骨类？没人知道，所谓去天狮集团总部参观的经销商们也从来没有真正进入过其生产车间内部观看生产流程；其次，并没有任何证据表明，牛脊椎骨比起其他任何钙来源更好，更优质，相反这为天狮公司以纯天然为卖点、为噱头而坐地起价提供了借口，也难怪一盒只含4000毫克的钙产品竟然可以卖到125元，补钙价格如此高昂，而交智商税的人还如此趋之若鹜，确实令人瞠目结舌；最后，没有任何证据表明酶解骨钙粉有比碳酸钙、柠檬酸钙更高的吸收效率（即便高，为了这点吸收率而牺牲总补钙量也是很愚蠢的）。其中所含的羟基磷灰石，为碱式磷酸钙，是钙磷灰石（Ca5(PO4)3(OH)）的自然矿物化产物，其实就是骨头的主要成分，我们知道骨头哪怕经过长时间的熬煮，其所含的钙绝大部分还是存在于骨头之中，即便经过所谓的酶解粉化，其骨质还是极难破碎和被人体消化吸收，比起碳酸钙可以被胃酸直接分解后吸收，并没有任何的竞争优势，其补钙效率甚至还不如牛奶，并且造价高昂，因此每4000毫克的钙，天狮集团要卖125元。

而且，过度补钙对身体没有好处，甚至还有坏处，人每天摄入的钙如果高于2500毫克，就会有血钙过高、损害肾脏、影响其他矿物质吸收等风险。然而，没有任何行医资质的天狮经销商往往把天狮的钙冲剂与任意疾病扯上关系，并要求患者大量地补钙，甚至要求患者每天服用半盒（2000毫克）到一盒（4000毫克）天狮“营养高钙冲剂”，完全把患者当成了自己的人体实验场。

综上所述，没有证据表明这款天狮“营养高钙冲剂”存在任何的过人之处，买它吃只是在非常昂贵地低效率地补钙，它不可能也做不到治疗任何常见疾病，更不用说那些不治之症。天狮的所有保健品最多只是扮演了一个安慰剂和营养补充剂的角色，使得某些原本不吃药就能自行恢复的自限性疾病，如感冒、骨折（需接骨）、青春痘、痔疮、淋巴结发炎、流行性腮腺炎、贝尔面瘫、带状疱疹等疾病的恢复，全都被算到了天狮产品的头上，并被用来感恩戴德，而对于那些需要现代医学治疗才能痊愈的病，那些被洗脑的经销商们完全忘记了在吃这些天狮产品的同时，自己还在接受现代医学的治疗，其实从根本上帮助他们恢复健康的恰恰是现代医学的治疗，但他们却视医院为地狱，视医生为寇仇，把自己的恢复全都归功于天狮。

这样一种通过成功学欺骗和忽悠底层民众，用金字塔顶尖的少数“成功者”所描绘的美好蓝图来诱使怀着发财梦的老百姓们倾家荡产、妻离子散的无良企业，已经成为破坏无数家庭幸福、损害国家稳定的社会毒瘤。正如一位网友所评论的那样：不仅要打击控制人身自由的非法传销，还要打击那些挂羊头卖狗肉，假直销之名行传销之实的企业如天狮、完美、无限极等，他们虽然不控制人身自由，但他们控制人的精神，摧毁人的世界观、价值观、人生观，让底层人员倾家荡产、负债累累、妻离子散，比那些控制人身自由的传销更隐蔽、更猖狂、更可怕！

2018年2月13日

(XYS20180221)

