---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:12:25.594651+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "台湾独立之日就是中共垮台之时这话对不对？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [政治,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 10/21/2020
    
有民运朋友认为台湾独立之日就是中共垮台之时，因为中共从90年代以来对全民的民族主义洗脑教育已经让自己骑虎难下，将自身执政合法性与台湾的前途高度绑定，习近平又天天把中华民族伟大复兴挂在嘴边。  
  
如果台湾独立，意味着中共从90年代以来编造的民族主义话语谎言将彻底破产，中共的执政合法性会遭到毁灭性打击，中国人会像不再接受九二共识将国民党赶下台的台湾人民一样将共产党赶下台。  
  
如果真的是这样，台湾独立将是中国通往民主自由的一条捷径。
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
是中國崩解之時^^
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-20
        
民运之所以屡战屡败，就是因为整天幻想海外皆是知己，墙内全是朋友，唯共党独坏。  
  
在共匪治下，三年饥荒饿死三千万，文革整死2千万，迫害1亿人，停止政治灾难还有反人类计划生育，迫害信仰，言论自由，8964再弄死一波，太平盛世下还喂韭菜们地沟油苏丹红三聚氰胺打毒疫苗，支那人自己家人死绝了都不会推翻共党的，会因为对岸不相干台湾独立去闹？  
  
台湾真的独立了，就算匪共不动手，支那人也不会怎么样，当然一些质疑和不满的情绪会有，其实这种情绪也是夹杂着对社会和自身境遇的不满，有组织的抗议示威也会有，但是过几天就忘了，毕竟与日本的“血海深仇”还不是在匪共的循循善诱下就“化解”了？手段都不用上新的，依旧是网络删帖，放假新闻稀释，请粪青喝茶，“克制”“忍让”“韬光养晦”“之类的屁话，然后把矛盾指向美国日本，加上粪青身上的沉重的工作养家压力，没几天全国上下又是一片情绪稳定。  
  
但是我认为匪共最担心的不是台湾独立的问题，而是美国很可能不以台湾问题为借口就直接动手。台独和毁灭哪个先来都不好说，共匪是否先动手不一定，但是被灭是一定的。
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-20
        
我覺得應該倒過來說  
中共垮台之日就是台灣正式宣佈獨立之日  
現在大家都是礙於中共的實力不敢承認台灣獨立 中共垮台了 就沒什麼可怕  
當然在這天之前 台灣的情況還是會影響中共國
        
                

### 品葱用户 **mtf1** 评论于 2020-10-21
        
1 一早已獨立  
  
2 想太多  
  
字數能吃嗎?  
  
 字數能吃嗎?  
  
  字數能吃嗎?
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-20
        
我覺得這應該只是另一個時期的開始.  
  
一是底線被踩了,那當然是往後退一步劃一條新的線  
  
二是韭菜的意見真的不重要
        
                

### 品葱用户 **TheLastOri** 评论于 2020-10-20
        
要看獨立的定義是什麼  
如果是說有政府、人民、領土、主權  
那台灣或中華民國早就是獨立的國家了  
如果是要用聯合國的標準  
要他承認並讓其他大多數的國家都承認台灣的主權才算是一個國家  
先別說聯會不會邀請台灣加入聯合國  
台灣人願不願意加入聯合國都是未知數  
尤其是大多數的台灣人都很討厭聯合國的狀況下  
去PTT一堆人在酸國際聯盟2.0，維和部隊也被酸成打炮部隊
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2020-10-20
        
台湾独立将是中国通往民主自由的一条捷径。  
這位兄弟想多了，最多就是那些窮國的提款密碼少了一個而已，  
其實臺灣獨立不獨立，對大陸人是毫無影響，就算港澳臺全部獨立，也沒什麼影響，
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-20
        
有一定的道理，也难怪国内官媒日复一日地对台湾的民主法治不断地进行抹黑。如果台湾真正地宣部独立，别的不说，至少包帝自己在党内的位置肯定就不保。
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-10-20
        
已经事实独立了这么多年....如果宣布独立岂不是中华民国亡了？岂不遂了中共的愿望？现在越来越觉得民进党跟共产党暗通款曲，民进党为中共的虚假承诺卖台，最后肯定会被吞噬。
        
                

### 品葱用户 **souma** 评论于 2020-10-20
        
....你这就离谱了 难道现在不独立吗????人家去 日本 来大陆都是免签...你去个台湾我看看
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-20
        
真是这样。  
共产党就是个纸老虎。  
威权主义看似强大，全在于那层纸掩盖了虚实，没人敢挑战。  
台湾一独立，中共的那层纸就被戳破了。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-20
        
我不喜欢中共，但不认为可以这么简单等同。  
台湾独立之时一定是中共衰亡之期，但不一定是灭亡。中共衰亡期，力量减弱了，没有办法侵略台湾，台湾自然乘机独立。  
如果中共不能速亡，一定会进入衰退期，从而不能侵略台湾，台湾可以立国。  
我比较担心中共哪怕受穷，也一定要坚持政权，这样其实我们也没什么办法。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-10-21
        
你把中國人想得太厲害了，共產黨會不會攻不攻台跟中國人根本無關，你以為中國人真的在乎嗎？中國人只在乎有沒有飯吃有沒有錢，只要有一口吃的都不會有任何反應，平常喊得震天動地到了關鍵時刻就是一群烏合之眾，正因為共產黨瞭解這一切所以才一直操弄民族情緒，綁架隨意代表中國人作為自己的人質.中國人平常喊最大聲的都是逢場作戲，內心深處非常會審時度勢的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32472)

