---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T10:31:33.005688+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "在全世界经济形势不好的情况下，各位葱油有什么感受吗？"
author: "Hesperus"
tags: [就业问题,大学生,经济,工作,生活,经济下滑]
---


### 品葱用户 **Hesperus** 提问于 6/10/2020
    
我目前只是在校学生，肉身翻墙但是还没入籍，正在准备申请。但看起来刚毕业学生的起薪一年比一年低，整体经济形势也不太好，物价上涨但工资不涨...  
我现在挺担心我毕业时候的起薪的，担心成为被经济危机波及的那一代毕业生...打算从明年开始实习存钱刷简历...  
想知道各位葱油有什么体会？有没有被波及到导致失业的葱油？真的去摆地摊的葱油？以及有没有比我稍微大一点儿，大学/硕士/博士毕业正在找工作/找到工作的葱油分享一下经验？  
另外葱油们在大学主要的日常是什么呢？很好奇...我目前学业挺忙的，主要还是作业和读书...明年大概会丰富一点儿？有点向往社团生活...  
最后提醒在国内的葱油注意隐藏个人信息，不要提到太具体的个人情况。行业学校和单位笼统化，地址笼统化。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-09
        
很简单，莉卡酱想摆地摊减减速，可惜庆丰帝亲自当城管
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
哈哈哈，来点虚假信息给网狗，就像我常说我是吉林省人，让他们去猜去就好。大家都把故事主线说好，把地点人物故意暴露点假的，玩玩网狗和马数据这帮货如何？让他们去AI分析学习，然后学到一大堆假的。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-10
        
经济危机大概每十年一轮，这次的快到了。或者说已经到了
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-06-10
        
如果是学生那就好好学习就好，增强个人实力 面对各种无常的变化。  
其实来说最不担心应该就是 没有太多负担的学生，一人吃饱全家不饿。 更容易担心的是背负各种债务的中产，房贷，小孩家庭的支出，压力大 很容易就压垮。
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-09
        
这两天发现物价涨的有点厉害 部分能有大概10%左右涨幅 工资完全没变化。。。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-06-09
        
 身在某五眼联盟国家，疫情还好，经济很不好，垮得很厉害，每天打开linkedin都是谁谁谁离开了干了n年的职位blablabla，大公司裁员，中小企业比如服务业倒闭。政府给失业者那点钱也就够喘气，高额房贷压着很多中国人在吃老本，洋人连老本都没有。  
  
只能希望全球经济能尽快好转吧，这真不是开玩笑的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
該死的金禿子  
我很喜歡的航空公司都快倒了，LHR、RR、Airbus都聯名求情都不肯救，就知道救那天殺的cummings  
維珍航空要賣了，希望以後服務依然好就好了……  
找不到工作，真心找不到工作，到處都在裁員誰還會招人？  
我想說索性再也不坐長途飛機算了
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-06-11
        
在美国IT行业，疫情开始在家办公，然后上周刚刚加薪了...
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-10
        
已删除删除删除删除删除已删除删除删除删除删除已删除删除删除删除删除
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-06-09
        
美国股市都天天历史新高了，哪里看出世界经济不好了？
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-09
        
其实抛去武汉肺炎，世界整体经济形势是非常好的，所以看好大概半年左右肺炎差不多了，一年半之内恢复问题不大。
        
                

### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2020-06-11
        
所谓“危机”，正负也就几个百分点，垃圾国，如中国，有没有危机，都会穷，对应人，就像无技艺劳工，怎么都过得很差，文明强大国，任何情况都会持续富有和强大，对应先进技艺和水准的人，基本什么情况下，都会继续先进和富足。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27036)

