---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:47:17.152309+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "大家是不是小瞧了新平？"
author: "水饺睡觉"
tags: [习近平,爱国主义]
---


### 品葱用户 **水饺睡觉** 提问于 3/5/2021
    
通过树立爱国主义大旗，把自由派杀得一干二净，网上的净网行动无异于一场新的“反右运动”，而且兵不血刃。有了爱国主义的基础（或者说共识），中国网络上的政治之争从过去的民主自由改革转向了毛时代的社会主义路线之争，从而把党面临的外部矛盾转化为了人民内部矛盾。这一招用得真的是太牛了，通过这招重塑党的权威，不管以后路线如何动摇，党都稳坐钓鱼台。
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-03-04
        
并没有感觉实现了你所说的这些目标。。明白人只是转地下了。。上面和路边嗷嗷叫的。都是花钱安排好的。。如果让我总结  
  
“目前舆论并不能代表真实民意”  
  
既然是演戏。那怎么编剧怎么演呗。当个群演混口饭也挺香的。。还真准备让演员拿着道具枪去打仗啊。  
  
而且你说这个目标在几十年前，共匪可以达到。。现在意识形态已经解体了。。就算每天背毛选。也最少80%的人背着骂着习共  
  
大人，时代变了。。
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-03-05
        
整肃自由派这个说的没错，后面那个“毛时代路线之争”、“人民内部矛盾”看不懂；虽然毛左仍有一定空间，但介入现实民生的左派一定会被打压，如北大马会、嘉士工人事件；不管你是什么派，任何民间自发联合 可能形成力量的行为都遭到禁止、打压，近期只是一个外卖骑士维权就抓人，而且人家还没组织上街啥的。  
  
近平很恐怖，很多年前就在封贺卫方等人的微博，我记得那时候微博上很热闹，有很多自由主义倾向的大V，不是说一定在讨论什么民主自由，而是很多元，公共事件都会发声，没有普遍的控评、撤热搜，能看到真实民意，感觉刷微博是值得的；16年就搞了《炎黄春秋》，那还是他们党内有老人庇护的自己人的声音，当时我还赶着去书店买最后几期收藏，《炎》被整肃后，他之前所有文章在网站上还能浏览，前段时间我去看了下，整肃前所有文章都撤下了，不知是啥时候的动作。  
  
现在已经发展成“公知”彻底变成贬义词了，极右粉小兵们到处捕风捉影、批斗一切和他们声音不一致的人，他们的立场比官方敢表露出来的还极端，可以说已经是网络义和团的时代了，连劳丽诗这种有 “为国争光”  荣誉护身的都容不下。  
  
这些倒退不是近平有多厉害 高明，主要是其敢定调子、下狠手，而负责搞意识形态、言论控制、舆论宣传的人殚精竭虑、添油加醋、无耻狡诈的去作恶、实施。  
  
我觉得现在官方宣扬的意识形态合法性只剩 发展经济 和 民族主义，民间也不存在什么社会主义路线之争。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-03-05
        
外部矛盾就是外国开始跟中国脱钩 中共不好交待，只好用爱国主义转移矛盾 比如说资本主义亡我之心不死 中国崛起所以导致国外压制中国 如果以后粮食不够了就会说国外封锁或者或在欺负中国等等 多看看新闻就知道爱国主义现在很成功，老百姓普遍相信所有不好的都是国外好的鬼 要团结在一起共同反击国外？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36834)

