---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:50:57.486095+00:00
date: 2021-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待中华民族的伟大复兴？具体来说就是复兴指的是什么"
author: "Sulyvhan"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **Sulyvhan** 提问于 6/23/2021
    
所谓复兴就是说中国历史上曾经强大 但是经历了衰弱 现在在劳动党的领导下中国要恢复到过去那个辉煌的时代  
但是就我个人对中国历史的研究 好像中国从来就没强大过 简单地说如果要万国来朝 那么学清朝唐朝包括现在也在做的大撒币外交就行了  
如果说是版图的话 似乎信奉民族复兴的人又认为复兴后他们能过上好日子 可是按照劳动党对历史的解释 他们这些费拉无论在什么朝代都是被三座大山压迫 过得是猪狗不如的日子 似乎他们也不想过这种日子  
就很好奇粉红以及梁家河为首的这批黄纳粹到底相信什么 因为我实在是没看到中国曾经强盛过的时代  
纳粹还能说我们德国在俾斯麦时代怎么样怎么样 美国右派还能说我们在里根时代怎么样 甚至俄国人还能说我们在斯大林时期怎么样 但是中国有历史上拿的出手的强盛时代吗
    
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-06-24
        
伟大民族复兴还得回到戊戌六君子时期，什么5000年文明大多数时间都屹立世界之巅，世界四大文明古国等鸡汤都是那会儿的东西。说白了就是一种民族主义罢了，认为自己民族世界第一，落后只是暂时的，是因为满清政府腐朽导致的，中国人（汉人）本身没有任何问题。  
  
但通读历史就知道，满清统治时期一部分汉人除了内涵满清是蛮夷，要驱逐鞑虏以外，并没有在具体政策上显示出与满人有何不同。甚至汉人官僚、知识分子还对闭关锁国起到推波助澜的作用。没有哪个是因为提议洋务运动、全盘西化被杀头的。  
  
在结合现在中共的德行，可以得出，中国人就是喜欢闭关锁国、固步自封，自诩物产丰富无奇不有不需要跟外国通商互通有无的天朝上国。换谁统治都一个德行。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-06-24
        
洼地之所以是洼地是有深层原因的，芝麻自古以来就有一套和西方颠倒的评价体系，芝麻-韩国-越南-满蒙游牧-日本伊斯兰是这套评价体系的歧视链，费拉民族的伟大复兴当然是恢复这套评价体系，回到以做费拉士大夫为荣的旧时代，蜘蛛当然无论何时还是那个蜘蛛，只不过他们觉得自己变了。
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-25
        
我觉得不用联系到清朝唐朝那么远。包帝如果能以古观今绝不会走到现在这步田地。  
  
要解释一尊提出的口号，就回到一尊心中的光辉岁月：红卫兵遍地的毛时代。一个最穷最烂的国家不怕苦、不怕死，敢跟全世界叫板。  
  
“伟大复兴”就是要重现这种社会氛围，但是更富更强，把英美踩在脚下，“把全世界管起来”（出自毛语录，也许是一尊唯一看完的一本书）
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-25
        
首先，"中华民族"这东西，是在清末才被梁启超等保皇知识分子发明的。是企图将满、汉及其他民族捆绑在一起，用来维护大清统治权的东西。  
  
因此，我们可以知道，"中华民族"其实历史很短。  
  
而"伟大复兴"则是要追求并恢复过去曾有的盛世。  
  
从清末到现代，这短短的历史中，"中华民族"哪来的盛世可以让你去"伟大复兴"？
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-06-24
        
中国版的make china great again.  
周星驰版鹿鼎记里告诉我们，民粹右派（中国底层汉族皇汉粉红，美国铁锈区蓝领红脖子们，）都是一群蠢人，对待蠢人就不能对他们讲道理，要用宗教口号麻醉他们，让他们觉得上层跟神一样，绝对服从。期待着有一天复兴了，great again了，就能过上好日子，所谓好日子还在后头呢。  
  
其实就是一句口号，跟阿弥陀佛差不多。
        
                

### 品葱用户 **无户籍信息** 评论于 2021-06-25
        
真不如土耳其的三大计划具体：  
2023年土耳其建国100周年时的计划 (简称 “2023百年愿景”)  
目标：  
人口预计将达到8200万   
人均国民收入提高到25000 美元   
外贸总量达到１万亿美元   
现在已经达到了每10万人有153个医生，到223年我们要提高到210个   
基础设施方面2023年再修 15000公里还要铺 11000公里新的铁路，南北高铁线路要完成   
土耳其要成为世界十大空港之一   
飞机、 卫星要自己设计，并以本地技术生产，我们已开始自主生产战舰、 坦克、 无人机   
自己的防务卫星由土耳其的工程师设计，把卫星发送到太空，建立航天工业区   
总面积达850万公顷的净化水区 域已经接近完工，希望到2023年就可以通水2023年建国100周年的时候旅游收入由目前的220亿美元增加到500亿美元  
  
2052年奥斯曼 － 突厥人征服伊斯坦布尔60周年时的展望 (简称 “2053展望”)  
目标：土耳其经济总量全球前三  
  
2071年塞尔柱 － 突厥人打败拜占庭帝国、 开启安纳托利亚征服运动的曼齐克特战役胜利1000周年时的目标 (简称 “2071千年目标”)  
目标：影响力恢复奥斯曼帝国水平，青年有积极生育征服者的自觉。
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
伟大复兴，以百姓的视角来说，就是中华民族重新成为那个繁荣昌盛强大的民族。  
  可习近平的隐意来讲，就是恢复到当初万国来朝的盛况时代，而他于王座中央朝南而作，珠帘下看不清那张胖脸，手微微一晃，便是万民欢呼……  
  其实以鄙人拙见来看，伟大复兴不如奋发图强，见义不为，求苟活而不知自省，服从权威，而不信仰道义。这是精神上的矮子;地不可尽其用，人不可尽其才，这是制度上的矮子;全盘否定西方，不去学习先进的思潮和文化，这是文明上的矮子。  
  而习近平是想做毛泽东第二，他要做的是皇上，更进一步讲是神，出发点本身就是愚蠢而腐朽的。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-06-24
        
集权国家都是这样的，喊出一个无比响亮牛逼的口号，然后疯狂煽动年轻人，曾经的德国日本苏联，现在的俄罗斯伊朗中共国土耳其等等
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-25
        
如果你去过蒙古那个成吉思汗纪念馆, 可以看到把成吉思汗发明成了中国人, 这个和把长城作为中蒙交流的象征一样让人乍舌。  
  
首先中华民族是近代的产物, 无论复习是什么定义
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2021-06-24
        
军事上，对外侵略，打倒宿敌。按中共的叙事，可能是要征服中华民国、韩国和日本，并在这途中击败美国为首的联合国军。  
  
内政上，歌功颂德，大兴土木。这个是最好办的。  
  
文化上，用儒家和毛家的独裁主义作为世界主流价值观，替换掉目前的普世价值。  
  
外交上，万国来朝，视中共为宗主国。  
  
经济上，能够支持上述所有行为的世界第一大经济体。其中至少汉族作为上等人有发达国家国民的待遇。  
  
我想应该也就这样了？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-24
        
这个伟大复兴到其口中理想是他奴役中国人，顺便壮大挟持外国人，就是把养猪场扩大规模，并有能力吞并其他地盘扩大养猪规模
        
                

### 品葱用户 **高度戒备** 评论于 2021-06-25
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39693)

