---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:25:11.660876+00:00
date: 2020-06-21T12:25:09.333593+00:00
title: "食药监，快来收走你家妖孽"
author: "孙滔
　　来源：基因农业网"
tags: [转基因,食药监,美兰区,食品,谣言,新语丝]
---

食药监，快来收走你家妖孽

作者：孙滔　　来源：基因农业网

http://file.agrogene.cn/upload/2018/7/27/14091.jpg　　http://file.agrogene.cn/upload/2018/7/27/14091.jpg　　http://file.agrogene.cn/upload/2018/7/27/14092.jpg　　http://file.agrogene.cn/upload/2018/7/27/14092.jpg

无图不真相，请看上图。读罢这几页材料，笔者下巴差点掉下来，中国最顽固的反转势力竟然在政府部门，各种反转谣言加上阴谋论，在此一锅端上来了。

这些印刷品来自海口市美兰区食品药品监督管理局，据当地网友称，近期该局在给市民散发这些食品安全科普材料。

“无论专家怎样鼓吹转基因食品无害，我们只要记住......”，9条中除了个别是国内政府机构不当作为外，涉及国际的部分皆为谣言。在此笔者想问问美兰区食药监，同样是政府部门，如果我们不要信农业部转基因食品的意见，又有什么理由信食药监的言论？就像现如今沸沸扬扬的疫苗问题，各种谣言说疫苗有毒，那么我们是不是一样不能信食药监结论呢？

举一个例子。“欧盟、日本绝对禁止（包括动物饲养）”，这种批驳无数次的谣言总会反复跳出来，而官方的批驳竟然传达不到食药监部门的耳中。西班牙、葡萄牙种了多年孟山都公司的转基因玉米，美兰区食药监总要视而不见听而不闻。那就看看最新的新闻吧，川普和容克谈判贸易战，说是容克同意更多进口美国大豆了，也就是说欧洲本来就在进口美国大豆。要知道美国大豆差不多100%是转基因大豆。再说日本。据新华社报道，日本虽然没有转基因作物种植，但其进口了多种转基因食品，包括8种土豆、12种大豆、181种玉米等。

再有，“利用一切渠道，方法，宣传转基因的危害，拒绝购买一切含有转基因的食品”、“利用一切渠道、方法，要求政府重新评估并撤销非法的转基因’安全证书’，并惩办其中的卖国行为、腐败行为、渎职行为”，按照这个逻辑，中国每年进口无数转基因产品，每年投入巨资投入转基因研发，并巨资收购转基因巨头先正达，看来都是卖国行为了。

政府机构明目张胆造谣传谣，并与国家政策公开对着干，就连号称禁种一切转基因种子的张掖都甘拜下风。美兰区食药监如此反对中央政府的决策，这是要造反的节奏。

此前也听说过，食药监系统不乏反对转基因的声音，没想到具体到地方食药监部门能恶劣到如此地步。我们就来分析一下原因：

首先，食药监部门大都是医药背景人士，然而转基因食品不是药品。跟其他非转基因食品一样，我们对转基因食品并非完全研究清楚了每个DNA，每个蛋白质。比如水稻，迄今还有很多基因功能是未知的，很多蛋白质功能也不清楚。在论证转基因食品安全性的时候，我们使用的是实质等同原则，也就是，如果能证明转基因食品的成分与非转基因成分一致，就可以认为其安全性一样了。而药品大多是化学药品，也就是说，其成分是单纯的一种或数种，甚至其化学结构都一清二楚。

药品可以进行人体试验，只要通过三期临床就可以用于治疗。而食品无法进行人体试验，因为没有人能够在长时间内只进食某一种食品。

其次，对于一个非自己领域的问题，食药监专家可能跟普通民众并无差异。这大概是美兰区食药监发布上述材料的根本原因。中国一直以来都是农业部在主管该领域，所以我们不能认为食品药品监管部门是转基因食品的权威。

然而，即使有上述两条原因，美兰区食药监仍然没有理由散布大量的网络谣言，因为对于普通民众大量散布如此谣言都是不可理喻的，何况在今天主流媒体大都已经认清了转基因安全的真相。难道食药监部门人士就不看看各个权威机构的结论吗？就算不看农业机构的结论，世界卫生组织的结论也该知道吧。

如果连世界卫生组织的结论不知道或不想知道，同时还要兴风作乱，那么这个食药监部门就是无知加无脑的妖孽。谁家的妖孽谁来收，以及是不是进行科普教育，就看你们食药监系统的作为了。

(XYS20180729)

