---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T12:51:29.284125+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待8月21日包帝和莉卡酱分别视察两家国内的显示设备制造商？"
author: "被水淹没不知所措"
tags: [习近平,李克强]
---


### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 提问于 8/21/2020
    
因本人工作关系今日看到朋友圈转发包帝和莉卡酱分别视察两家国内的显示设备制造商的照片，其中包帝视察了位于合肥的维信诺工厂，而莉卡酱则视察了位于重庆的BOE(京东方)工厂。具体新闻报道应该很好查证，鄙人就不再附上新闻链接了。  
  
不知在葱油们如何看待？是否为斗争继续两人对线的表现？  
  
倘若如此，按照公司规模BOE远大于维信诺，那么请问葱油们这一回合谁占得上风？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-21
        
我不清楚，习匪需要显示器么？他连键盘都不会用，要显示来干嘛，手机应该也不会用吧！
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-08-23
        
太上皇派近兩個月的努力不是白費，如果再放任反黨集團胡搞六個月，掀起第二次天安門事件的基本條件就會達成……請注意，六四之所以是一場失敗的運動，根本原因是當時的反黨集團沒能及時搶過軍權。如果習近平不能提前刀口見血，窩將非常懷疑它到時還能hold住局面。它最近在處理香港黎智英的逮捕問題上已經給敵人暴露了十分有利的訊號，而給自己在香港國安公署的盟友或僕從暴露了非常危險的信號。政治就是這樣的，你的每一舉每一動都會直接影響雙方即時的策略；一手好牌被打爛，也就是差之毫釐的一瞬間。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-23
        
李克強本來也就是個廢物  
可是習近平一直整他  
導致了他名望不斷上升  
  
現在的中國只要挨習近平整 又能不被整死的  
那他就會變成英雄  
多整幾個只要不整死人  
他們就有結成反對黨的潛力
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
现在哪还有什么对线，别做梦了，习近平稳得很  
都视察显示器正好说明两人已经达成一致了
        
                

### 品葱用户 **翠翠主义** 评论于 2020-08-22
        
有没有发现危险的地方都让李克强先去  
年初的武汉到现在
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-22
        
李克强不具备和习近平对线的能量，所以是个伪命题。党内那些叫改良派也好、倒习派也好，没有上位的可能，只有彻底抛弃中共一条路可走。当然在他们投诚之前，在大坝内部挖挖蚁穴，也比跟习同流合污好。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-21
        
妈的，发现自己笔记本上配的是京东方显示屏，大怒  
抵制国货计划又一次失败
        
                

### 品葱用户 **Echinocandin** 评论于 2020-08-22
        
体制内的一言堂性质的小单位，一般会有个能力还不错而且脾气特别好的所谓“二号人物”，这个老二再怎么装孙子再怎么毕恭毕敬，就算是老大专门安排放在那的，也会整天被老大公开修理，就算没靶子打也是立一个起来打。这些手段都是做给下面人看的，权力的强势体现及其意志的延伸而已。目前习李的情势诸位自行脑补一些同人剧情娱乐一下还好，千万别当真了。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-22
        
绝对是高强度对线，新闻肯定主报北方，南方的一带而过
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-23
        
 刘少奇步步紧逼，毛泽东还能否发动红卫兵政变？
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-23
        
习:跟我斗？你的新闻不会登上任何一家国内党媒网站的头版头条！更别说我重点关照的网站登都不登！  
李:好的，主席英明，这就把您的战略部署分享到墙外，让美帝看着您的雄才大略而颤抖。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-22
        
當加速不夠時，心裡就暗暗期待他快點摁死莉卡醬，不是單純打壓而是真的“摁死”他
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-22
        
京东方偷三星东西，官司还没打完吧，李怎么去京东方？
        
                

### 品葱用户 **不怕中共迫害** 评论于 2020-08-22
        
莉卡酱...这么萌的吗  
我们不能忽视他们之间的矛盾，但也不能夸大  
我觉得他们可能在争夺党内的支持，比起互相直接搞对方，这样更有用得多
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-22
        
华为为了续命也想做显示器。。。。国内做这个行业的要惨了。被迫让出市场
        
                

### 品葱用户 **Bladd** 评论于 2020-08-22
        
体制内的二把手很惨。举个例子，某市值数万亿的著名央企一把手，把二把手安排在自己下面一层最靠边儿的步办公室，连报纸都不让送。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30103)

