---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:40:00.551981+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "中非团结抗疫特别峰会，这是什么操作？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [国内宣传]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 6/18/2020
    
他智商真的有问题啊。  
  
中非团结抗疫特别峰会，这个东西没法理解啊，不伦不类的。  
  
难道几个黑非洲酋长收了钱，说这个病毒不是习犬犬病毒，就不是？ 最终还得靠科学结论哈。科学结论，按照常识，都不可能由黑非洲来作出结论。  
  
中非怎么团结抗疫？可能就是送点口罩，呼吸机嘛，你有必要让王沪宁这样的宣传体系参与进来，让黑非洲各国酋长配合你来一场表演吗？  
  
表演给谁看，国内没人看这类党八股，国外更没人信！
    
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-18
        
我怎么看都是非洲坑钱高峰会。  
  
我真的想知道维尼这盘大棋怎么下，宁愿得罪一串有实力的大国，拉拢没实力的非洲群国的招。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-19
        
外汇管制汇几百美金退回结汇人民币，人民币取款10万要报备同意，大量天猫商家被秋后交税，细思极恐
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-06-17
        
中国之所以控制了很多国际组织，在国际组织都有中国自己的高层官员。很大的一个原因就是中国收买的非洲小兄弟的选票，在国际组织事务中一国一票决定人选的时候特别好用。  
  
但是养这么一大帮小弟也不容易，而这次疫情非洲国家也是受害者呀，续费已经不能满足他们的要求了。不然这些选票就可能倒戈。  
  
所以估计是非洲国家团结起来要找中共谈一个更高的价码。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-17
        
非洲最容易被共匪黃金藍阿，你看看非洲那堆小國在世衛和世貿中佔了多少個位置。左膠國家又特別愛政治正確去捧非洲臭腳，非洲又特愛撒幣王朝，共匪除了找非洲還能找誰？  
共匪應該是想像操控世衛那樣操控世貿吧，世貿最近不是準備選總幹事嗎？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-17
        
遠看抗疫，近看坑習，就算被非洲哥們勒索取財，也要用最牛逼的姿勢灑幣，每被坑一次，都會走向另外一個勝利，被坑的次數多了，連中華民族的偉大復興都完成了。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-18
        
200亿美元撒完 要收点福利 很正常啊   
不过蔡奇很给维尼长脸  北京疫情爆发 脸打的啪啪响
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-18
        
收钱是收钱，但77国债务免除，以及非洲53国，即便40国要，它中共给得起吗。  
量中共之外汇，结非洲之欢心。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-19
        
我覺得實行民主社會主義與社會民主主義的南非還是不錯的，非洲之所以還有很多落後的國家，主要是因為自由世界施加的影響不夠，不是因為非洲人兄弟無法適應自由民主的生活方式。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
不是聽說疫苗出來了？讓他們先用吧！也不看看非洲現在被病毒坑成什麼樣
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-06-19
        
大大要带领中国脱亚入非，除了经济教育军事文化以外，公共卫生也要全面融合，他这么操作合情合理。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-19
        
给不起可以向非洲逆向输出黄皮奴隶，简称黄奴
        
                

### 品葱用户 **稻德天尊_隆平** 评论于 2020-06-19
        
还不如不开，摆明了把孤立两个字写在自己脸上，俄罗斯都不鸟你了
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-19
        
拉拉队，站站台，喊喊口号是需要的。  
  
别忘了大外宣，中国需要给这些人一点精神的安慰。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27394)

