---
layout: default
Lastmod: 2022-12-18T14:04:08.320810+00:00
date: 2022-12-18T14:04:07.376872+00:00
title: "谋财害命的中国新冠“神药”阿兹夫定"
author: "方舟子"
tags: [阿兹夫定,新冠,临床试验,辉瑞,轻症，新语丝]
---

谋财害命的中国新冠“神药”阿兹夫定

·方舟子·

中国国家药监局批准了一种号称中国自主研发的治疗新冠的药物上市，叫做阿兹夫定。疾控部门还把这个药列入新冠诊治指南，开始在中国大规模使用。很多人问我对阿兹夫定怎么看。在回答这个问题之前，我们先了解一下美国治疗新冠的特效药，辉瑞公司研发的药物帕克斯洛维德（Paxlovid）。跟它做一个对比，就知道阿兹夫定究竟是怎么回事了。

帕克斯洛维德做过三期临床试验，发现对于新冠的高危人群（得了新冠容易变成重症的人群），如果在症状出现的5天之内服用该药，吃上5天能够降低轻症转重症或死亡的风险达88%。临床试验证明了它是有效而且安全的，才被FDA批准上市。实际使用效果究竟怎样？以色列发表了一篇关于帕克斯洛维德在以色列实际使用效果的论文。他们发现，65岁以下的人用不用这个药没啥差别，但是65岁以上的人如果使用了帕克斯洛维德，降低轻症转重症的风险达到73%，降低死亡的风险达到79%，所以还是很有效的。

不过，实际使用的有效性跟临床试验的有效性88%相比是比较差的，而且对于比较年轻的人没有显示出有效。这是为什么呢？辉瑞在做临床试验时找的试验对象都是没有接种过疫苗的，属于高危人群；而以色列使用这个药的人基本上都已经接种过辉瑞疫苗，没有接种的也曾经被新冠感染过。也就是说，使用这个药的人基本上都已经对新冠有一定的免疫力了。在此基础上使用辉瑞药物，还能进一步降低重症率和死亡率。这个结果也跟美国和其他国家的使用情况是相符的。所以，辉瑞药物的有效性不仅被临床试验证实了，也被实际使用的结果证实了。

从以色列的数据来看，它对于65岁以上的人是很有用的，即使接种过疫苗，也是值得服用的。但是65岁以下的人如果已经接种过疫苗，就不一定要用它了。辉瑞的药本来就是针对高危人群的，65岁以下接种过疫苗（当然指的是辉瑞或者莫德纳的疫苗）的人如果被新冠感染，变成重症或者死亡的风险本来就非常低，已经不属于高危人群了，所以吃这个药的效果就没有体现出来。从以色列的数据看，这部分人不吃也是可以的。

接下来再说一说中国的药物阿兹夫定。它是河南平顶山的一个煤老板办的制药公司研发出来的，是一种逆转录酶抑制剂。本来是作为治疗艾滋病毒感染的药物上市的，新冠出现以后拿来治疗新冠。这倒无可厚非，因为已有的抗病毒药物，是可以用来试试看能不能抗一种新病毒。关键在于有没有三期临床试验的结果证明它的确有效、安全。

阿兹夫定号称做过针对新冠感染的三期临床试验，而且号称做了快两年的临床试验。但是，他们的三期临床试验结果很可疑。首先，他们试验的人数太少。只有300多人参与临床试验，这只相当于二期临床试验的人数，三期临床试验应该上千人甚至更多。比如辉瑞药物的三期临床试验就用了2000多人。人数太少，结果就不可靠。其次，再看其临床试验的效果究竟怎么样。据说它的效果很好，新闻报导说5天时间就把病毒清除了。其实是骗人的。根据阿兹夫定招股书里的数据，并不是把新冠病毒清除了，只是让病毒的载量降低了，而且跟对照组（就是吃安慰剂组）对比，病毒载量降低得并不明显。那么它的治疗效果是用什么来判断的呢？说是症状改善了。改善症状是一个很主观的判断，这里面就有名堂了。中国的药物最喜欢说效果很好、改善了症状，就是因为改善症状是主观判断。由于阿兹夫定是拿轻症患者做试验的，所以改善症状的效果很明显：吃药组40%的人症状都改善了，而安慰剂组只有11%的人症状得到改善。新冠本来就是自限性疾病，不吃药症状也会改善，虽然数据的对比看上去好像比较明显，但症状的改善本来就是很主观的判断。辉瑞的药物判断治疗效果的标准是感染者轻症转重症比例降低了，或者是感染者死亡风险降低了。重症率和死亡率就是很客观的评判标准，因为重症就要住院，靠住院就可以判断出是否有效，是很客观的。

我对中国临床试验数据的真实性总是持怀疑态度，因为他们很会修改数据，就像我以前揭露过的国药疫苗的临床试验数据一样。即使阿兹夫定的数据是真实的，它治疗的是轻症患者，症状本来就很轻，改善它有什么意义呢？轻症的人本来就不需要治疗，药物能够防止轻症转重症或防止死亡才有价值。辉瑞的药就是要起到这个作用，而阿兹夫定起不到这个作用，只是缓解轻症的症状没有价值。

最后再说说阿兹夫定的安全性问题。我刚才说了，阿兹夫定是个旧药，不是新药，是旧药新用。阿兹夫定的安全性以前已经做过体外实验、动物实验，发现它有遗传毒性。也就是说，阿兹夫定能够导致基因突变，还能够导致染色体畸变，这些会增加癌变的风险。而辉瑞的药也做过实验，没发现有遗传毒性。另外，吃阿兹夫定的人有大约一半会导致肝功能异常，转氨酶升高；而辉瑞的药不存在这个问题，它的不良反应都比较轻微。所以，阿兹夫定的不良反应及其可能导致的后果是比较严重的。不良反应比较严重的药并不是不能用，用药都是要权衡利弊的，关键是有没有必要用。阿兹夫定的功效只是缓解轻症的症状，本来就没有价值，没有使用的必要，何况还有遗传毒性，能导致肝功能异常，甚至导致个别人肾功能异常。那么，这个药就不应该用，用就是在谋财害命。

为什么中国国家药监局会批准这样的药物上市呢？一方面是要为国争光。美国搞出了新冠的治疗药，中国也要搞一个出来，所以就匆匆忙忙地批准上市。另一方面当然是为了赚钱。现在中国的经济靠的是疫情经济。疫情经济靠的是检测、消杀、隔离，以及药物。中国搞出了好多药物，都号称能够治疗新冠，特别是中药。什么连花清瘟胶囊、血必净，全都写到新冠诊治指南里头，目的就是为了赚钱，推出阿兹夫定目的也还是为了赚钱。

但是，中国因为一直在搞严防死守，所以被感染的患者其实没那么多，这个药的市场也就没那么大。怎么办呢？那就扩大市场。扩大市场最简单的办法就是让没有感染的人也来吃药。所以中国有些地方，比如新疆石河子，现在就要求在家里隔离的人都必须每天吃两种药，一种是连花清瘟，另一种就是阿兹夫定。号称要吃它们来预防感染，不吃药就不给你送饭吃。连花清瘟不用说了，以前我已经批过，是骗子搞出来的骗人的药。阿兹夫定并没有任何试验证明它能够预防新冠感染。它的临床试验也只是让被感染的轻症患者能够缓解症状而已，并不能让没有被感染的人吃了就能预防新冠感染。不仅没有证据证明阿兹夫定能够预防新冠感染，从它的试验结果来看，吃了以后反而会有严重的不良反应。让健康的人去吃一种既没有效，又有严重不良反应的药，这就是在谋财害命。

2022.8.30.录制　　2022.12.10.整理

(XYS20221212)

