---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:46:43.640834+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "为什么郝海东屏蔽了但是郭文贵依旧那样？"
author: "吴懿心不安"
tags: [郝海东,新中国联邦,郭文贵]
---


### 品葱用户 **吴懿心不安** 提问于 6/9/2020
    
我新中国联邦发起人郭文贵8要面子的吗？？？  
为什么只封禁郝海东？  
连郝海西都屏蔽了，郭文贵表示：……
    
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-10
        
郭文贵和郝海东的知名度和影响力中间差了好几个李洪志
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-10
        
郭文贵没几个人知道吧，墙内讨论他的都很少，但郝海东的事情墙内很多讨论的，而且郭文贵整天都是讲些乱七八糟的花边新闻，郝海东是直指中共的罪行
        
                

### 品葱用户 **精甚细腻** 评论于 2020-06-09
        
因为郭文贵就是一个小丑，不少反共的人捧郭文贵，间接证明了反共的人都是小丑，这就是中共想看到的。  
郭文贵越满嘴跑火车，玩虚拟币，中共越开心。
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-09
        
郝海东的杀伤力太大  
锅比起来屁都不如  
党国的钢丝筛子只筛有足够危害的去屏蔽
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-10
        
郭文贵搞不好就是维尼熊放出去的双料间谍，  
  
一开始反王不反习整了个大新闻把王岐山整垮后P事都没干过，现在整天想着怎么圈钱，现在玩建国可能只是因为包子失去了对他的控制，但老婆老妈都在国内的一人，你指望他真反共？
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-10
        
郝海东影响力不是锅能比的，他曾经是无数小粉红心中的英雄
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-10
        
说郭不出名的肯定不混国内微信讨论群的，在群里一喊教练大家都懂，但是我们都不聊他，一聊就容易封而且会喝茶。还有就是关于他的信息几分钟就删干净了，但依然有蛛丝马迹可寻，许多关于财经的论坛都能看到部分消息，在百度搜索海航也能看到一些消息，我曾经在知乎上看到他们聊海航，不过几分钟就没，网易上的相思好比小蚂蚁原先评论好几百过一晚上就剩几条了。
        
                

### 品葱用户 **kkman** 评论于 2020-06-09
        
因为郝海东是名人，而郭文贵是商人；共党的策略是不同的：名人就消除他的影响力，商人就没收他的财产。
        
                

### 品葱用户 **华盛顿DC** 评论于 2020-06-10
        
郭每天在那里叫叫叫，还不是因为他财产被共产党端了，郭好长时间只反对王岐山，不反对包子，一直期待包子能给他格外开恩，重新拿回财产，吃香的喝辣的，呼风唤雨  
  
而郝大炮之所以影响大，是因为以郝的地位，完全可以在共产党体制内谋个一官半职，呼风唤雨，可是他偏偏不这么做，而是出头反共，可见他的确深刻体会共产体制的恶，这种恶即使深处体制之中的既得利益者也不能完全忍受
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-06-10
        
不得不说郝海东真的有名气 我国内几个同学 居然都通过郝海东这件事知道了郭文贵的爆料革命
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27017)

