---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T04:28:38.121819+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "中国从古代，是不是只有在文学方面的成就还能和西方有的一拼？甚至领先？"
author: "wgd165"
tags: [文化,井底之蛙,中国]
---


### 品葱用户 **wgd165** 提问于 11/14/2020
    
首先我承认，整个中国古代，尤其是到了近代，在科技，绘画，音乐，哲学，建筑等几乎所有领域都落后于西方，有些领域甚至到后来完全停滞不前被全面吊打。然而在文学领域我认为是中国仅剩的还能和西方有的一比的领域。前有有唐诗宋词，后有明清小说。不是我在这里舔支，我认为世界上所有的诗歌都比不上中国的唐诗宋词，这充分发挥了汉语的独特优点，对仗工整，言简意赅，充满音韵美和意境美。包括明清小说，尤其是四大名著，尤其是红楼梦，从思想的深刻性再到内容的波澜壮阔和扣人心弦，放到世界文学史上都很难有与之匹敌的，可能只有马尔克斯，托尔斯泰，陀思妥耶夫斯基等少数几个大师可与之一战。
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
支语好听吗？见仁见智
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
见仁见支才对
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
如果你只看得懂中文，确实如此。
        
                

### 品葱用户 **Kirian** 评论于 
        
中古漢語現代普通話的語音差異巨大，所以用普通話來討論古詩詞的音韻美感顯得有點牽強附會。。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
你應該沒有接触多少古代文學吧? 你有讀過紅樓? 我覺得你是听說過紅樓。  
四大名著是通俗小說，那來的思想深刻?  
四大名著是毛澤東提出來的，以毛澤東的低俗品味，這四大名著的水準能高到那裡?  
四大名著放到今天就是金庸古龍，杀時間的消閒文字而己。  
  
中國古代成就是很高，各方面成就都很高。不過看起來你沒有接触過什麼。  
文化是一個整體，不會出現單方面成就很高，其它方面却很低的情況。  
  
你有讀過馬爾克斯 托爾斯泰 陀思妥耶夫斯基? 還是讀過他們的維基介紹?
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-13
        
唐诗宋词就是对文化与文字的严重的畸形玩弄，这根本不能够体现语言文字的优点，倒是体现了自古中国文人脑子里就没有正经事，全国全朝的“高智商”人士都争相挤狭小扭曲的奇葩规则里憋千金一字，凭借这些“才华”居然还能封官加爵了，官员的考核居然是写作文？但这又恰恰是统治阶层的智慧所在：你的思想越是狭隘专注，你就越容易被控制。放到今天看，这和一群老头子坐在咖啡馆玩word puzzle有什么本质区别？  
  
小说这一类如果说文学性娱乐性和数量上，莎翁一个人可以PK掉你半壁江山，要说思想性，则怕是要全军覆没了。所以匪共为了硬凹有文化的国设也是下了大功夫，拉起一票较真的老杠精翻古籍，非要从简单朴实娱乐向的作品里找到深不可测的“内涵”，比如《画皮》里一定揭示了批判了社会现实，并传递了作者的思想，从《金瓶梅》里的放荡娘们儿和西门大官人的那点事里也要读出女性不屈与觉醒，这种当时文化青年夜里拿来助兴的小说不就是今天草liu色中se社区的原创小说么？后者不也一样真实展现“现代青年被传统道德束缚并挤压出的呐喊”么？
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-14
        
红楼梦的价值在于它作为一个清廷前望族对清帝国显贵人家生活的描绘。  
就像是找一位都铎王朝的贵族书写他的生活一样——换言之，这是历史上的研究价值，不论是在生活模式还是在贵族普遍抱持的想法，精神生活上。  
  
它受到重视的原因首先是历史研究的素材。  
  
除此之外，它其他的文学或思想、戏剧价值普遍来自中国文人自我安慰式的疯狂吹捧。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-11-13
        
你确定《红楼梦》有思想的深刻性？  
  
是不是哪吒割肉还母削骨还父把你给感动坏了？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
> 不是我在这里舔支

  
只要看到了这样一句话，后面写的一定是舔支的话
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-13
        
中国文学走不出中国，西方文学满世界宣传。孰优孰劣难道不一目了然吗？中国古代从宋时期起的言论自由就越来越受到限制，更有甚者还充满文字狱，导致文化走向荒漠化，走向毁灭。而西方的言论却是越来越开放，文化得以充分发展。中国文学，就是比不过外国文学！这是事实，中国人不要搞假大空那一套，承认中国文学比外国文学要垃圾、要废物，没那么难！
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-14
        
水浒和西游里面都有很多动不动绑了要吃人心肝场面，我想全世界的名著拍马都追不上
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
不知道有什么好和西方国家拼的，承认自己是最烂的有那么难吗
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-14
        
支國祇有一種技術是傲視天下的：烹飪  
還有一種技術可能是世界第一的：權謀
        
                

### 品葱用户 **Kirian** 评论于 2020-11-14
        
首先，語言性的美感不太可以相比。至於文學性，西方啟蒙時代後的百花齊放，如果說中國有四大名著，西方可以說有百大了吧。。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-13
        
我是也蠻喜歡詩詞文言文的，但這東西的好是走不出中文圈的，更不可能拿去跟西方文學比  
這樣的比較是沒有意義的
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-11-13
        
文学也无法比拟。  
  
古代 -  
  
中国神话和希腊神话差远了  
中国古代也没有荷马那个水平的诗人和伊利亚特那个水平的诗  
  
希腊悲剧和喜剧  
伊索寓言  
莎士比亚  
堂吉诃德  
  
近代 -  
  
所有影响力最大的文学创新皆是西方发明:  
  
浪漫主义  
侦探小说  
科幻小说  
意识流文学  
魔幻现实主义  
现代主义  
后现代主义  
等等
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33457)

