---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:35:57.009756+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "将'海参崴'(Владивосток)翻译成'征服东方'是否是皇汉的加速杰作?"
author: "seaman"
tags: [海参崴]
---


### 品葱用户 **seaman** 提问于 8/6/2020
    
很多人觉得皇汉是义和团,是共匪的帮凶.但是经过最近的一个热点事件'海参崴建城160年',突然发现皇汉也是加速主义的同道中人.  
事情的起因是有人声称海参崴的俄文名称'Владивосток'的意思是'征服东方',显然是'乳华'了,一石激起千层浪,weibo上立刻涌现出了一大批'尊皇讨逆'的义勇军,'出征'了俄大使馆weibo.在俄中之间鲜有发生公开摩擦的背景下,可以说是一个类似珍宝岛冲突的大事件.  
虽然很多黄俄出面洗地,甚至胡飞盘都主动跪下擦地板,但俄大使馆的公然反呛,直接击碎了小粉红们的玻璃心.俄爹露天SM中共的画面,简直是美到不能直视.  
  
回顾整个事件,将Владивосток翻译成'征服东方'是最大的亮点.Владивосток,是由Владеть和Восток两个词组成,意思分别是'拥有','东方'.如果将海参崴的俄文名Владивосток直译成'拥有东方',不一定能刺激小粉红的神经.但意译成'征服东方',俄爹征服东北(包括东三省和'外东北'地区)的画面立刻就跃然纸上,群情激愤,皇汉们出征也就顺理成章了.  
  
总结,将Владивосток翻译成'征服东方',可以称作'神作'.France翻译成'法兰西'而不是'弗燃丝',American翻译成'美利坚'而不是'米粒尖',给人的印象是大大的不同.
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
“统治东方”，务实的俄语翻译都会说这个
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
对俄语一窍不通的，只能看你表演。
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
俄罗斯驻华大使馆在7月2日发了一条中文微博，庆祝符拉迪沃斯托克建城160周年。微博还注明了“符拉迪沃斯托克”的中文含义：统治东方
        
                

### 品葱用户 **爱用派克笔** 评论于 2020-08-05
        
不是，符拉迪沃斯托克的俄语名称意译就是统治东方。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-05
        
不就是西宁，西安，南平，定西，绥远，抚顺之类一样的地名吗，这种地名中国有很多。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-06
        
其实楼主可以翻译成“爱护东方”，显得俄国耙耙特别有爱心。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-05
        
俄語那個是印歐同源詞，參考低地德語如英語east及高地德語奧地利語öst / oest（Österreich，奧地利，東方的帝國，Third Reich / Drittes Reich，第三帝國）  
  
英語等低地德語東east是長音，高地德語如奧地利語öst是短促音，那個是圓脣的 /e/
        
                

### 品葱用户 **dz222** 评论于 2020-08-05
        
这里的满鞑子还真多呀，俄“慈父”那么明显的意图，满鞑五毛装作不知，强行栽赃给汉人，原来是为了掩盖中共主子的尴尬呀！  
  
@[Kenshiro](https://pincong.rocks/people/Kenshiro "https://pincong.rocks/people/Kenshiro") ,请问这个帖子里哪个汉人“曲解”你中共主子俄慈父的意思了？不就是你们满鞑子五毛在这里说“征服东方”这个翻译是汉人搞出来的么？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-05
        
译成镇东、平东、安东多好，我天朝就是这样起名的，俄罗斯人还是得学习一个
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-06
        
聲稱是「征服東方」，這麼譯的就是俄羅斯大使館本身  
難道要說大使館譯得不對？  
他們不懂俄文？
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-06
        
「你們這是把隊友推開」「你們這是逼我投共」「如果這樣你們開心那我就是中共同路人」「我投共以后就開坦克把你們殺光碾成肉醬」——这些话70年前你们不就说过一遍了吗，又来？
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-05
        
不是一向翻譯做「鎮東府」的嗎？我覺得這個名字挺不錯的說...
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-06
        
东方辱什么华，华算哪根葱？我大日本才是亚洲的东方，世界的东方是我新西兰！华？你也配？华，你就配蠢淫而已。  
  
（没说楼主您，开一个玩笑的）
        
                

### 品葱用户 **Babayaga** 评论于 2020-08-05
        
Владеть 本來就有征服、治理的意思，哪來神翻譯。Vladimir也可翻為征服世界，你們的俄爹聖帝霸氣不是沒有道理的
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-06
        
同意高票答案的说法，”征服东方“不妨译为镇东，正好和西宁、北平、南宁相对，东西南北都全了，一个很有中国特色的名字，闻其名当欢欣踊跃。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-05
        
你不懂俄语就不要乱说了，Владивосток完全就是“征服东方；统治东方；控制东方”的意思，直译是“拥有东方”，俄罗斯官方都“征服东方”了，你还异议什么？  
  
另外，不是皇汉而是狗屎蝗汉，我对汉民族没有任何偏见更没有仇恨，但我非常憎恶汉族民族主义也就是蝗汉，有你们报应的时候！
        
                

### 品葱用户 **ghf656** 评论于 2020-08-06
        
狗屎鞑子 国内外 到处 是嘛  
  
吴京 是 满族鞑子, 阴暗的你不敢认么  
  
吴京 是 满族鞑子,  所以 “战狼”  必定是 大漢沙文主義 碰瓷 美国 !  
  
吴京 是 满族鞑子,  所以 “战狼”  必定是 大漢沙文主義 碰瓷 美国 !  
  
吴京 是 满族鞑子,  所以 “战狼”  必定是 大漢沙文主義 碰瓷 美国 !  
  
正如  
  
义和团作为满清的一条狗高喊 扶清灭洋, 义和团 必定是 大漢沙文主義 !  
  
汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  共匪 果然是 大漢沙文主義 !  
  
爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学 真是高高高啊.  
  
讲再多也没用, 赶紧开战吧, 不开战是怂逼, 再打一次朝鲜战争就行了, 否则一直会这样.  
  
阴暗怂逼的 你见不得光么.  阴暗怂逼的你为什么害怕事实 ?  
  
我邀请你来轰炸共匪人工岛, 快来吧, 别只会嘴炮啊. 有种大家一起互杀啊.
        
                

### 品葱用户 **身份** 评论于 2020-08-05
        
“很多人觉得皇汉是义和团” 只有左翼人士這麼想而已，在你的內心世界裡，左翼就是“很多人”。  
  
大部分皇漢追求的是漢少平等對待，而在左狗瘋子的嘴裡就變成了漢族至上，在你們的嘴裡又變成了“共匪幫兇”。  
  
你所謂的加速主義就是把國內媒體裡的評論翻譯成英文給外國人看，比如上一次外國人永居事件，漢民族主義者們正常的暴怒話語被你們給翻譯去，你們強行在輿論上把漢民族主義者推向共匪的一邊，共產黨把山東大學改造成妓院的事你們不去翻譯，漢族為什麼這么生氣你們不去翻譯，計劃生育暴行你們不去翻譯，漢族為什麼不相信政府你們不去翻譯，**你們唯獨翻譯漢族的氣話**。共產黨在國際輿論的壓力下封殺了微博上很多漢民族主義大號，反對國際主義的視頻被限流，讓本來就小得可憐的言論自由空間變得更小了，你們促使了漢民族主義離開反共陣營，反對引進外國人的訴求非但沒被滿足，反而還莫名其妙地喪失了大量話語權，共產黨自己沒有受到一點損失。  
  
極度仇視小粉紅的、本來基調是反共的漢民族主義被你們污衊成“五毛”。  
  
你所謂的加速主義就是給共匪擴大網絡文字獄提供理由，你們錯誤地以為你們能打破新常態，並沒有。  
  
很多漢民族主義者都知道你們是誰，有什麼目的，他們恨不得開坦克把你們殺光碾成肉醬。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29417)

