---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:30:37.611771+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "大选本质是川普VS精英主义！民主党串联起的精英联盟，未来会摧毁美国民主么？"
author: "不二说"
tags: [价值观,大选,民主党卖国,美国共产主义化,川普2020]
---

赶在选举日为大家揭示反川的根本力量。  
揭示为什么精英主义不受控制的话，可能会在未来10-20年从根上破坏美国的民主。  
《不二说》频道新手上路，这会是一个讨论常识和观念的小众频道。在这里，没有政治正确，没有社会主义核心价值观，我们聊现实事件背后展现的真实观念，共同提高思维水平和深度。  
初创不易，欢迎大家多多订阅，也多多提出批评意见，感谢！

            
### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-11-03
        
欢迎朋友们一起讨论，感恩
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-03
        
明明是選舉vs精英  
精英們不會喜歡一個會唸白字的總統，所以精英不會喜歡這次整個選舉
        


            
### 品葱用户 **不二说 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30588#")明明是選舉vs精英精英們不會喜歡一個會唸白字的總統，所以精英不會喜歡這次整個選舉

  
这么说也很精髓，这帮精英根本不想通过选举夺取权利，用钱搞定多好
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-04
        
不接地气的精英根本就不是精英  
你要说十九世纪的欧洲犹左是精英，会让人把大牙都笑掉。能刻薄批评社会就是精英啦？  
  
所谓接地气的精英，就是掌握军队宗教团体这些决定力量的代理人。一句话，别摆花架子，搞意识形态吃饭的已经证明是在自我蚕食中垮台了 -- 有本事咱拿枪出来试试
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-04
        
比較喜歡稱民主黨這邊為財閥+政客聯盟  
  
掌握金錢       控制媒體       收買政客      攫取各種利益        為了利益不惜犧牲本國的未來  
或是勾結外國          
  
個人覺得      美國該對財閥勢力做出制約了  
財團勢力太大        不受控制        是會出事的
        


            
### 品葱用户 **rumtumtugger** 评论于 2020-11-03
        
Trump自己才是财阀吧？某些右派真的搞笑，一方面说左派socialist，一方面说左派是大财阀精英。到底是哪一个你们能决定一下吗？  
  

> As a result, the records show, he ultimately paid just $750 in both 2016 and 2017, and nothing at all in 10 of the previous 15 years.

  
  
Trump自己就是个大资本家，16年17年的federal income tax才分别付了$750。高中毕业之后跑去Fordham上学，然后付钱找人替自己考SAT，Trump爹跑去跟Wharton的招生官求情才换的大学。上任之后大搞nepotism, 这不够财阀精英左派？  
  
GOP一边反对Elizabeth Warren的Ultra-Millionaire Tax，一方面还腆着脸说Democrats精英财阀？Trump一直坚持化石能源拒绝走向可再生能源是为啥？美国的oil tycoon献金给Trump是支持他帮助穷人？  
  
非得把Affordable Care Act撤销，自己连个替代方案都没有。美国这种国家居然连universal healthcare都没有。GOP可真是为了穷人着想。
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-04
        
美国的话，不好说。毕竟还有第二宪法修正案，持枪权的保护。全美三亿多人，据说枪支有四亿多。  
  
不能用选票说话，那就用枪吧。remember Alamo. 这些遇到武汉肺炎都不肯戴口罩的家伙，不会轻易把自由拱手让人。
        


            
### 品葱用户 **seanwang123456 
rumtumtugger** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30594#")Trump自己才是财阀吧？某些右派真的搞笑，一方面说左派socialist，一方面说左派是大财阀精英...

川普算个屁财阀，你去查查财阀是什么意思，他很有钱不假，但是和左派比起来根本不值一提。谷歌，亚马逊，随便一个金融公司，期货，投行，川普算啥啊？可再生资源比如？风能？太阳能？你觉的大规模供能实际吗？奥巴马的医保不就是抽中场的血给吃福利的上医保？换了你你愿意？socialist和大财阀精英不矛盾，精英利用底层暴徒组建antifa这样的组织，恐吓中产阶级给自己输血，并且保证底层成为自己的稳定票仓。别洗地了，洗不干净，实际上底层+精英就是民主党的组成结构，当然还有你这样的人，时刻在身体力行的证明达尔文进化论是荒谬的
        


            
### 品葱用户 **不二说 
吳樂天** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30592#")比較喜歡稱民主黨這邊為財閥+政客聯盟掌握金錢       控制媒體       收買政客      ...

  
  
曾经的美国已经把财阀的力量最大程度的限制了，但全球化之后，势力现在又无比强大，一个控制着几十亿人数据的FB的真实能量就超过FBI+CIA的总和
        


            
### 品葱用户 **不二说 
Dune98** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30597#")美国的话，不好说。毕竟还有第二宪法修正案，持枪权的保护。全美三亿多人，据说枪支有四亿多。不能用选票说...

  
  
有传统价值观的人当然不会把民主拱手相让。但你看看现在十几二十岁的青年，他们脑海里都被灌输了实践社会主义。这个教育不扭转，十几年后就真不好说了。
        


            
### 品葱用户 **不二说 
seanwang123456** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-30598#")川普算个屁财阀，你去查查财阀是什么意思，他很有钱不假，但是和左派比起来根本不值一提。谷歌，亚马逊，随...

  
  
对 社会主义就是极端精英+底层无知韭菜建成的稳定结构。老共当年创党的这帮人都是海归，大学里出来的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3317)

