---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:18:28.885941+00:00
date: 2020-06-21T11:18:26.834458+00:00
title: "糖果贝拉"
author: "伊雁声"
tags: [贝拉,糖果,机器人,头发,香甜,基因,超市,蜂鸟,店员,人类,新语丝]
---

糖果贝拉

作者：伊雁声

1 贝拉的生日愿望

快乐贝拉特别喜欢吃糖果，她在6岁生日这天许了个愿，希望自己变成一个糖果娃娃，浑身上下都是糖果做的，这样她就能随时随地不受限制地吃糖果了。

许过愿之后，贝拉每晚临睡前都要问爸爸妈妈，糖果仙子什么时候能魔杖一挥，在一阵耀眼的白光之后，把自己变成糖果娃娃呢？爸爸经不住贝拉的热切询问，就在一个阳光明媚的周六上午，驾驶着他刚买来的最新款神鹰飞行器，带着贝拉飞到克隆岛，给她做了一个小小的基因修饰。修饰完成之后，父女俩又原路飞回家，刚好赶上吃中午饭，前后一共花了不到一个小时的时间。

克隆岛以前是一个没有名字的太平洋小岛。155年前，地球气候和生态环境骤然变化，一半人口因无法适应极端严酷的生存环境而死去。各国政府纷纷瘫痪，地球联盟经过一番艰苦卓绝——不排除利用了一些上不了台面的阴谋诡计——的权力角逐，在风雨飘摇中统一了全球，并紧急启用了一项在克隆岛上被秘密研究了上百年的人类基因改造计划，为所有幸存人口进行了必要的基因改造，使全球人类最终度过了那次严酷的自然灾难。从那以后，克隆岛就举世闻名了。经过155年高速发展，基因岛现在已成为全球基因革命的圣地，三大基因公司巨头都把总部设在了那里。不用说，每时每刻，全球最先进、最新潮的基因修饰技术在基因岛的各个角落层出不穷，修饰菜单可谓五花八门，只有想不到，没有做不到。

当然啦，现在任何针对人类的基因改造都是合法的，没有任何限制，毕竟生存第一嘛，两百年前在人类世界争论不休的伦理问题早就成了人类科技发展历史书里枯燥而老旧的简单记录。基因诊所遍地开花，贝拉爸爸原本也可以在他们家附近的某个小诊所为贝拉完成这个简单的基因修饰手术，但贝拉妈妈不答应。贝拉妈妈对生活很挑剔，一切都要最好的，她的衣服决不能轻易和别人撞衫，那么小贝拉的修饰手术也不能轻易和别人雷同。有一个如此完美主义的妈妈，不用说，小贝拉是爸爸妈妈基因的最佳组合，她也是在基因岛上一家有名的儿童医院出生的。

不过，基因修饰属于个人隐私，没有人愿意告诉别人自己做过什么修饰，也不会有人傻到去打探别人在这方面有过什么举动。因此，爸爸妈妈也没跟贝拉多说什么，只是简单地告诉她，鉴于贝拉是个好孩子，糖果仙子已经帮贝拉完成了生日愿望，她只要耐心等着瞧就好了。

2 糖香扑鼻的游泳水

6岁生日过后没多久，贝拉开始换牙了。新长出来的牙齿，竟然都跟糖果一样香甜，她整天像吃糖一样吃牙齿，舔呀舔呀吃个没完。舔掉多少，马上就又新长出来多少。每颗糖果牙齿都整整齐齐，洁白如玉，怎么吃都吃不完，贝拉太高兴了。

接着，贝拉的皮肤也飘起了糖果香味，流出来的汗水也是糖果味道的，连剪下来的头发、指甲都是糖果味道的。嘿嘿，的确，贝拉的嗯嗯和嘘嘘也是糖果味道的，一点都不臭。

香甜甜的糖果贝拉美滋滋地照常去学游泳。按照教练的指导，她把头埋在水里时，就张嘴吐气，头抬出水面时，就张嘴吸气。这样一来，她的糖果牙齿就不断地融化在游泳池里，又不断地长出来。与此同时，她流出来的糖果汗也不停地溶解在泳池里。

于是，游泳池里的水变得越来越甜，越来越甜。终于，整个泳池像透明的糖浆一样，清甜可口，糖香扑鼻。游泳的人们忍不住开始偷偷地喝起这香甜的糖果水来，先是小口小口地吞咽，接着大口大口地畅饮。这么好喝的池水，以前谁也没碰到过，大家很快争抢起来，都想要比别人多喝一口。没过多久，每个人的肚子都喝得鼓鼓胀胀的，泳池里的水都快见底了，而更多的人听到消息后特意赶过来，下饺子一样迫不及待地跳到泳池里去埋头猛喝。

连教练都顾不上给贝拉上课了，一个猛子扎到池底，美美地喝起糖果水来。贝拉没法游了，只好爬出游泳池。

顺便说一下，在过去的一个半世纪里，地球人类经过几次大规模的基因改造，对恶劣环境的适应性变得特别特别强。比如说，吃吃遭受重度核污染的海鱼、被重金属污染的蔬菜，喝喝被超级寄生虫入侵的自来水、由发霉水果做成的黑色果汁，都完全没有一点问题。话说回来，现在海鱼和蔬菜的品种越来越少了，能吃到就很不错了。在吃吃喝喝方面，人类已经进化为有史以来最不挑剔的物种，连蟑螂都得甘拜下风。所以，像喝一肚子游泳水、吃一袋过期饼干这类让几百年前的人类先祖大惊小怪的事情，对现在的顽强人类根本就不叫事，根本不会对人类的身体健康造成任何危害。

“唉，真是的，自己去做一个糖果基因修饰不就行了。”贝拉妈妈小声抱怨道。

贝拉爸爸表示同意：“嗐，现在的人呐，都怕麻烦，能不修饰就不修饰了。你读了今天的地球早报没？地球联盟预计，今年冬天地球人可能遭遇五千年不遇的寒冷天气，于是推出一种预防极度严寒的基因疫苗，全球免费，可是接种率竟然只有3%。地球联盟因此决定从下个月开始强制推行。好多人就是这样迷信‘天然’，总担心联盟在他们的基因里捣鬼，比如偷偷拔除一根脑刺或者安装一个调控器什么的，所以他们宁愿喝别人的糖果游泳水，也不愿意去给自己做个修饰。他们也不想想，要是不在他们的基因里捣鬼，他们哪能活到今天啊。”

贝拉妈妈皱着眉头：“夏天酷热，冬天极寒，这都是什么鬼天气。反正咱们一家都已经打过基因疫苗了……哎，咱们还是赶紧离开这里吧，太乱了。”

一家人离开了游泳馆，爸爸妈妈决定带香甜甜的糖果贝拉去爬山，因为他们一家三口的运动量都还没达到地球联盟规定的标准量。“贝拉宝宝总不会把一座山都变成糖果吧？”爸爸悄悄对妈妈开玩笑说。

3 会走路的糖果花

走在山路上，贝拉就像一朵会走路的糖果花。她一张嘴，浓郁的糖果气息就飘出嘴巴。山里的蝴蝶呀，蜜蜂呀闻到了，纷纷飞过来采花蜜，可过来之后却看不见有花朵，它们就围着小贝拉飞舞、叫嚷。一只粉红脖子翠绿尾巴的小蜂鸟太喜欢这朵会走路的糖果花了，竟然不知疲倦地啄来小草，缠在贝拉的糖果头发上，很快在小贝拉头上做了一个鸟窝，并且迫不及待地在里面下了三颗蛋，乖乖卧在上面开始孵蛋。

上次环境大变化导致绝大部分的地球生物灭绝了，现在山上这些可爱的蝴蝶、蜜蜂、蜂鸟都是人类基因干预的成果。就算有人类的悉心保护，这些小动物还是一直处于灭绝的边缘，生存力跟蟑螂一族根本没法比，因此地球联盟宪法第一修正案明确规定，地球上现存的任何动物——除了蟑螂——都拥有和人类一样平等的生存权，任何人不得干涉它们的自由活动，更不能有意或无意地伤害它们。大人们虽然时不时抗议这条修正案变相侵害了人类的生存权，但小朋友们却都很支持。哪个小朋友不想有一个小动物朋友呢？好心肠的贝拉尤其喜欢这些幸存的小动物，她还和很多地球小朋友一样，把一窝蟑螂当宠物养了整整一年。根据贝拉的儿童用简易思维辐射扫描仪的扫描结果，这窝蟑螂坚信自己的先祖最早可以追溯到火焰岛的野小蟑和野大螂夫妇俩。但是爸爸帮贝拉查过资料之后说，这些蟑螂所说的火焰岛早在160年前就被海水淹没了。

贝拉担心小蜂鸟的蛋宝宝摔下来，就一直保持脑袋直立，连走路都不歪一下。太阳很晒，小蜂鸟的肚皮把贝拉的头顶捂得热乎乎的，贝拉出了一头一身的汗。后来她感到实在太吃力了，就请妈妈帮忙，用神鹰飞行器的多功能钥匙剪断了很多头发，小心地把蜂鸟窝完完整整地从头上取下来，放到路过的一片玫瑰花丛里——整座山上植被稀少，只零零星星地生长着一些在核战后重生的桦树，这片玫瑰花能活下来当然也是人类基因干预的结果。小蜂鸟也很喜欢玫瑰花的味道，喳喳叫了两声，勉强接受了这个新住址。

贝拉的头发乱糟糟的，还零星地粘着许多小蜂鸟亮晶晶的口水。太阳升到头顶了，她浑身直冒汗。甜丝丝儿的贝拉被小蜜蜂和小蝴蝶追赶着，急急忙忙地下山了。

4 不给糖果就辞职

山脚下有家理发店，店里技术高超的掌柜阿姨也没法整理糖果贝拉七长八短的头发，只好帮她简单修剪了一下。剪下来的糖果头发，闻起来如此香甜，理发阿姨禁不住诱惑，偷偷尝了尝。“哇，太好吃了！”理发阿姨不知不觉快要把那些剪下来的糖果头发全都吃下肚了。

理发店里的两个店员见了，也想分一些糖果头发吃，但理发阿姨舍不得给他们。店员们闻到那香甜的味道，太想吃了，就威胁理发阿姨，不给糖果就辞职。新招个雇员太难了，理发阿姨只好给两个店员都分了一点点糖果头发。店员们把糖果头发放在嘴里，细细品尝，哇！这辈子从来没吃过这么好吃的糖果啊！

嘴馋的那个店员，很快吃光了自己的那份。另外一个店员比较有自控能力，他省下来一些糖果头发，仔细包在食品袋里，再装进午餐盒里，打算晚上带回家给家里人尝尝。但这个惦记着家人的店员最后没能如愿，因为下班的时候，他生气地发现，他的午餐盒被打开了，里面的食品袋也被撕开了，他存起来的那些糖果头发不知道被谁给偷走了。虽然掌柜阿姨和另一个店员再三发誓不是自己偷的，但这个愤怒的店员还是当场辞职了。

糖果贝拉离开理发店后，和爸爸妈妈去超市买帽子。她要把自己不成样子的糖果头发遮盖起来，直到整齐的头发重新长起来。

5 超市发生大混乱

一路上，不管贝拉走到哪儿，她周围的人们都开始扬起鼻子不停地四处闻来闻去，都想找到那香甜的糖果味道到底是从哪儿飘来的。进了超市，大家都很好奇到底是哪家糖果店在卖这么香甜的糖果，都想去免费尝一尝。一些鼻子比较灵的顾客，就在贝拉爸爸的小推车里看来看去，不停地问你们买了什么糖果这么香甜啊？在哪儿买的啊？有几个人好像发现了贝拉的不同寻常，开始在贝拉身上闻起来。

有一个小男孩，看起来刚刚学会走路，他像只小狗一样伸长了鼻子，拼命地闻着空气。乘妈妈在货架上取东西的当儿，小男孩顺着香甜的味道，一路闻到了糖果贝拉的胳膊上。他抓起贝拉的小手，开始不停地舔，还使劲咬贝拉的指甲，贝拉甩都甩不掉。小男孩的举动引起了周围顾客的注意。有一些人试探性地偷偷拿起贝拉的头发，放进嘴里舔了舔，立刻发出好吃极了的哼哼声。于是更多的人忍不住过来试吃贝拉的头发，吃到的就都忍不住发出满意的赞叹，吃不到的就更加拼命地往前挤。

很快，整个超市因此发生了大混乱，有人开始喊：“排队！排队！”那个小男孩的妈妈发现孩子忽然不见了，就大声尖叫起来。没过多久，更多的妈妈尖叫起来。有几个妈妈太激动了，尖叫声过于高亢、持续，以至于她们由于缺氧而暂时晕了过去。

贝拉被挤在人群中，周围所有的人都在舔她的头发和手指，爸爸妈妈怎么制止都不管用。贝拉又着急又害怕，热出了一身的香汗，这下子她散发出来的糖果味道就更浓郁了。闻到香甜气味的顾客都跑过来，有几个人一边抱怨超市管理不到位，一边开始帮忙义务维持秩序，让大家都排起队，一个一个地轮流来舔贝拉的头发，贝拉的头发更乱更糟了。贝拉真受不了啊。

后来，所有顾客都来排队品尝这家超市的糖果机器人，打听多少钱可以买一个。“简直太好吃了，做工太逼真了，和一个真娃娃一模一样啊。”连电视台的哥哥姐姐都抬着摄像机、抱着话筒赶过来了，他们站在糖果贝拉旁边，详细介绍了这个糖果机器人的外部特征和它的香甜味道，主持人姐姐还专门抓起糖果机器人的头发尝了一尝，然后立即闭上眼睛“嗯嗯嗯”陶醉地赞美起来。

直到主持人姐姐去采访超市值班经理，莫名其妙的值班经理挤过人群，来到贝拉身旁，贝拉才被解救出来。

6 贝拉上了头条

贝拉被经理带走之后，主持人姐姐意犹未尽，在摄像机面前说：“这款糖果机器人的发明是划时代的，刚刚试运行就得到消费者的一致好评，它必将带来糖果业的一场革命。据消息人士透露，这款机器人还需要解决一些设计上的小缺陷，已被超市经理带去给技术人员做进一步的维护和升级，因此暂时不会投入市场。这个消息无疑令热爱糖果的人们大为失望，但很多粉丝表示，愿意耐心等待成熟的糖果机器人产品正式上市，到那时候，他们将在超市门前扎起帐篷，连夜排队购买。”这条关于糖果机器人的新闻播出后，在网站上的点击量当天就突破了15亿次。

接下来的几天，有关糖果机器人的新闻都占据了各大媒体头条，电视台滚动播出最新消息，游泳教练、理发阿姨、甚至用糖果头发做窝的粉红脖子小蜂鸟都被记者给挖了出来，纷纷成为糖果机器人的见证者和爆料者——当然，小蜂鸟的证词是用精密的思维辐射扫描仪对其脑电波进行精确扫描而得到的。

整个人类世界都被糖果贝拉的传奇震惊了，所有人都在谈论这个划时代的高科技创新成果。据一个专业调查网站的不完全统计，全球有30亿人想拥有一个糖果机器人。

财经媒体开始热议糖果机器人的神秘专利人将因此获得多大的财富。据说专利人是两个表情严肃的糖果业与IT业的跨界新秀，糖果机器人在超市试运行的时候，这两个人始终站在机器人的旁边保护它，并不断开玩笑说，那是一个真娃娃，只是一个普通的人类孩子。可惜现场的摄像机当时没有捕捉到这两个神秘发明家的正面清晰镜头。

IT媒体开始详细分析糖果机器人独树一帜的营销模式。业内人士普遍认为，这是一种故作神秘的“饥饿营销法”，先最大程度地吸引人们的眼球，然后玩消失，把人们的胃口吊到最高，使人们特别特别想得到这个产品，最后才把被大家望眼欲穿的糖果机器人产品推入销售渠道，引发市场疯狂抢购，产生巨大的口碑效应，继而吸引更多的潜在客户下决心购买。专家称，研发机构与超市联手炒作，也开启了一种崭新的销售模式，双方将取得最大程度的双赢。

社会批评家则纷纷撰文，痛斥糖果机器人改变了人们传统的生活习惯，将引发严重的社会问题，加剧人类与大自然的隔离、对抗和分裂。批评家提出了“拒绝糖果机器人，拥抱原始大自然”的口号，但几乎无人响应。

糖果贝拉彻底没法出门了，她越来越香甜，就算戴着帽子和墨镜，也会迅速被路人认出来，然后遭到品尝、合影留念。狗仔队甚至开始跟踪她，想挖掘出她背后那两个神秘的发明人到底是谁。

7 又悄悄许了个愿望

糖果贝拉的照片和视频满天飞，贝拉的学校当然第一时间就得到了消息。学校接线员事后统计，当时一共收到了915个爆料电话，说糖果机器人疑似该校一年级学生贝拉。

贝拉是个糖果机器人的消息震惊了校务会所有成员。学校方面立即给超市和贝拉的父母发去了措辞严厉的律师信。后来经过超市总经理以及贝拉父母详细、耐心、反复的解释，学校才又接受了贝拉不是糖果机器人的事实，并迅速对此发出了一个公开声明。但这个声明并没有被媒体和大众采信，学校反而遭到强烈指责，“为了赞助费，伙同商业机构欺骗公众”的舆论令校方焦头烂额。很多家长异常担心糖果机器人事件会影响自己孩子正常的学习和生活，忧心忡忡地给学校写信、打电话，甚至成群结队来找校长要求面谈。一些家长希望学校做出进一步的解释，采取合理的措施，最好能将糖果贝拉开除。

贝拉的同学们可不这么想，全校的学生都热切盼望贝拉回到学校。贝拉一进校门就被好奇的孩子们给围住了，认识不认识的学生都热情地跟她打招呼，后来大家齐声呐喊：“贝拉贝拉！我们支持你！”在课堂上，贝拉的同学根本没心思听课，都沉醉在糖果的香甜气味中，不停地吸鼻子，真香啊！连老师也是这样。后来老师干脆不上课了，请贝拉谈谈怎么变成一个糖果娃娃的。贝拉也说不上来，只好公布了她的生日心愿。大家都很惊奇，世界上竟然真的有满足人们心愿的小仙子啊！大家回想起平时贝拉是多么的可爱、善良、真诚，都感叹贝拉的确是最有资格得到小仙子帮助的好学生。

但没过几天贝拉就真的不能继续上学了，她生病了。由于贝拉渐渐变成了一个糖果娃娃，她再也吃不下任何食物了，整天都感觉饱饱的。而且，因为她的身体内部也渐渐变成了糖果，她开始没完没了地拉肚子，当然，她拉出来的都是香甜的糖浆。贝拉身体不舒服，心情也变得有些忧伤。她不再舔食自己的糖果牙齿了。事实上，她已经厌倦了做一个糖果娃娃啦，她甚至都受够香甜糖果的味道了。

这天夜里，糖果贝拉又悄悄许了个愿望，她希望自己能够恢复正常，哪怕今后再也不吃糖果了都行。好心的糖果仙子立即听到了她的心声，第二天就满足了她的愿望，让她恢复了正常。同一天爸爸还带着贝拉飞回基因岛给她做了个全面的体检，医生说，贝拉看起来已经把这一辈子的糖果都吃完了。从此以后，快乐贝拉真的再也不迷恋糖果了呢。

至于那铺天盖地的报道和评论，在贝拉恢复正常后，立即销声匿迹了。那些传播虚假信息的媒体、网站、批评家们，把能删的赶紧都删掉了，然后就假装此事从来没有发生过一样。好吧，幸好没有惊动警察。（文/伊雁声）

(XYS20190825)

