---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T12:12:21.943112+00:00
date: 2011-08-17T12:12:21.943049+00:00
title: "蔡霞：学习的关键在于增强创造力"
author: "蔡霞"
tags: [政党,学习型,创造力,实事求是,马克思主义,创造性地,外部环境,挫折,改革开放,中国特色]
---


面对当前国内国际正在发生的深刻而剧烈的变化，不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，增强党的创造力，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的重要因素。因此，我们必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，进一步拓展眼界、打开思想空间，把增强创造力贯穿于建设马克思主义学习型政党这一重大而紧迫的战略任务的全过程，认真抓紧抓好，奋力取得新的成效。

**成功的学习是创造性的学习**

我们党是高度重视学习的政党，是具有优良学习传统的政党。然而，历史上我们既有成功的学习，也有失败的教训。

在党的幼年时期，一些人照搬俄国革命的模式，机械执行当时第三国际的指示，搞过左倾盲动的城市武装暴动，结果共产党人惨遭残酷杀害，几乎损失了城市中全部的革命力量，中国革命险遭夭折。而以毛泽东为代表的中国共产党人根据我国的实际情况，创造性地学习和运用马克思主义理论与俄国革命的经验，开创了 “农村包围城市” 的武装革命道路，最终取得了中国革命的胜利。

新民主主义革命胜利以后，我们党曾经努力地探索中国社会主义建设的道路，然而一度落入苏联计划经济模式的窠臼，付出了巨大的代价。而我们之所以能开创改革开放、建设中国特色社会主义的正确道路并取得举世瞩目的伟大成就，正在于我们党深刻地吸取历史教训，创造性地学习借鉴了别国的成功经验和做法。

总结我们党历史上的学习，挫折无不在于把书本当 “圣经”，一切都照套书本；而成功的学习都在于不拘泥于具体的理论结论本身，注重坚持理论联系实际，着重于学习掌握运用理论结论背后的科学思想方法，结合实际情况多角度多方面地分析研究影响事物变化的各种因素及其相互作用，从而创造性地形成有效解决问题的思路和办法。

在根据中国的具体国情探索独特的中国革命道路过程中，毛泽东曾经针对当时党内的教条主义现象，写下过著名的《反对本本主义》的文章。他指出：“马克思主义的‘本本’是要学习的，但是必须同我国的实际情况相结合。”

延安整风时期，毛泽东专门写了《改造我们的学习》，他指出学习必须坚持的正确方法，即理论联系实际。他批评党内一些人不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习，所以虽然读了书，但是消化不了，只会片面地引用马克思等人的个别词句，而不会运用他们的立场、观点和方法，来具体地研究中国的现状和历史，具体地分析和解决中国革命的问题。毛泽东称这些人 “没有科学态度”，“这种反科学的反马克思主义的态度”“是共产党的大敌”，“大敌当前，我们有打倒它的必要”。就是在这篇著作中，毛泽东明确地提出学习理论的科学态度就是实事求是的态度，是一个共产党员起码应该具备的态度。

回顾我们党的学习历程，可以看到：以不同的思维对待学习，就会有全然不同的学习结果。这一点，胡锦涛总书记在纪念建党 90 周年的讲话中做了明确阐述：“在历史上的一些时期，我们曾经犯过错误甚至遇到严重挫折，根本原因在于当时的指导思想脱离了中国实际。我们党能够依靠自己和人民的力量纠正错误，在挫折中奋起，根本原因就在于重新恢复和坚持贯彻了实事求是。” 因此，建设马克思主义学习型政党，从根本上说就是要坚持和发扬我们党的实事求是的思想路线，反对学习中的教条主义、形式主义。

**创造性学习的目的是增强全党的创造力**

创造性的学习才是成功的学习。简单的传统的学习注重对知识的吸收运用，忽略走出惯性思维的局限，“学习型”的学习则是通过对知识的吸收消化，改善思维方式，要求增强创造力。之所以要特别强调创造性的学习，不仅是为了避免建设 “学习型” 党组织陷入误区，更是出于我们党适应外部环境变化、应对时代挑战，更好地领导中华民族实现伟大复兴的迫切要求。

政党是在一定的社会环境中生存发展的，政党能否发挥功能、实现事业目标，取决于其对外部环境变化的反应及其与环境互动的方式。改革开放以来，党的外部环境已经发生并且继续发生着重大而深刻的变化，这种变化是从国际和国内两个层面展开并交织在一起的。在国际层面上，经济全球化、文化多元化、社会信息化等特征，使党领导的中国特色社会主义事业既面对全球范围的激烈竞争而又面临难得的发展机遇。就国内而言，经过 30 多年的改革开放，我国正在加速推进工业化、城镇化、信息化、市场化和国际化，经济社会呈现出新的阶段性特征，出现许多前所未有的各种矛盾，党肩负任务的艰巨性、复杂性和繁重性世所罕见，带来一系列的传统性挑战和非传统性挑战。


改革开放以来，中国社会加快了由传统农业社会转向现代工业社会的历史步伐，我们今天面对的各种新情况新矛盾新问题，都是这种转型过程中出现的。我国要在一个历史时期同时完成西方社会几个历史时期完成的工业化、信息化等任务，实现国家现代化。而高科技推进的世界经济一体化使得我国发展受到外部世界局势变化的深刻影响，这些外部因素进一步增加了问题的复杂性，仅靠我们以往形成与积累的思想认识、知识水平、工作经验，远不足以应对解决国内转型过程中遇到的各种矛盾。因此，创造性地处理复杂矛盾、驾驭复杂局面，关键在于 “不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验”，自觉提高各级党组织和党员干部对社会变化的适应性。

适应性与创造力直接相关，创造力来自于学习能力。而学习能力最关键的不是对新思想、新知识的接受，而在于用开放性的思维吸收消化新思想、新知识，把新思想、新知识转化为创造力。就此而言，建设 “学习型” 政党，重要的是注意防止和克服教条主义思维方式的束缚，进一步解放思想，打开新的思想空间，增强全党的创造力，使党能更好地驾驭和处理复杂矛盾，引领中国不断发展进步。抓住这一点，才能全面理解建设马克思主义学习型政党的要求，既发扬党的重视学习的优良传统，将优良传统和学习经验进一步深化，又借鉴和树立当代新的学习理念，拓展学习的内涵，努力把党的要求贯彻到位，真正建设好一个马克思主义学习型政党。

**在解放思想、实事求是中增强创造力**

通过建设 “学习型” 政党，增强党的创造力，关键在于进一步拓展眼界，打开解放思想的空间，根据发展变化了的情况，摈弃不合时宜的思想观念，以创新的理论指导创新的实践。

解放思想、实事求是、与时俱进是我们党的思想路线，是我们党在新的历史条件下真正坚持马克思主义的关键所在。胡锦涛总书记在纪念建党 90 周年的讲话中指出：“中国共产党人坚信马克思主义基本原理是颠扑不破的科学真理，坚信马克思主义必须随着时间发展而不断丰富和发展，从来不把马克思主义看成是空洞、僵硬、刻板的教条。” 他还指出：“实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。” 今天我们发展中遇到的许多新矛盾新问题，是人类文明转型过程客观规律在中国这块土地上的表现，认识和处理这些问题，就必须打破以往衡量判断是非的惯性思维，承认规律的客观性、普遍性，从顺应历史趋势、努力把握规律的角度出发去看待问题、坚定信念，寻找解决问题的新思路新办法。

我们要把握自觉变革思维方式的理念，进一步拓展眼界，把中国特色社会主义放到近代以来中国社会历史变迁的大背景中，去深刻理解中国特色社会主义丰富的历史内涵。这个历史内涵就是：从农业文明走向近现代工业文明，是世界上所有民族所有国家迟早都要经历的历史过程。西方国家是在资本主义制度条件下走向工业文明的，他们的历史进程充满着血腥、野蛮和残酷。而我们是在中国共产党领导下，在社会主义制度条件和价值指向下走向现代工业文明。由人类社会发展的一般规律所决定，我们在改革建设过程中遇到的一些问题带有共性，它不可能因我国的社会制度与资本主义不同就不存在。但我们必须坚持以人为本、执政为民，顺应文明进步的历史趋势，努力把握文明转型的客观规律，充分吸取西方国家转型过程中的成功做法和历史教训，探索我们自己的发展道路。

●（作者系中央党校党建教研部教授）
