---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:21:07.746507+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "北京喜迎两周内第二次沙尘暴，幽燕与其邻国空气污染指数暴表"
author: "chimera"
tags: [习近平,								中共,								北京,								习包子,								空氣污染,								空气质量]
---

据北京环境监测中心，该市空气污染最高数值500，部分城区能见度小于1千米，一些监测站测出的PM10可吸入颗粒物可达2000微克/立方米。北京市政府已发布沙尘暴黄色预警与大风蓝色预警，并表示气象学家（又双叒叕一次）将沙尘暴归咎于蒙古国，市气象局建议居民尽可能不要出门以避免健康风险。  
  
\==========================================================================  
  
更新：沙尘暴已逐渐离开北京开始南下（还未离开幽燕），中部葱油做好防护准备。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-28
        
喜迎  
  
这个词用的好！
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-28
        
刚才知乎给我推送 沙尘暴如何体现中国制度优越的 问题
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622703#") 刚才知乎给我推送 沙尘暴如何体现中国制度优越的 问题

  
  
煤球终于要变成白的了
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-28
        
沙逼北京2.0
        


            
### 品葱用户 **chimera				
									范松忠** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622702#") 喜迎这个词用的好！

  
十天前的那场沙尘暴发生后，粉红岁静们纷纷感慨在北京好久没见过这么壮观的沙尘暴了。我就知道这不是第一次了，按土共的尿性也不大可能是最后一次。
        


            
### 品葱用户 **chimera				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622703#") 刚才知乎给我推送 沙尘暴如何体现中国制度优越的 问题

  
支翠：新时代来作个讲制度自信的人体吸尘器吧！（丧事喜办脸
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-03-29
        
包子又一次亲自撒胡椒粉 包子远程施法太厉害了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-28
        
这一找的借口实在是很妙：常态化。  
  
等于说，习近平的猪脸要常态化地打。
        


            
### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-28
        
支持粉红用肉体吸霾
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-29
        
要梧桐台湾了，要跟美帝开战了，沙尘暴来得及时，有助于打散美帝激光攻击，防止精准斩首。
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-03-29
        
微信公众号“地球知识局”接下来一定会推出第二波洗地文章，继续甩锅蒙古国，总之不是你党你国的错。
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-03-28
        
反正沙尘暴是不分人的，你在北京就得吸，希望能让习近平吸个够肺癌加速
        


            
### 品葱用户 **chimera				
									等腰梯形** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622801#") 沙尘暴的消息来自于北京环境监测中心。这是个大陆的左媒。左媒的话连标点符号都不要信。所以我认为现...

  
来了个粉红反串？今天北京的天黄得跟老子的尿一样，土共要真脸皮厚到敢播报青空万里，那真就是找死了。
        


            
### 品葱用户 **ccp444				
									等腰梯形** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622801#") 沙尘暴的消息来自于北京环境监测中心。这是个大陆的左媒。左媒的话连标点符号都不要信。所以我认为现...

  
厉害了，是眼瞎了还是脑残了，噢，原来是粉蛆，那就是同时眼瞎加脑残，建议不用救了做成腊肉去阴间孝敬马列。
        


            
### 品葱用户 **自卑者必升为高				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622703#") 刚才知乎给我推送 沙尘暴如何体现中国制度优越的 问题

  
快别提了，人家逼乎还想在武汉肺炎里面找积极意义呢
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									chimera** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622722#") 十天前的那场沙尘暴发生后，粉红岁静们纷纷感慨在北京好久没见过这么壮观的沙尘暴了。我就知道这不是...

  
是！
        


            
### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-29
        
抵制制裁蒙古走起，中又赢。  
加速加速加速。
        


            
### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2021-03-28
        
北京：雾霾这么久，可算等到北风清场，两会蓝畅快呼吸走起～  
\---------半天后------------  
北京：艹，是沙尘暴！还不如霾着呢，外蒙古也不讲武德了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30826)

