---
layout: default
Lastmod: 2024-12-23T21:50:26.804730+00:00
date: 2024-12-23T21:50:26.804676+00:00
title: "如果连法治都不能聊，那算哪门子的法治社会！"
author: "顾意"
tags: [依法治国,依法,送医,法治,底线]
---

顾意 [观人随笔](javascript:void(0);)

我所欣慰的是，今天，仍有人在朋友圈里孜孜不倦地普及法律知识。

他们有的是律师，有的是法学教授，有的是自媒体人。向他们致敬。

也有人跟我留言说，你敢聊聊法治吗？

我一听，就拍案而起！

你说得什么话？！在法治社会，法治有什么不能聊的！我们要天天聊、处处聊、人人聊！只要不裸聊，怎么聊都可以！

我们难道不就是要形成人人聊法治、人人盼法治、人人懂法治的美好社会吗？

人人可聊法治，是法治社会的基础标志。如果一个社会连法治都不能聊，那它算哪门子的法治社会！

还有人跟我说，你敢聊聊依法执法、依法送医吗？

这又是什么糊涂话！“依法”二字后面，只要不是加违法的东西，加任何内容都可以。执法、送医加在依法后面，理所当然，天经地义。执法者还能跑到法律头上不成？

真的不明白，有些人问这些根本不是问题的问题干什么。你想说什么？几个意思？

依法执法，这四个字，肯定没问题。谁要敢说这四个字有问题，那么他一定有问题。我这么说，没问题吧？

当然，说归说，更关键的是做。比如，依法送医，依的是什么法？谁有权力送？送去哪？这些细节既然有人质疑，就有必要解释清楚。

很多人把“依法+”简单地理解为对公民个人的要求，比如违反相关规定会如何处理，不服从管理要求会如何处置等等。这其实是片面的，甚至都没有抓住重点。

在依法执法的工作中，政府是主导部门，也是权力部门、管理部门、服务部门，因此在具体的施策、执法过程中，就更加要注重守法有序，这既是践行依法治国，也是为了公平正义。

所谓“遵纪守法，人人有责”，领导干部要带头，党员要发挥先锋模范作用，一线执法者更要知法守法、执法守法。

没有一定的法律授权，没有必要的法定程序，不可以轻易地对普通居民要求什么。这个底线就是法治的底线，就是依法治国的底线。

就是天王老子来了，也不能突破“依法”的底线。谁要是突破这个底线，就该让他尝尝法律的铁拳。

在《人民日报》图文数据库检索“依法治国”，可以看到，“依法治国”出现在标题中的次数为600多条，出现在正文和标题中次数是1万多条。

随便拎出来一些话，都可以作为依法送医的行动纲领：

“严格规范公正文明执法是一个整体，要准确把握、全面贯彻，不能畸轻畸重、顾此失彼。执法的最好效果就是让人心服口服。”

“坚持以法为据、以理服人、以情感人，努力实现最佳的法律效果、政治效果、社会效果。”

“全面依法治国最广泛、最深厚的基础是人民，必须坚持为了人民、依靠人民。”

“要把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到全面依法治国各领域全过程。推进全面依法治国，根本目的是依法保障人民权益。”

……

以上，我为我说的话负责。我就不信，这些方方正正的文字，浓眉大眼的道理，敢情还有人说它错了。我觉得登在《人民日报》上都没有问题，我可以不要稿费。

你们说，是也不是？

  

提醒：请朋友们将“观人随笔”加“星标”，觉得写得好就点击右下角“拇指”和“收藏”哦，不然会慢慢收不到文章推送~

  

欢迎关注：

继续阅读：

[财政再困难，也不能罚款创收](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493862&idx=1&sn=3edc8db0a75ced209a7f7e2d2fcd0cf9&scene=21#wechat_redirect)  

[新能源的盛世与残酷](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493709&idx=1&sn=bf0cea54de1d4a995d0edc27b7427740&scene=21#wechat_redirect)

[突发事件信息发布不能被垄断](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493654&idx=1&sn=1201915e1cd1da1a08eaed46ad9a7530&scene=21#wechat_redirect)  

[从姜萍事件看“赢两次”现象](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493621&idx=1&sn=2926a7dec2efcb6b33db388c31e66bcd&scene=21#wechat_redirect)

[真正的灾难，是一个社会走丢了反思能力](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5NzU2OA==&mid=2247493658&idx=1&sn=3a8ebd03a9c462d98532e628ffe5892c&chksm=c191da75f6e653637727638f543a87090ea19360a23e3e4fbb8c0f1636f75e73f6fa72db3660&scene=21#wechat_redirect)

