---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:45:12.764274+00:00
date: 2020-06-21T12:45:10.368674+00:00
title: "【方舟子按：施一公言行不一不止文中提到的两点。还有：施一公回国前表
示反对“由一"
author: ""
tags: [施一公,国籍,院士,学生,中科院]
---

【方舟子按：施一公言行不一不止文中提到的两点。还有：施一公回国前表示反对“由一名首席科学家掌握上千万元经费的科技体制”，回国后自己搞到经费好几个亿。在《科学》发表评论抨击中国科研经费发放靠长官意志，之后自己通过世交关系给高官写信要来三亿元。等等。】

你不学生物，所以你才不黑施一公

作者：不来　　来源：“中知专家头条”

我特地去采访了一位学生物的同学：「你为什么不是很喜欢施一公？」

他说：「因为21世纪是生物的世纪。嘻嘻。」

施一公，中国科学院院士、结构生物学家、清华大学教授 。

2018年4月16日，西湖大学第一届董事会第一次会议在浙江杭州召开，校董会选举施一公为西湖大学首任校长。　　施一公是话题人物，有人崇拜，有人不屑，崇拜的理由，大家这些天已经看了很多，但是也会看到，并不是所有人都持正面态度，对最近施一公当选西湖大学校长新闻的评价里，不乏有人冷言冷语，如果你觉得不可理解，那么下面对「施黑」观点的梳理，会给你一个大致的原因。

学术贡献：没创意，价值低

方舟子对施在未来论坛年会上发表的题为《生命科学认知的极限》的演讲有过辩驳，最后生气地说，施是「一个打一枪换一个地方测测蛋白晶体结构的包工头」。

这个称呼非常戳心。

施是结构生物学家。

有人批评说——

「看施一公最近几年发的文章题目就知道，都是structure of........都是电镜做结构的论文，这种论文不是什么高级有创意的实验，就是廉价劳动力。」

「做结构的一直在号称蛋白结构解析可以指导药物设计。颜宁和施一公需要做的事情是弄出一个drug来，而不是继续不停的解更多的蛋白。就算弄不出新药，像晓东一样开个公司做更好的me2 drug，也算造福社会。说白了，还是解结构顺手了，不愿跳出comfort zone。」

什么意思呢，就是吐槽施老在做一个没啥创意，而又需要高级装备、许多投入、很多精力的基础工作，做完了，他不接着做下一步工作，转身又去做另一个基础工作。好比打地基是个苦活，还要好多钱（我瞎说的），施带着学生打完这块地的地基，也不接着盖楼，转身去另外一块地打地基去了。

大致就是这个意思。

网上有一段话，是回答「施一公、颜宁离诺贝尔奖还有多远？」这个问题的，作者应该是叫刁博。这段话说得很容易懂，大家可以看看，CNS就是Cell、Nature、Science——

「施一公和颜宁这对师徒同为结构生物学家，他们在CNS上发表了数十篇论文。这个数据是非常恐怖的，国内很多知名高校建校以来还没在CNS上有这么多论文，大多数诺贝尔奖得主也是对这个数据望尘莫及。这么厉害，诺贝尔奖会不会向他们招手呢？今年的诺贝尔化学奖实际上已经回答了这个问题。」

「Jacques Dubochet、Joachim Frank、RichardHenderson获得2017年诺贝尔化学奖的理由是：研发了冷冻电镜，简化了生物细胞的成像过程，提高了成像质量。」

「为什么没有给施一公和颜宁呢？他们只是冷冻电镜的受益者，并且他们做的工作也只是依靠电镜解析出蛋白质的结构。蛋白质几十万种，比较重要的至少几百上千种。在电镜下得到蛋白质的结构并非是高大上的开创式研究，得到蛋白质的结构就能发CNS，在崇拜CNS的国度里，这是绝好的论文灌水机会。」

「施一公和颜宁能在CNS灌水那么多，得益于清华大学有得天独厚的优越条件，清华大学专门用了一栋楼去安置3台先进的Titan Krios电镜，施一公还打算再购进一台。有这样的先进设备，换另外的生物学教授也能很快解析出蛋白质的结构。」

「施一公、颜宁等结构生物学家的成功并非是他们的伟大，而是冷冻电镜设计者们的伟大。施一公、颜宁等人发的CNS越多，就越能说明冷冻电镜的设计者们开创出一片新天地，只会让冷冻电镜的设计者们更快的摘取诺贝尔奖，他们自己是不会凭解析出蛋白质的结构得到诺贝尔奖的。」

总结起来就是，结构生物学，情怀是没有的，格调也是没有的。

管理能力：不谈就业不谈钱

一般不满施一公管理能力的，会以「学术大牛，管理白痴」开头，先礼后兵的意思。这批人和上批不认同施学术贡献的不知道会不会吵起来。管理有两部分，一个是他的观念态度，他以什么心态去管理清华生物的，一个是他的实际成果，抱着这个观念，取得了什么效果。

首先说施的观念，主张研究型大学不应当去管就业，以及学不以致用。原话是这样——

「大学是核心。研究型大学从来不以就业为导向，从来不该在大学里谈就业。就业只是一个出口，大学办好了自然会就业，怎么能以就业为目的来办大学。」

「压死骆驼的最后一根稻草是什么呢？是鼓励科学家创办企业。大家没听错，今年在人大会议我听到这个话后觉得心情很沉重。术业有专攻，我只懂我的基础研究，懂一点教育，你让我去做经营管理，办公司、当总裁，这是把我的才华和智慧用到了错误的地方。人不可能一边做大学教授，一边做公司的管理人员，一边还要管金融。」

可以看到大致是两个点，一个是觉得学生老师都要专心做研究，一个是对研究外的旁骛持反对态度。

然而大家并不都觉得自己的研究有意义，即使有意义，饿得头昏脑涨也并不能好好做研究。

这话尤其招人黑的一点在于一个事实，施自己功成名就，对还为生计发愁的老师学生说要专心做研究，不要老想着搞钱，要有情怀，这就有点让人郁闷。况且把研究成果转化为生产力，不仅是对研究者自己有好处，往大了说，也是为国家做贡献。

「国家并不是因为要满足少数人的好奇心才给学术界投钱，最终目的还是要落实到提高全社会生产力水平上——现在国家资助力度最大的生物类科研方向，基本上都是分子生物学之类的有潜在应用前景的方向（也就是说，至少可以讲出让基金委官员信服的故事），如果11G研究的是虾虎鱼分类学的话（就日本明仁天皇发Paper的那个方向），那么他一分钱都别想拿到。」

11G就是施一公。

研究人员孤高一些没有问题，但是施是院长，扯开旗子大声疾呼这个观点，不知道学生老师怎么想。

再说施的行动成果，施一公的生物系，就业率有点儿难看。就这点来说，倒是言行一致、说到做到……

知乎匿名用户指出：「作为一个院长，系里学生就业率比全校平均水平低10来个百分点，这无论如何是说不过去的，仅从结果评论，施一公院长在管理方面的技术评级就高不到哪里去。——不要和我强调生物专业就业惨淡，我作为这个行当出身的人当然知道这一点，但是大家要知道，学校统计本科生就业率时，保研、考研、出国都算就业，在这种情况下生物系的就业率以8开头，和其他院系数据放在一列时总让人怀疑是不是打印错误。这意味着什么呢？意味着清华生物系每年有5—6个学生，读了四年，既没有保研，也没有跨专业考研，也没有出国读书，更没有找到工作，而是收拾行李、拿着户籍资料回家了，整个生物系一届本科生还不到50个啊！同学们，如果你到清华生物系读书，你和隔壁两个宿舍一共八个人里，就有可能有一个人毕业以后啥去处都没有哟，你猜猜会是哪一个？身为一院之长，如此高比例的学生毕业之后不升学、不工作、不创业，管理水平只能呵呵。」

对了施还说过这句话：「我有时候想，清华强则中国强。我刚回国的时候，曾信誓旦旦，要改变三分之一的清华学生，让三分之一的清华学生不再为柴米油盐发愁。」

放在这种语境下，可能意思是，让三分之一的清华学生，即使没有柴米油盐了，也能不改其乐，拥有一种超脱的态度。

饿死事小，失节事大。

整体来说，管理观念和效果有点「不劳动人民」。

另外，据说施谈学生就业的事，和他手下最牛的一个博士生毕业之后不干科研跑去搞金融了有关系，施受到了刺激。

个人品格：言行相诡

对施一公个人品格的质疑，其实主要还是集中在「言行不一致」上。

第一，是他评选中科院院士时美国国籍的事。

施一公在2008年年初的时候，全时回国到清华当院长。2011年，去评选中科院院士，落选了。这事儿当时挺引人注目的，有人说是因为当时施一公还是美国国籍，当然也有人说是因为回国时间还不够长，对国家的贡献还不足；还有说他与同做结构生物学的香港科技大学张明杰教授撞车了，后者当年显示的成果更优秀；还有些阴谋论的猜测等等。不过议论最多的还是国籍问题，当时还有采访，有两段可以拿出来并列起来看，足可见当时这事儿的扑朔迷离——

第一段是《新京报》报道的：中国科学院学部主席团执委会秘书长曹效业表示，在中科院公布314个有效候选人名单中，确有饶毅和施一公名字。「关于国籍的问题，公安部给过我们一个函。有两句话，一是从某年某日起，两人具有中国国籍，二是相关手续还没有办完」曹效业说，中科院学部主席团经过讨论后，认定他们拥有中国国籍，也将其列入了有效候选人中。

第二段是《财经》报道：一位不愿具名的中科院院士亦作出回应：施一公落选主要是国籍问题，「当初申报院士的时侯，还没有证明己从美国获得取消美国国籍的证明」。该院士系生命科学和医学学部具投票资格的中科院某研究所研究员，他说，施一公的国籍问题到院士增选后期才得到证明，而具美国国籍者本不能申报院士。上述院士认为绝大多数院士是从全局和院士标准和条件考虑，才没有投票给施一公，「这实际上是维护了增选院士的条件」。根据《中国科学院院士增选工作实施细则》，被推荐人需要提交当前有效的中国国籍证明。

如果这两段采访都是真的话，那么大概是「中科院同意，院士不同意」的事儿，中科院出于爱才，院士出于维护规则，都没错，甚至有点可爱。

但是有人就说了，施一公2008年回国，2011年评选院士的时候才忙着转国籍，「可以看出施教授是个谨慎的人，没有确定的更大的好处，不会放弃已有的好处」。

知乎用户blizzard指出，施教授声明说，他是中国籍。那么事实如何呢？其实很简单，美国联邦政府有个网站叫做Federal Register, 每个季度都会公布脱离美籍人员的名单。根据该网站，施教授是2011年第三季度脱离美籍的（Quarterending 9/30）。可以想象，施教授申请院士评选了，突然在最后一分钟发现外籍不可以，于是火线换籍贯，不然没法解释为什么2008年2月就回国了，带着美籍当教授院长，带着美籍去中央党校演讲，偏偏要在评选院士的同时（还不是年初，是第三季度）放弃美籍。当然，放弃美籍也不容易，IRS要查你，看你有没有欠税，两清了才让你走，这就会耽误一些时间。施教授可能轻敌了，所以没赶上趟。

这跟他设立的「放弃美国国籍回来建设祖国的科学家」形象，有点冲突，毕竟自己说过「爱国是最朴素的感情，有谁不爱自己的母亲呢？」。

第二，是他转专业去学计算机的事。

大致就是，施一公曾经转行做过计算机，不过后来还是回到了生物专业。这事儿其实没什么大不了。关键在于，施一公曾这样告诫过同学们：「当你真正凭自己的兴趣走一条路，要坚定地走下去，不要轻易被周围的人和事物打动。对于我而言，从事科学研究是一条正路，我不会为周围的东西所打动。我也希望在座的朋友、同学，能好好走自己的路，不要轻易地被周围的价值观牵引，尤其是不要轻易被以金钱论英雄的价值观所牵引。」

有点儿打脸。

其他

需要强调的是，本文只针对「为什么有人觉得施一公不好」这个话题做了梳理，列出了反对者的几个点。

敬佩施的人非常多，对上文涉及内容，有不同看法的人也很多，事情究竟是怎么样的，往往有很多版本，对某个版本的看法和评价，更是众说纷纭。

比如国籍问题，站在不同角度就会有不同的看法，科学网李宁这样写：「从2008年到2011年的三年间，他把精力都用在发文章做实验带学生作报告上，不把自己国籍的事儿当个大事儿来办，结果到申报院士的时候，才临时抱佛脚，导致不能在投票之前取得中国国籍的证明。另外，政府也有责任。对施一公这样的人才，人家已经宣布放弃美国国籍了，难道不能特事特办一下，走绿色通道，给他用最快的时间恢复中国国籍？如果能做到的话，当年的国籍问题之争，也就不存在了。施一公和政府也不会为此陷入被动。」

再比如转专业学计算机的事，施一公其实自己说过：「我刚去美国的时候很迷茫，我曾经想转行，转计算机，转经管。我觉得我一定要好好抚养我的母亲，想挣钱，想了很多，但没有想到，一旦进入实验室以后，发现在科学研究这个殿堂，是如此之神妙，超乎你的想象。」

也可以这样看，施曾经迷茫过，但后来发现自己喜爱的还是生物，所以，以一个过来者的身份，告诫大家还是坚定走下去的好。不过他没有想到的是，这事儿有点像父母和孩子的常态，为人父母常去告诉孩子，那条是荆棘路，我走过，不能走，孩子一定是不听的，说多了还遭埋怨，总要自己去跑一下，或者头破血流地将来和自己的孩子重复场景，或者，也许那真是一条挺不错的路呢。

(XYS20180424)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

