---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:11:27.936155+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "移民後亞裔有必要學當地人般有財務安全感嗎(就是敢存很少錢,敢月光去做自己想做的事,敢先花未來錢)?"
author: "ab842612"
tags: [移民,								財務管理]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 7/7/2021
    
先不說這個心態是好是壞  
  
但多數東亞人就算思想很開放的反賊,在財務管理上往往很保守.  
例如必須買房,盡量用現金而不是信用卡,壓縮不必要消費 存一大筆錢,不作高風險投資等.  
  
這種心態的確可以幫助東亞人累積資產,同時有意外財務支出時容易挺過去,但代價是平時生活水平比較低.
    
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 
        
以前工资少，节衣缩食的省钱也生不出几个子儿，后来学会合理投资，跳槽，现在基本想买什么就买什么。
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 
        
@LaraCroft:想请教一下，如何才算能合理投资？需要花的耄币多吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
这种心态未必是好的话，干嘛要学呢？  
  
其实很多人已经是这样了，这是文化问题，国外这样的人比例高点，中国人这样的比例少一点。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 
        
@慈父斯大林: 按照以下顺序 1 紧急资金储蓄 6-12个月的生活费和房租 2 固定收益基金和国债 3 房子 4 SP500大盘股票 5 小公司或者fintech 股票
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 
        
@LaraCroft:感谢回复！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-09
        
隨便吧其實  
有的人就是喜歡月光、花未來錢，享受shopping的樂趣  
有的人就是覺得透支是「借錢」而不想一直「欠別人的」，或者享受存錢的樂趣  
有的人可能真的物欲沒那麽强，只是覺得「沒必要硬逼著自己花錢」結果自然而然就存下錢了  
像我個人是蠻喜歡精打細算貨比三家的過程的，不是説我買不起最貴的，只是精打細算猶豫很久可以把整個過程拉長。買自己喜歡的東西是一件很快樂的事，把過程拖長我認爲可以多享受一會，哪怕是哭窮「好貴哦我心好痛哦」其實還是很享受的。不過這是我個人買東西的習慣，有的人可能就是覺得要下手快又狠、毫無顧慮才爽  
要我説的話，其實「爲了脫支而刻意使用自己不喜歡的、不能讓自己更快樂的消費觀」才是真正的支，代表你不懂自己想要什麽、隨波逐流  
  
順便説一句  
喜不喜歡做高風險投資這點其實比起文化差異，性格差異應該更多。有的人就是敢於冒險，有的人就是比較保守，兩種人各個文化里都有的。這和後天成長環境當然有關係，但也和荷爾蒙甚至寄生蟲等各種其他因素都有關，比方説有的研究認爲人類感染弓形蟲以後會更敢於冒險
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-07-09
        
这个是有时代背景的传统观念 但是近年来国内的年轻人已经不太一样了  
  
前有金融创新P2P 后有白条花呗等等的杨白劳式广告洗脑  
  
不仅有很多学生或者年轻社会人 净资产是负数 其中还不乏资金断链被迫找家人帮忙的 之前甚至出现大量整个村整个村集体作战借了小贷不还这种另外一个方向上的极端  
  
当然后来被割太厉害 我们躺平派的势力又越来越大了  
  
总之是一个不断发展变化的过程  
  
  
  
是好是壞确实难说  我觉得这是生活态度的一部分 不见得某种活法就是真理 其它的就是邪教  
  
  
大部分社会里 机遇和运气非常重要 资产积累通常不是一个线性的过程 而是像很多价格/时间图表一样 有升有降 有急有缓  
  
也就是说 绝大多数人节省一辈子 也不见得能存下多少钱 过程中还有可能被资本或者政策打劫 导致白辛苦很长时间  
  
同样的 绝大多数人就算拼命提前消费 也不见得生活水平就能多高 因为要大笔借钱来消费的话 往往需要与之对应的流水或者资产抵押  
  
  
无论在哪儿 不妨系统性地学习这方面的知识 尽可能多地了解资本主义或者特色社会主义在经济上的运作机制 仔细推演各种选择的可能结果 然后抱着尽人事听天命的态度 选择自己认可的生活方式  
  
不建议因为某个族裔如何 或者网上看到有人说应该如何不应该如何 就随便选择
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-07-09
        
第一代移民没有充足的社会支持没有安全感，多存点钱算是为自己和后代多留点后路，没什么不好的。消费观没有对错 - 月光享受生活只要随心所欲真正热爱自己所有的，而不是陷入物质主义在攀比炫耀中迷失; 或者精打细算未雨绸缪为未来作充分的打算但是也别克扣自己和家人，为了未来的"美好生活"让自己现在捉襟见肘 - 都没什么问题，别走极端就对了。  
说美国人不存钱的，那可能是在另一个美国，我参加过的所有个人和家庭财务讲座都强调储蓄和投资的重要性，生活中认识的有固定工作的人百分之八九十都存，不仅是退休计划医疗保险孩子学费基金，甚至有的还有银行里的紧急基金对付突发状况。低收入的可能少存或没得存，反正政府兜底，但中产的都会存一定的钱，他们还把每年的捐款划入计划呢！只不过他们的钱多半不在银行现金账户而已。
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 2021-07-07
        
各种肤色都有存钱上瘾的，亚裔也有很多月光的。更主要的区别是，亚裔有更多人会因为打折，买完全不需要的东西；还会因为价钱贵，在自己有刚需的东西上节衣缩食。个人觉得这种mentality算是支性之一，自己有的话应该提高意识。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-07
        
从经济学上来看，资本要不停的流动，才能使经济不停地发展。美国的经济活力高，和美国人的储蓄率低是分不开的。  
  
对于美国的普通人来说，**正常情况下**是不需要存钱的。比如失业了可以领救济金，钱虽然不多，但肯定不会饿死。如果生了病，没钱可以申请白卡，绝对不会出现交不起住院费就会被赶出医院的情况。孩子的教育也不用担心，去公立学校上学几乎是不用花钱的。养老怎么办?上班时做好养老规划，各种保险401k计划什么的，基本不用为退休后的生活担心。  
  
要买靓车?没问题，交2000块首付，然后每个月供几百块就好了。要买大豪斯?没问题，交上一成甚至半成的首付，再花30年慢慢还房贷好了。要开公司没有启动资金?没问题，只有你的商业计划书够漂亮，华尔街的风投会把钱送到府上的。哪怕风投看不上你 只要你的信用分高，还可以去银行贷款开公司。  
  
当然，碰上闹支那肺炎这种**不正常的情况**，美国的社会保障体系突然间都乱套了，如果手头没一点存款的话，一下子会很困窘的。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-07-08
        
消费观念是自己的，自己想怎么规划就怎么规划。你不攒钱，肯定是没法买房子、生孩子的。如果你对自己的规划里没有成家，那就随便花呗。不用什么都学别人的。  
  
**也尤其不用什么事情都搞东西方对立。**  
  
顺便说一句，品葱上那些呼吁放弃中餐，放弃中文的，都是🤡。
        
                

### 品葱用户 **雞佬** 评论于 2021-07-07
        
千萬別！你知道美國的信用卡利率就不會這麼說了。  
信用卡利率目前是：18%  
就連巴菲特也說他不知道如何賺取如此高的回報率
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-07-07
        
没必要，每个人对幸福的感觉不一样，有的人花钱才能幸福，有的人存钱才能幸福。不可否认，亚裔尤其是一代移民储蓄率高，但只要能因此有幸福感就无所谓。毕竟结果上来说都是内啡肽，怎么产生的区别不大。使用药物如果要是没有成瘾性，对健康完全没副作用，吸毒就最好了。（可卡因之类都是发明的时候以为没啥成瘾性，结果变成流行的毒品。）
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-07-09
        
最討厭就是這類問題，抱歉即使是蔥友也就有話直說。試想想如果有個美國人到中國生活，他不會因為中國傳統有濃厚儲蓄觀念而考慮改變自己的理財風格吧？能不能給點自信相信自己？世界上70億人有70億個不同的選擇，只要你不是借到連累親友誰也沒資格說你對還是錯。  
  
如果我說一句：是的，就跟外國那種喜歡借債周轉度日的生活，那麼，你明天就把儲蓄花光嗎？  
  
為什麼這些問題在品蔥老是常出現？
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-07-07
        
这个因人而异吧，不能说本地人都是月光  
年轻人的确很多月光，但我认识中产以上，也很多是投资理财的好手，买房、基金、债券都持有不少  
至于信用卡，为啥说亚裔不用啊，基本正常收入的都用信用卡吧  
还有消费观，压缩消费攒钱，不会啊，亚裔旅行开支一样不少
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-07-08
        
我不會拿血汗錢去過度消費，和安全感無關。資本主義社會嘛，資本是王道，打工都是一時之計。多少要有積累。  
  
不過我非常贊同其他人的消費和他們的觀念。他們每年一隻新iPhone，幾年一部新車，他們在消費上得到快樂，也不是人人都爆卡消費啊，不乏有早已完成積累的前輩們。我積累財富快樂，大家互有得失。  
  
我的生活水平也沒有很低，我會試圖去滿足自己的特定愛好需求，但在其他領域就確實很摳，20塊錢的東西我會想很久。  
  
投資方面我激進為主，股票全部是成長股和科技股。不過另一方面，我的應急資金還比較足，投資的部分也不是吃飯錢，應該不怕來一次大崩盤什麼的。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-07-08
        
其实财务方面，美国中产和中国的差别没有那么大。美国中产也存钱和定期投资，也喜欢买学区房，只是可能不像亚洲人对此有那么大的执念。
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-07-08
        
西人也会储蓄，否则发达国家也不会有这么多退休储蓄、免税储蓄的政策福利啦，攒钱给子女买房的也比比皆是，风险意识是不分种族不分国界的  
  
但是太抠门、囤积欲太强也就成了支性，老外也有支里支气的。
        
                

### 品葱用户 **Eromenos040** 评论于 2021-07-08
        
日常食品：  
  
去少数裔商店买，普遍比较便宜（亚超除外）  
  
洗漱日常用品：  
  
打折的时候去买，买一送一很多，买多一点  
  
衣服：  
  
看自己喜欢的什么，尽量不要去快销商店zara什么的，买点好的有质量适合自己的衣服。  
  
房子：  
  
如果两个人协议（婚前同居或者结婚etc）可以去买，不会亏，玩心大的直接租房都付房租  
  
恋情：  
  
如果到了同居的程度，那么每个人把自己月工资的三分之一付入同一个账户，然后支付房租水电费等，剩下的活动都互相支出或者你一次我一次。  
  
  
lol
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-07-09
        
存钱上瘾对经济有害，做月光族才能成为合格的自由公民。
        
                

### 品葱用户 **sayid** 评论于 2021-07-07
        
不会，我自己的例子就是能刷卡就刷卡，也没什么现金，全部用于投资，炒币。。。。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-08
        
唉，樓主真說到本人了。  
  
本人算是會賺點小錢( 二十年前曾月入過萬刀 )，到現在  
户頭裏没剩幾個錢。  
  
就是花唄，不知給老婆駡了多少回，就死姓不改。
        
                

### 品葱用户 **mingmingmm** 评论于 2021-07-08
        
为啥你这说得好像对你来说存钱很容易花钱很难似的。。。
        
                

### 品葱用户 **Shiroki** 评论于 2021-07-09
        
花錢要花得其所，最簡單的理財概念是存一筆錢做低風險投資，只要別跑輸通脹就行，另外放一筆是緊急用的，不需要學習西人那種先花未來錢的概念，經濟下行會害死你自己
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-07-09
        
我主張多賺錢，多存錢，少亂花錢。我也主張多積累資本資產和時間資產，少獲取資本負債和時間負債。  
  
資本資產就是那些能讓你坐在海灘度假，同時卻能給你定期帶來分紅和利息的指數基金等。時間資產就是那些能你帶來更多閒暇時間的資產，比如說免熨襯衫、免剪草坪等。  
  
資本負債就是那些迫使你定期付款的東西，比如說車貸、船貸、信用卡貸款等。時間負債就是那些迫使你必須定期花時間照料的東西，比如說名貴寵物、馬匹等。  
  

> 敢存很少錢,敢月光去做自己想做的事,敢先花未來錢

  
  
這一般是歐美城鎮信奉全球化和「超前消費」的費拉會做的事情。用美國的話來說，就是那些「比較叛逆的孩子」。沒有猶太教會、基督教會、或者伊斯蘭教會會教信徒這樣不負責任地理財。這樣不負責任地理財，就如同過去雷曼兄弟的那些花錢大手大腳的高薪僱員一樣，遇到經濟危機時，就變成靠搶劫和賣淫維生的社會負擔了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-10
        
发现很多美国白人家庭比中国传统还传统，会存储，会继承，也会为子女以后打算，月光族多见在于年轻族或者单身族
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40063)

