---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:05:44.338192+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "前辈们能否说说，法轮功在中国还没有被取缔的时候，他们就很反共吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [法轮功]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/29/2020
    
以前一直很佩服法轮功学员的一点就是他们数十年如一日的反共，而且他们不怕死，不怕被迫害，信仰坚定，不屈不挠。但是在中国取缔法轮功之前，我还没上小学，完全对这段历史不了解。  
所以在被取缔之前，他们就开始反共了吗？他们是如何一边反共，一边还能存活下去的？那时候有揭露共产主义的本质吗？那时候就已经开始给大家登记三退了吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-30
        
没有。  
  
我看《转法轮》的时候，是在中南海事件前一两年，最初李洪志亲自编纂的版本，简直就是文盲编故事，我当笑话看的，哈哈。这货大概把自己从话匣子、小人书里看到的所有科学名词都用上了，什么“粒子”“夸克”，非常搞笑。  
  
那时候其实还在八十年代“气功热”的末期，很多各种各样的“气功”在各地都有很多的信徒，法轮功最早也是一种类似气功的修炼方法，并不是宗教。和头上顶锅盖，放屁都是香的等等奇葩功法没什么区别。主要的功能是强身健体，顺便卖卖李洪志的画像，挣点小钱儿。  
  
是中南海事件让中央看到了这样一种“气功”竟然可以有这么强大的动员能力，感觉会对政权产生威胁，才下了决心打压。  
事实上，我认为可能这个事件也导致了八十年代开始兴起的气功热逐渐消退，法轮功当时绝对不是信徒最多的气功，那时“香功”，张宏堡、严新的信徒更多。  
  
所以严格说，法轮功是被打压，被逼出海之后，才反共的，所以从这个角度说，中共说它“被敌对势力利用”，是没毛病的。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-10-30
        
法轮功突然被打击成邪教是根本想不到的。  
在此之前，任何人都没有感觉到它怎么就反动了，和其他一些奇奇怪怪的气功之类区别在于规模比较大，组织力强，在东北体制内很有一批信徒，都是公开化活动的，广场上每天几千人练功。后来听说他们号召学员去北京上访，一夜之间几千人围住了中南海，不吭声不吭气，就把他们吓到了，什么时候中国居然还有这样可以动员那么多人的反对派。即使没有什么反心，但是有了造反的力量，一旦有了政治诉求，怎么办？  
法轮功在传播中有敛财，有控制教徒，这些东西并不罕见，就是一些被揪出来的黑料也是说明不了什么，不管是练出精神病还是自焚的，几十万人里面按人口比例来说怎么可能没有嘛。外国比他们邪门的教派不知道有多少。如果法轮功也能算邪教，照此标准，就没有几个不是邪教了。。。。。。所以老外也想不通，中国政府也说服不了。  
到了今天，中国连合法的宗教也打压了，这理由不就是欲加之罪何患无辞，除掉了体制外的邪教，体制内的三自教会也变成扎眼的存在，一切非党组织的组织都显得碍事，不利于统治。事实上如果不是没有办法，他们恨不得连家庭都要解散，每个人都是自己一个人才好，收拾你之后没有人理会没有人喊冤多轻松。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-29
        
之前新华书店一进门就有大招牌  
  
“法轮功图书有售”
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
应该不是，洪秀全在科举考试时，也不反清，也愿意为大清贡献自己的一生。哈哈。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-30
        
99年之前 法轮功作为正常的团体并没有任何反对国家政府以及政党的行为 完全是民间气功团体 社会调查也是较正面反映 反而还参加了不少当时的国家举办的官方气功活动 一直到当时的气功协会要求法轮功建立党支部以及提高收费标准后 就不欢而散了   
  
然后就是99年后的打压和迫害了
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-31
        
绝对没有。  
  
当年很多党员干部都练法轮功，西单图书大厦门口的那个广场上，每天早晨都有一百多号人在公开练法轮功。公共场所练法轮功的规模，是超过现在的广场舞的，民间传言法轮功练习者（不能算正经的学员，只是粗浅程度的练习者）数量已超党员。但在被敌对之前，他们从来没有反党反政府过。是因为CCP太害怕他们（CCP害怕一切非CCP发动的民间自组织现象，甚至包括善心汇），与法轮功为敌是CCP自己做出的选择。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-30
        
并没有  
  
所以李大师不是什么神仙高手，没有早早预言中共的邪恶本质，转法轮里面也没有作出合理的预言和预判，现在只能借用什么几千年前的老外的预言来说中共的邪恶的，如果李大师真的那么牛B，他自己应该在转法轮中就作出自己的判断，而不是搜索古今中外的预言来套在中共身上，其法力还不如千许年前的所谓先知。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-10-31
        
如果中共不打压，到如今搞不好可能是最亲共的组织，假设当初江不打压，而是限制人群养起来，让李宏志活的滋润，具体可以参考一下净空法师舔习。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-29
        
当时支共高层有许多老家伙都在修炼法轮功，对法轮功的看法都比较正面。后来练法轮功的太多了，犯了支共对社会原子化的大忌，随后被支共残酷镇压了
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-29
        
你问的问题是这样的。法轮功学员是经过筛选的。是大浪淘沙，金子才能留下来。  
  
当1999年7月，中共迫害法轮功时，我们的老师，在海外并没有说话，在将尽1年的时间里，没有说话。  
  
（不是原话）师父后来说，那个时候，不说话，就是给你们时间自己思考，法轮功到底是什么，师父怎么样，完全是你们自己思考。  
  
那个时候，整个世界都在转载中共的文章，整个世界都在骂法轮功，而法轮功的师父也并不说话，完全是你在思考，法轮功正不正，师父好不好，到底像不像中共说的？  
  
那么最后，经过人自己的思考，世界也看见了法轮功弟子的表现。  
  
关于反共，那么开始法轮功学员纷纷走上天安门是一种上访。几年之后，中共继续行恶，把自己走死了。  
  
也就是当法轮功出世的时候，是什么人都救，这里是在说共产党。那么到最后，它自己走出了得救的圈子。  
  
能明白意思吗？当法轮功上访的时候，是并没有放弃共产党。大法洪传，不会落下任何生命的，但是它自己走出去了。  
  
所以，2004年大纪元三退。谁都给机会，是它自己不要。法轮功可以不计较你过去历史上干的一切，但是攻击未来的宇宙的法，那未来怎么有你？  
  
  
中国商务部办公厅处长，法轮功反迫害：七月流火《走出红尘》（上） https://pincong.rocks/article/23617   了解中共上层，可以看这个系列。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-30
        
反不反当然跟自己或亲友的利益有关  
你看这里谁会建一个论坛聊委内瑞拉或津巴布韦的民主化进程  
  
我不在乎谁昨天反还是今天反  
哪怕今天粉红 明天才反  
只要不是装聋作哑   
或不是为了继承独裁地位而反  
都该得到尊重
        
                

### 品葱用户 **夫浩** 评论于 2020-10-31
        
黨外無黨，帝王思想；黨內無派，千奇百怪。  
  
當時趙紫陽本人親自練法輪功，李鵬陳希同暗助法輪功，朱鎔基同情法輪功，你就知道江澤民為何對法輪功如此忌憚了。
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-31
        
作为一个大法修行者和民运支持者 我尽量不带偏向来回答这个问题：  
1\. 大法其实从最开始就是一个以修身养性为目标的修行团体，大法是结合了佛道两家一些养身理念和修行手段以及哲学的团体，本身没有带任何政治色彩。现在反共是因为中共对我们无休止的迫害，监禁酷刑甚至活摘，加上对一届届领导人的失望，不得不反而已，并不是取缔前就“看清楚了共产党的本质”，甚至“三退”也是习后期才正式大规模开启的。你可以看一下大纪元和明慧为主的法轮媒体，以前大部分信徒寄希望于胡温，后来看习斗江抓周永康还挺习赞扬习，习的早期部分学员对中共还抱有不切实际的希望。虽然我和部分大法学员一直坚定反对共产党，但是那时候大部分学员都是这样的。  
  
2\. 关于“边反攻边存活”问题：墙外流亡的学员不必说，国外重视民主自由，也知道大法遭受的迫害，除了墙外粉红打骂找事之外，不存在生命安全问题；由于越来越严酷的镇压和越来越严密的监控，墙内学员大多数都是在压迫下挣扎求生，找机会悄悄传播一些真相和信息，并不是大张旗鼓的。之所以在这么恶劣残酷的环境下，还有那么多学员挣扎努力反共，是因为信仰的力量。无论大法还是其他宗教和理念者甚至于早期纯洁的共产主义者，信仰的力量使他们不惧死亡，只是现在很多华人没有信仰，理解不了，或者说他们的信仰就是金钱和权力。  
  
3\. 大法为什么被镇压，主要是因为江的政治需要以及大法影响力太大，信徒太广，连当时中共很多老干部都在北京“紫竹院”里修炼，江的老婆据说都修习过。  
江上位是因为邓需要扶植一个不会清算他64的弱主，江在上海大力镇压64又无根基背景，但是江胆大包天，自私阴毒又贪得无厌，腐败捞钱至今第一（全面资产亿万美元），中共全面腐败自他开始；暗杀政敌（杨尚昆301 “中山舰事件”等），为了获得外国势力支持割让64万平方公里的领土给俄罗斯，（江泽民出卖的中国北方领土有几大块，一块是外兴安岭以南、黑龙江以北60多万平方公里的“外兴地区”，另一块是乌苏里江以东的“乌东地区”，有40万平方公里，还有就是唐努乌梁海地区，有17万平方公里，以及库页岛，有7.64万平方公里。1999年12月9日和10日，江签订了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东西两段的叙述议定书》），秽乱不检点，连乡下老农都知道他和“宋国母”的破事。。。。。。  
等他要下台的时候，很怕他故意边缘化的“红二”和“管家们”（团派）清算，他需要做出巨大的功绩，还要将共产党和他捆绑在一起，但是无能腐败的江外不能开疆扩土，内不能文治经济，“法轮大法”就成了他的目标。于是江不顾朱镕基，李鹏等人的劝阻，颠倒黑白，污蔑大法，以法轮大法“学员太多，影响太大，威胁党的领导”争取中间派支持，还自导自演了“自焚事件”，在各级政府成立“610”小组，威逼利诱共产党官员们迫害法轮大法，甚至活摘学员器官，以至于后来的温家宝直接骂周永康“连麻药都不打！这是人干的事吗？”  最后他凭着镇压大法的“功绩”和“捆绑共产党”如愿以偿地以“第三代领导核心，三个代表”进入了党章。  
解释一下“捆绑共产党”，因为当时镇压大法是全国性运动，从乡村到中央太多官员或主动或被迫参与，以至于后来的领导人都很不敢翻案。我们先不说翻案对共产党信誉和形象的巨大打击，这些人或虽已退休但是有门生故吏，或是已身居高位，如果硬要翻案，他们人人自危之下，必然会政局动荡甚至引起政变，邪恶的共产党为了自己的利益，选择牺牲无辜的广大信徒。  
  
  
所以，法轮大法和学员和“三面红旗”饿死逗死的几千万民众一样，只是政治斗争中牺牲的无辜棋子罢了。由于共产党的抹黑，以及部分信徒过激的言论，确实引起了不少不知真相的国人厌恶。不过，论反共的坚持和贡献，法轮大法碾压所有的其他组织，尤其有些流亡国外之后就或是销声匿迹或是只顾捞钱甚至投共的“民运人士和组织”。  
  
最后我希望所以华人一起努力，推翻共产党，不然前车之鉴，所有人都可能是下一个受害者，更何况有这么一个“伟大”的“总加速师”在前疯狂踩油门。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32843)

