---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:19:49.727378+00:00
date: 2021-11-18T00:00:00.000Z
title: "被中国消失的前国际刑警组织主席孟宏伟夫人亲自露面接受访问"
author: "fb_china_today"
tags: [中国政治]
---

In China, Grace Meng enjoyed the privileges of being married to a top police official. Now, he's jailed in China's and she lives in France under police protection. In The AP Interview, she sheds her anonymity to tell her story.  
  
[https://www.voachinese.com/a/AP-interviewed-ex-Interpol-wife-takes-on-China-government-20211118/6318304.html]( "https://www.voachinese.com/a/AP-interviewed-ex-Interpol-wife-takes-on-China-government-20211118/6318304.html")  
  
华盛顿 —  
在中国公安部国际合作局副局长、一级督察胡彬郴竞逐国际刑警组织（Interpol）执委一职引发人权团体和国际政坛关切之际，曾经担任过国际刑警组织主席的中国公安部副部长孟建伟的妻子高歌接受美联社独家专访，痛批她丈夫一度服务过的中国政府是“魔鬼”。  
  
孟宏伟2016年当选国际刑警组织主席，但是他的任期只过了一半便突然结束，因为他在2018年返回中国后突然失踪。去年1月，天津市第一中级人民法院以受贿罪判处他有期徒刑13年半。让人颇感讽刺的是，一位终生在中国国内外抓捕罪犯的高层官员，最后自己竟以国际刑警组织主席的身份在任上被捕，并被判刑入狱。同样让人匪夷所思的是，国际刑警组织对孟宏伟的被捕毫不知情，曾不得不向中国政府打听孟宏伟的下落。  
  
孟宏伟返回中国失踪后，他仍在法国的妻子高歌带着一对双胞胎儿子寻求政治庇护，很快成为政治难民。高歌曾怀疑有中国特工试图绑架她和孩子，因此目前受到法国警方24小时的保护。  
  
高歌之前也曾举行记者会或接受媒体采访，为她丈夫鸣冤叫屈，呼吁中国政府释放她丈夫。但是每一次，她都背对摄像机或照相机，不让自己的容貌曝光，以防自己遭到不测。

            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-11-19
        
第一，总书记是真牛B，让我们屁民有生之年可以看到统治阶层的女性出来哭诉。我看到孟女士的情感都是真诚的。我仔细想了想，还真没见过赵家人在镜头前控诉党的绞肉机体质。大家一定要珍惜这个访谈，因为孟女士和薄谷开来是一个层次的，可惜我们没机会看到谷女士的访谈。  
第二，孟女士提到“中共现在变成一个吞噬自己孩子的怪兽”。说实话这就是真实的感受。我们屁民也知道中国政府是一个恐怖的权力怪兽，但是从来没觉得自己是政府的孩子。这是特权阶层独有的感受。绞肉机开起来先吞噬自己的孩子。当然屁民的惨是不是人的惨，大家都懂。  
第三，我不是可以强调阶级对立，而是看到当事人直面特权阶层权斗感到真是活久见。我表示对孟女士的理解和尊重。也看到党天下要变成家天下的步步沦陷。不前进就要后退。大家保重
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-11-19
        
讲真，我不喜欢看到这种人出来抢反共群体的镜，感觉这婆娘把什么好处都占了，在国内养尊处优，到了国外即便遭逢变故依然吃香喝辣。孟宏伟不愧是原公安部副部长，把后路安排得明明白白，若不是自己心存侥幸，现在也应该和家人一起生活在法国，处于当局的保护之下。  
  
不过个人对蔡霞倒是没那么反感，一方面是她的面相较和善天然有亲和力，一方面是文章还算有水平像一个知识分子，最重要的是她没做过不可饶恕的恶，孟宏伟手上没有血债我是不信的。  
  
当然有人会说什么祸不及妻儿啥的，我承认这种心情确实很复杂，站在施恶者的角度，你的宽容未必不是纵容。因为它会认为无论作多大的恶，最多也就自己去死，从而无所顾忌作出更大的恶，所以如何处置施恶者的至亲具体还是要视施恶者的罪行轻重而定。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-11-18
        
听说这两人也是打网球认识的  
看来网球很有问题。
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-11-18
        
一个小小的网球打碎大大的纳粹中国称霸地球梦。
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-19
        
説啥好, 類似之前的五毛 "染香" 的遭遇, 的確令人難以同情  
既然孟宏偉被鐵拳了, 先把他原共黨極權分子的事放一邊  
  
無論啥情況任何人不該被大玩被消失、被自殺等等"被如何了"  
共黨黑箱操作太扭曲, 這種秘密警察治國下三濫的手段不行  
  
憲政與法治之光理應照耀到任何人身上, 也包括共黨極權分子  
孟宏偉再次證明參與極權是很危險的, 既有未來審判, 又有現在鐵拳  
  
迷戀特權毫無意義, 當鐵拳要打時, 身份、財產與地位這些不會被考量  
就和民衆一樣, 想想民衆的絕望吧, 這是每個特權分子必將面對的  
  
尤是民間特權迷戀者五粉毛風派分子, 看看孟宏偉身爲一個丈夫、父親  
的遭遇好好想想吧
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail				
									Joshua** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45177#") 说到杨恒均，他和孟宏伟一样都是被中共骗回国抓的，区别是孟宏伟意识到了危险而他没有，至于组织拿下...

  
多謝補充, 政治局都是"間諜", 人均錄卡、財產、家人, 小三和孩子都放國外  
只是黨内傾軋而已 "我能賣國他不配" 這樣子的  
我也沒法去證實習明澤囘哈弗的消息, 曾聽到說 杨恒均 是轉機時被抓的
        


            
### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-11-19
        
赶在新任执委职位还没落实的时候出来说这个事，高歌可以拿接受访谈作为交换条件让孟宏伟私下前往法国了。  
这个访谈提前排练的痕迹过于明显，高歌女士在说英文的时候很明显是在背稿子嘛。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									绝不换肩** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45170#") 听说这两人也是打网球认识的看来网球很有问题。

  
  
长期以来 中国大部分的网球场就是在大学 干部活动中心 和部队(包括军队医院 疗养所)里   
  
\- 当年王洪文副主席看上的上海别墅就是因为里面有网球场
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									ismynewmail** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45176#") 説啥好, 類似之前的五毛 "染香" 的遭遇, 的確令人難以同情既然孟宏偉被鐵拳了, 先把他原共...

  
  
说到杨恒均，他和孟宏伟一样都是被中共骗回国抓的，区别是孟宏伟意识到了危险而他没有，至于组织拿下杨恒均的罪名是不是怀疑他是双面间谍就不得而知了。
        


            
### 品葱用户 **jimjim** 评论于 2021-11-19
        
反共的人也越來越多了，这确实是好事。
        


            
### 品葱用户 **Jojomug				
									北美carl** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45182#") 她丈夫是犯了什么事 能让中共这么不顾门面的下手

  
  
站错队。包子对公安政法系统一直不放心，各种政变暗杀传闻也跟这个系统有关，这人不是包子嫡系估计也没有及时表忠还全家在外那就是不可信任的人啊！
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									社工库2021** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45179#") 赶在新任执委职位还没落实的时候出来说这个事，高歌可以拿接受访谈作为交换条件让孟宏伟私下前往法国...

  
  
我觉得她私下里应该早就努力尝试过了，奈何丈夫留给她的所谓绝密材料不好使，在中共眼里没有换人的价值。再往阴暗了想，小三上位的高歌思前想后，干脆甩掉这个老不死的，自己逍遥快活，毕竟人生只有一次。
        


            
### 品葱用户 **randomwalklxw				
									Joshua** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45175#") 讲真，我不喜欢看到这种人出来抢反共群体的镜，感觉这婆娘把什么好处都占了，在国内养尊处优，到了国...

  
  
为什么不好好利用这个事情呢？为什么在人间落魄的时候揪着不放呢？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-19
        
她丈夫是犯了什么事 能让中共这么不顾门面的下手
        


            
### 品葱用户 **末世红尘客				
									Xinyonghu** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45174#") 第一，总书记是真牛B，让我们屁民有生之年可以看到统治阶层的女性出来哭诉。我看到孟女士的情感都是...

  
  
我感觉"吞噬自己的孩子"并不仅仅是一个比喻, 甚至可能就不是一个比喻, 而是写实。比如在每个正常国家，都会让孩子远离血腥恐怖，而中共的洗脑里，往中小学生脑子里灌输严刑拷打、特殊材料制成的，各种血腥恐怖画面，让无知的小屁孩们崇拜佩服匪徒的凶悍同时，种下他们对抗争的恐惧，这不是吞噬自己的孩子是什么？他们就是毫无底线地迫害下一代。  
  
匪支的“孝文化”本来就是吞噬孩子的邪恶文化，早在五四时期就被彻底批臭。猪头上台后又大谈孝道，满脑子反人类的土匪思维，邪恶至极。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									randomwalklxw** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45181#") 为什么不好好利用这个事情呢？为什么在人间落魄的时候揪着不放呢？

  
  
中共做的类似的恶还少吗，多少人身陷囹圄妻离子散，大人失去工作和生活来源，连孩子都受牵连没办法正常入学，孟宏伟一家远谈不上什么落魄，人家生活体面着呢。  
  
我不认为这事能在国际上掀起什么波澜，论事件的话题度还不及彭帅的，国际社会最该营救的人也不是孟宏伟而是张展之流。我相信欧美下决心捞人都是可以捞出来的，参考陈光诚和刘晓波妻子的经历，问题只是它们愿不愿意。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									北美carl** 评论于 2021-11-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-45182#") 她丈夫是犯了什么事 能让中共这么不顾门面的下手

  
  
**孟宏伟、孙力军被抓捕的真实原因**  
  
中国公安部前副部长、前国际刑警组织主席孟宏伟涉嫌受贿，今年初被判入狱13年半。但孟宏伟落马的真实原因是什么，至今成谜。因为中共高官无官不贪，习近平的反腐就是政治清洗。  
  
中纪委近日出版的《党的十九大以来查处违纪违法党员干部案件警示录》一书，指孟宏伟2004年担任公安部副部长后，“官气十足、盲目自负”，更“毫无顾忌、公器私用”，把国家资源当成自家的“菜园子”、“车轮子”及“百宝袋”。书中指，孟宏伟长期分管公安边防部队，在担任正部级的国家海警局局长期间，先后抽调十多名现役公安边防、海警战士到他家提供日常生活服务，充当孟家的“佣人”：有的负责打扫、料理家务；有的当厨师，从早上5时起床到孟家做早餐，忙到晚上11时洗碗后才离开；有的当司机，白天开巴士为孟家办私务，晚上睡在空置房内“看家”；还有的当保母，帮助接送孩子上下学。孟还以驻外工作的名义，安排多名干部及军人到里昂为跨国妻儿提供家庭服务。前年2月，中央要求他限期安排家属回国，他却拖延不办。文章指孟宏伟“反感、拒绝组织的监督”，在境外工作期间不按规定接受使领馆党委领导，成了不受监督的“特殊党员”。孟宏伟还多次隐瞒妻子名下房产、股票及在企业任职等情况，约谈时作虚假说明。  
  
但中纪委的解释似乎更不靠谱，因为公器私用，中共高官一直如此，就是习近平、王岐山也一样。但说孟宏伟“在境外工作期间不按规定接受使领馆党委领导”倒是透露出一丝信息，那就是孟被拿下与贪腐无关，事关党的领导。这又是什么意思呢？我认为该信息佐证了我的判断，孟宏伟被清洗与世界维吾尔大会主席多里坤・艾沙的红色通缉令被撤销有直接关联。  
  
2018年3月，东突厥斯坦世维会主席多里坤・艾沙的红色通缉令被国际刑警组织撤销。该通缉令发布于21年前。国际人权组织“公平审判权利”从2009年起就多里坤・艾沙的红通令与国际刑警组织交涉，但均没有结果。近年来，中国利用国际刑警组织频繁发出红通令已引起国际社会的高度关注和批评。仅2014年中国向国际刑警组织提交了一份"红色通缉令"，里面就包括100名逃往海外的中国贪官。中国官方称，截止到目前，红通令上三分之一被通缉的人员已经被抓获回国。2016年11月，孟宏伟当选为国际刑警组织主席后，更是积极推动国际刑警组织配合中共“猎狐行动”，对众多涉案人员下发红通令。2018年初，国际刑警组织监察委员会采取了改革措施，多里坤・艾沙的“红色通告”被重新复查。国际刑警组织认为，中国提出的理由不合情理，纯粹是出于政治动机。2月20日，国际刑警组织正式通告，撤销对艾沙的“红通令”。尽管孟宏伟极力阻扰，但国际刑警组织主席只是一个名誉性质的职务，办事机构由秘书长领导。该事件引起了习近平当局的震怒和对孟宏伟的强烈不满。因为多里坤・艾沙被取消红通令后将会破坏习近平迫害维吾尔人的计划。目前，多里坤・艾沙领导的世维会活跃于国际社会，中共对维吾尔人的种族迫害和文化灭绝恶行被频频曝光，特别是百万维吾尔人被关押于再教育集中营事件，已引起国际社会的强烈反响和愤怒，被称之为21世纪人类的耻辱。习近平认为孟宏伟的无能导致了新疆统治的被动，认定他是两面人、高级黑，是为周永康贪腐集团反扑。于是指示中纪委抓捕孟宏伟。  
  
但孟宏伟早已预感到自己的不测，他与妻子高歌约定了报警信号。2018年10月，他妻子向法国警方报案，并向外媒控诉孟宏伟遭到中国当局政治迫害。目前孟伟宏的妻子与一对双胞胎儿子已获得法国政治庇护。  
  
如果说孟宏伟被捕的原因是他破坏了习近平的治疆大计，那么，公安部另一位副部长孙力军的突然落马又是为什么呢？  
  
今年6月末，习近平指示中国人大强行制定了港版国安法，变相废除了香港的“一国两制”。今天中国驻港国安公署正式揭牌。中联办主任骆惠宁、驻港国安公署署长郑雁雄和香港特首林郑月娥等人参加了仪式。为什么我要谈香港情况，因为孙力军的落马与香港反送中运动密切相连。  
  
4月19日，习近平指示中纪委、国家监察委抓捕了公安部副部长孙力军。由于孙力军长期担任中共公安部一局局长，手下心腹、线眼众多，因此对孙采取的行动极其保密，没有动用公安警力，而是出动中央警卫局抓捕。  
  
《北京之春》网刊主编陈维健先生指出，孙力军这几年充当习近平的打手无恶不作，迫害709维权律师和人士的是他，抓捕香港铜罗湾书店员工的是他，派黑警到香港镇压“反送中”的是他。党内斗争抓肖建华是他，抓吴小晖也是他，再远一点儿抓捕薄熙来，周永康，令计划，他都充当了马前卒。香港的反送中运动中，全世界都看到了警察暴力令人发指，而这些施暴的警察被港人发现有不少是说普通话的，有些则没有警号。这些警察正是孙力军派到香港镇压港人的中国内地公安。许多涉及港澳台的脏活，黑活都是他亲自出马所干。  
  
去年6月份在香港爆发的反送中事件是习近平没有觉察的黑天鹅，也是习近平任内最大的政治挫败。它不仅使港人与中共分道扬镳，也使习的兵不血刃统一台湾，成为中国统一之父的梦想几近破灭，更使中国四十年改革开放的对外形象毁于一旦。习近平对反送中事件耿耿于怀，思前想后，习近平总觉得内部有鬼，他把目光盯到了孙力军身上。尽管孙力军在镇压反送中运动中已经竭尽全力，但习近平对他的表现还是很不满意。中共在香港安插了众多情报人员，竟然对反送中事件毫无觉察？认为孙力军在镇压中手腕太软，不敢刺刀见红。没有将阴招、损招都抖落出来，相反畏首畏尾，结果让一颗火星蔓延成一场不可控的大火。  
  
孟宏伟和孙力军都有一样让习近平特别讨厌的东西，那就是他们的学历。孟宏伟毕业于北京大学1979级法律系，是法学科班出身。孙力军毕业于澳大利亚新南威尔士州州立大学公共卫生和城市管理专业。孙力军不仅49岁就出任公安部副部长，而且能够说一口流利的英语。习近平没留过学，文化不高，很自卑，特别是看到受过正规教育，能说英语的官员，就从骨子里反感，总觉得这些喝过洋墨水的人头上有反骨，崇洋媚外，政治上靠不住。  
  
陈维健先生对孙力军的经历和败亡进行了深刻的剖析。他说，孙力军本是上海一个区的卫生局小吏，机会因缘巴结上孟建柱的夫人。孟建柱到中央任公安部长后，他通过孟夫人关系调到了公安部任孟的秘书，一步登天。孙力军可以说是“红与黑”中的于连式的人物，这种靠女人裙带关系执掌大权的人，既没资历也无本事靠的是拍马屁与心狠手辣。香港铜罗湾书店，要出一本“习近平与他的情人”，被他捕捉到了，于是不顾“一国两制”一手策划了铜锣湾书店一案，五位员工股东均被抓到内地进行酷刑审讯。本来出这种领导人八卦新闻的书，在香港是稀松平常的，历届领导人都有，也不当一回事，但孙力军为了主子，硬是把它弄成世纪大案。  
  
孟宏伟、孙力军落马事件告诉中共官员：  
  
一是，没有人是安全的。中纪委对孟宏伟、孙力军的抓捕并无新意，几乎每一个官员都一样，无论是在办公室、会议室、机场，说失踪就失踪了，几乎与苏联斯大林时期的大清洗并无二样。但官员或许认为孟宏伟作为国际刑警组织主席应该不会在任上被抓捕，中共会因国际影响而投鼠忌器。但他们错了，习近平的二愣子性格使他无所顾忌。这样每一个官员都是中共案板上的鱼，掏腮去鳞只是时间问题，没有什么依不依法、影响不影响的问题。也就是说，任何人都不要抱侥幸心理。  
  
二是，三十六计走为上策。孟宏伟因有安全预案才使中共抓捕曝光，我相信今后中共官员都会考虑设置报警暗号。鉴于回国的高风险，驻外官员一旦有风吹草动，不会选择回国重蹈孟宏伟覆辙，而直接在国外寻求庇护。国内官员则会选择躲藏于事前准备好的机密地点或逃亡外国大使馆避难。  
  
三是，人人都是卧底。留证据和机密文件或与西方国家情报人员勾结，将成为中共官场的潜规则，这样人人都成了潜伏在中共的卧底。习近平一直希望官员对他忠诚，但他没想过，忠诚源于共同的理想和追求。他自己都没有理想和追求又如何能强求他人呢？  
  
四是，腐败大案频发。由于当官成本和风险太高，所以，中共官员一旦坐上高位就会大贪，一不做二不休。在恶劣的政治生态下，官员们为生存会订生死同盟，官官相护、官官相保。一旦东窗事发就会集体鱼死网破。  
  
现在，我们总结一下。孟宏伟与孙力军被抓捕的原因是触碰了习近平的国家安全高压线，孟宏伟事关新疆，孙力军事关香港。他们本身并未背叛中共和习近平，但习将新疆和香港局势的被动归罪于他们。孟宏伟、孙力军事件使中共官员凉了心、死了心，使他们抱团取暖，共同对抗习近平。被官员包围的习近平也感到越来越不安全，他对官员的猜忌也越来越严重，清洗也会越来越频繁和残酷。这样习近平就成了中共官员的共同敌人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-5373__sort_key-agree_count__sort-DESC)

