---
layout: default
Lastmod: 2021-01-30T12:03:46.730458+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待防止男性青年女性化？"
author: "teaculturetalk"
tags: [闭关锁国,女性主义,如何看待]
---


### 品葱用户 **teaculturetalk** 提问于 1/29/2021
    
针对有中国政协委员提出《关于防止男性青少年女性化的提案》，中国教育部官网昨天发布文件答复称，将从加强体育教师配备、加强学校体育制度顶层设计、深入开展健康教育及加强青少年心理健康教育相关问题研究等方面更好的解决这一问题。  
  
根据澎湃新闻报道，文件指出，教育部将要求各省、校加大《体育美育兼职教师管理办法》落实力度，在“国培计划”“省培计划”中，加大力度提高体育教师素质能力，同时，适度改进体育教师教学方法、形式，更多注重学生“阳刚之气”培养，继续通过多种渠道新增体育教师。  
  
文件表示，建立日常参与、体质监测和专项运动技能测试相结合的考查机制，将达到国家学生体质健康标准要求作为教育教学考核的重要内容，引导学生养成良好锻炼习惯和健康生活方式，锤炼坚强意志，培养合作精神。  
  
太快了，竟然敢加速到我身上。  
  
再贴一条相关新闻  
  
作者：刘金祥（哈尔滨工业大学兼职教授）  
  
二次元最初源于日语中的“二次元（にじげん）”，是一个亚文化圈的专门术语和网络世界的特定概念，主要指平面媒介的二重维度。很多动漫、游戏、轻小说、COSPLAY（英文Costume Play的缩写，意思是角色扮演）等以二维图像加以构成和呈现，这种通过二维图像的方式生成的虚拟世界，被称为二次元世界。据艾瑞咨询数据，2019年中国内地二次元用户总数达3.8亿人，其中核心二次元用户9500万人，泛二次元用户2.7亿人。  
  
二次元文化涵盖了动漫和游戏所建构的全部虚拟世界。使用者在二元空间中构思虚拟人物，编织虚拟故事，以暂时游离现实显示自我存在，在虚拟世界中追寻自我价值，让自己在虚拟空间中暂时摆脱充满压力的三次元生活（现实生活），从而获得身心的放松。  
  
虽然二次元文化能够发挥社会减压阀和心理稳定器的作用，但它的虚拟性特征和乌托邦色彩，决定了其只能是青少年逃避现实的温柔港湾，而非他们了解现实生活的窗口。长期沉迷于二次元世界中的青少年，会降低自我警醒、自我保护能力，进而跟现实生活产生更大的隔阂。比如，动漫中的男主人公一般都具有某种超能力，能够拯救人类于水火之中，女主人公往往拥有完美的身材、姣好的容貌，享受着童话般的爱情生活。这些内容满足了青少年对美好生活的想象，他们在日常生活中会下意识地向二次元世界中的人物聚拢看齐，处处以二次元世界中的行为准则为现实生活中的行为准则。可虚拟与现实毕竟不同，长期在二次元文化中“放飞自我”的青少年，一旦置身现实社会，很可能会由于价值观的异化导致人际关系僵化，与现实生活格格不入，进而产生孤独感，影响身心健康，给社会增加不稳定因素。  
  
文化就像一条长河，作为支流的亚文化终将汇入主流，这样才能获得长久的生命力。因此，我们要帮助二次元文化找到与主流文化的连接点，引导二次元文化的支流汇入主流文化的江河。  
  
一是将发展二次元文化融入弘扬社会主义核心价值观的实践中。要在教育广大青少年高度认同和自觉恪守主流价值观、帮助他们形成正确价值取向的基础上，积极探索将优秀传统文化与二次元文化相融合的路径和方法，通过创作和生产立足传统文化、体现时代特色、彰显人本理念的二次元文化产品，引导青年不断汲取传递正能量的精神给养，增强文化自觉与文化自信。  
  
二是实现二次元文化与新时代主流文化的共生共建。要将中华优秀传统文化、中国革命文化和中国特色社会主义文化等主流文化与二次元文化相融汇，找到双方的共通处和连接点，通过科学谋划、精心设计，尽早修正当下二次元文化中的不良倾向，加快发展向真向善向美的二次元文化，为青少年的成长提供优良文化土壤。  
  
三是以外来优质文化元素为二次元文化赋予新动能。要涵养文化自信的中国立场和世界眼光，以美人之美的雅量、兼收并蓄的气度和择善而用的从容，善于融通古今中外各种文化资源，勇于吸纳一切外来文化的优秀元素，不断为当代中国二次元文化注入生机与活力，切实提升二次元文化的主体性和原创性。
    
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 
        
任何事情的发生，如果出现问题需要解决，首先要分析内因和外因。如果外在社会不存在人为诱导逼迫的情况，那么问题就来自内因。是什么能让一个男性青年女性化？显然是男性青年在社会中承担压力过大，导致男性青年倾向于躲进自己是个女性的安全港中寻找心理安慰。那么是什么使得男性青年在社会中承担压力过大？很显然如果没有一系列996，无福利，高房价，高教育费用，高医疗费用的现实，社会也不会给男青年如此大压力。那么这些造成压力的现实是什么原因产生的？这还要问马教领袖和追随者。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 
        
都要送韭菜上战场的，必须武德充沛
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@文明盐碱地:马上就劳动军或者黄岩岛板载了，好，很有精神！
        
                

### 品葱用户 **太陽三觀測站** 评论于 
        
3.8億『二次元用戶』？他們到底是怎麼定義『二次元用戶』的啊
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-01-30
        
金日成曾说过这样的一句话，“裤子是男人穿的”。  
  
因此，从金日成时代开始，无论是春夏秋冬，也无论是刮风还是下雨，除了女军人之外，朝鲜女性都会积极响应金日成的号召，都认为“穿裤子是男人的权利”，都只穿裙子。  
  
裤子，就成了朝鲜男人的标志，而不同的男人，也对应着不同的“裤子”，甚至于女性喊男人就直接喊“裤子”了。  
  
比如，还没有结婚的小伙，那叫“新裤子”；离过婚的，那叫“旧裤子”；再次离婚的话，这男人就会被称为“破裤子”，大概和“残花败柳”是一个意思了。甚至在大街上，也有人不是叫“小帅哥”，而是叫“新裤子”。而朝鲜女性最爱的，也就是所谓的“新裤子”。  
  
而从职业来说，也有三种“裤子”是朝鲜女人的最爱，就是“军裤”、“党裤”、“学裤”（即军人、党员干部和有高学历的男子）。据传，很多的朝鲜姑娘，都希望自己成为这三类裤子的配偶。  
  
1996年，金正日看见女性骑自行车后很不高兴，表示“朝鲜的女人们传统上穿裙子，但是穿裙子骑自行车很难看”。于是，有人为了讨好金正日，下令“禁止女性骑自行车”。  
  
直到2007年，一女子因为骑自行车被警察扣车，愤怒之下跳河自尽，当局才开始审视该禁令的合理性了。  
  
2009年8月，劳动党机关报《劳动新闻》刊登题为《穿着应方便且好看》的文章，建议女性们穿“端正的裤子”。从这个时候开始，朝鲜广大女性才有了穿裤子的权利。
        
                

### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-01-30
        
估计以后就是这样，看外国电影电视剧动画片要靠走私了。  
【端传媒】谁怕VCR：盗版录影带如何改变世界  
美国司法部日前大动作逮捕了一个几乎盗遍所有好莱坞电影的跨国盗版团队 SPARKS成员。  
  
这个集团同时还与全球十多个盗版团队形成了一个组织严密的网路联盟 The Scene。盗版新闻网站 Torrentfreak 说这些盗版生态圈的人经常自比希腊神话中的九头蛇，因为就算被砍掉一个头总可以不断重生，然而这次事件其实更像另外一个典故------阿基里斯之腱，一箭射中要害。根据盗版资料库 PreDB 的统计，事发第二天全球网路上的新盗版档案数量立刻从一周前的单日1944笔骤降为单日168笔。  
  
这个威吓意味浓厚的大动作，很可能是在替《天能（Tenet）》和《花木兰（Mulan）》两部被寄予厚望重启全球电影市场的大片排除障碍。美国的疫情使《天能》不得不在海外市场优先于美国国内上映，档期的时间差替盗版发行网络制造了机会。《花木兰》则采同样罕见的网路和电影院同步发行，也大大提高了高品质网路侧录版流出的机会。然而无论如何取缔，最终《天能》和《花木兰》的盗版影片仍在上映后几天内现身网路。  
  
这样的猫捉老鼠游戏不是在网际网路发明之此后才开始。早从半世纪前第一台可以拷贝影片的家用 VCR 录影机问世以来，好莱坞就没有一天有可以睡得安稳。  
  
同样为了录影机睡不安稳的还有当年铁幕内的共产国家政府。  
  
出乎他们意料的是录影机的拷贝技术后来并没有瓦解电影业，倒是随手推翻政府、解放了好几个铁幕国家的人民。以下是盗版录影带如何改变世界的故事：  
  
好莱坞企图歼灭的科幻道具  
1975年 Sony 推出第一台 Betamax 格式的家用录影机，并将该产品推向美国市场。第二年随即被 Universal 和 Disney 两家好莱坞片厂告上法院，认为他们制造了一款专门用来侵害著作权的犯罪工具。  
  
Sony 在法庭上向法官解释一个听起来很像来自某部 Christopher Nolan 电影的科技名词：时间平移 （time shifting）。  
  
1975年，Sony在推出的Betamax家用盒式磁带录影机。 摄：SSPL/Getty Images  
  
实际上 Sony 既不是录影带格式的胜利者（最后是 VHS 赢了），也不是开创者。世界上第一台录影机是美国磁带技术厂商 Ampex 在1956年推出的 VRX-1000，接下来 30 年间至少还有几十种录影带格式备被研发出来，但所有人都不知道该告诉消费者把这台昂贵的机器买回家能做什么。结果是 Sony 率先突破盲点："Watching Whatever Whenever" 报纸上的 Betamax 广告这么说。  
  
这句广告标语就正是 Sony 在法庭上主张的"时间平移"概念的精髓。  
  
21世纪的我们很难想像时刻表曾是电视体验的核心。直到几周前纽约时报都还在纽约地区的版本保持电视时刻表这个超过半世纪的传统。神奇的录影机把内容决定的权力从电视台和电影院老板转移到观众手上，让观众可以用遥控器掌控什么时候看以及看什么。它让电视机这个媒介从此具有 Netflix 的节目随选特质（可以自己决定看甚么），有 YouTube 的创作参与特质（可以自己拼贴剪辑内容），还有Twitch 的直播存档特质（可以把稍纵即逝的直播永久留存）。然而这个影响力堪比网际网路的革命性产品差点就夭折在 Sony Corp. v. Universal City Studios, Inc. 这个盗版诉讼中。  
  
多年后公布的档案显示，当年美国最高法院的九位大法官的多数意见一开始是支持好莱坞的主张，准备要让录影机这种盗版工具从世界上消失。后来大法官 John Paul Stevens 主笔的判决主文甚至原本是写来当作不同意见书的少数意见。  
  
让风向改变的主因是一路告到最高法院的诉讼旷日废时，到了1984年大法官准备做成判决的时候录影带早已风靡全美三分之一家庭并成为好莱坞的重要收入来源，片厂主张的产业损害因此显得越来越没有说服力。而让判决翻盘的最后一根稻草，则是广受美国家庭喜爱的儿童节目主持人 Fred Rogers （Tom Hanks在《知音时间（A Beautiful Day in the Neighborhood）》中扮演的真实人物）以证人的身份在法庭上的陈述：  
  
"我向来很不认同让别人来替你安排看什么节目。我的整个电视生涯都在传播一个理念：你就是最要紧的人物，你有能力做出各种健康的决定。因此我认为任何一种让人用更健康的方式掌控自己生活的工具都是无比重要的。"  
  
法官在判决引述了 Rogers 的证词，认定这种赋予使用者"时间平移"魔法的神奇道具是著作权的合理使用范围。Sony 因此获得历史性的胜诉判决。  
  
和捷克导演 Milos Forman 长期合作的美国名制片Saul Zaentz （《阿玛迪斯 （Amadeus）》）当年曾预言录影带终究会带来更多影迷，因为"录影带其实使更多人对电影产生兴趣并开始真正讨论一部电影"。结果Sony案的判决出炉三年后，北美电影市场果真开始随著录影带市场的倍数成长而触底反弹，电影院票房年年攀升。就像后来的网际网路一样，录影带最终没有摧毁电影产业，反而像Netflix那样替内容产业的营收来源增加了另一条巨大的水管。  
  
这条完全由你的遥控器操控的水管才是名符其实的 You-Tube。  
  
纽约曼哈顿一家出租电影的录像店，年轻男士在众多电影中选择。摄： James Leynse/Corbis via Getty Images  
  
谁怕坏坏的大野狼  
接连卷入女主角挺港警和新疆协拍等政治争议的《花木兰》，也引发港台网友热烈争论到底该不该看盗版以及看盗版电影构不构成一种政治表态。  
  
事实上磁带录影机刚问世没多久，美国总统尼克森（Richard Nixon）就将它当成政治工具进行了一场精采绝伦的政治表态。  
  
1959年美苏决定轮流到对方的国家举办展览，名义上是增进互相了解以便更深入交流，实际上示各自到对方的地盘上展示科技实力来宣扬国威。  
  
7月24日尼克森总统带著苏联最高领导人苏共第一书记赫鲁雪夫（N.S. Khrushchev）参观在莫斯科举行的美国国家展览会（American National Exhibition）。尼克森政府非常精明地没有用军事科技来展示实力，反而将展览焦点放在洗衣机、电冰箱和洗碗机等日常家电上。他的用意是在展示美式资本主义确实替美国人带来更优越的生活方式。赫鲁雪夫则酸溜溜地反问："你们还没研发出自动将食物送进嘴巴并推下去的机器吗？"并指出美国存在了150年才达到这个水平，才刚成立37年的苏联则只需要再7年就达到相同水平，甚至超越美国。  
  
这场全长16分钟的"厨房辩论"（因主要在美式厨房场景中进行而得名）被使用 RCA 摄影机和刚刚问世的Ampex录影机全程记录下来。其中还有一个对话场景发生在展示电视技术的 RCA 展馆，我们可以在保存于美国国会图书馆的录影带中听到画面外的导览员正在向两位国际领导人介绍正在记录两位领导人身影身影的彩色录影带技术："这段影片可以立刻用来重播，品质会好到让你以为是现场直播。"  
  
1959年，苏联最高领导人赫鲁晓夫与美国副总统尼克逊的"厨房辩论"。摄：Howard Sochurek/The LIFE Picture Collection via Getty Images  
  
画面中的尼克森则略嫌夸张地猛点头表示赞许。  
  
稍后，美苏之间还为了这卷带子发生了一点不愉快的插曲。尼克森原先承诺赫鲁雪夫两国可以同步播出"厨房辩论"的实况，但美国三大电视网抢先在隔天播出影带内容，使措手不及的苏联大为光火。苏联电视台只好默默地在几天后的深夜时段播出了翻译缺漏非常多的部分对话内容。  
  
苏联对于录影机/录影带技术的戒慎恐惧其实远高过好莱坞。他们一直认为这种西方科技总有一天一定会危及他们的政权，因为它就像已受苏联严格管控的影印机一样，有能力快速复制并散布政治观点。1982年升任 KBG 国安委员会主席的 Viktor Chebrikov 多次在党内会议上疾呼录影机和录影带进入黑市的威胁。  
  
1985年是录影带在美国市场大爆发的一年，同时也是苏共总书记哥戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）上台的一年。戈巴契夫比之前的苏联领导人更信仰媒体的力量，并试图驯服录影带这个新科技为己所用。所以苏联在严格管制录影机和录影带进口的同时，开始在国内加紧生产不相容于外国录影带的国产录影机与之对抗，甚至在莫斯科设立了多家国营录影带出租店来提供符合苏联利益的录影带内容。  
  
就像1933年Disney动画《三只小猪（Three Little Pigs）》歌词中唱的："谁怕坏坏的大野狼（Who's afraid of the big bad wolf ?）"，不论三只小猪用各种高大壁垒防堵或是试图驯服录影带这头疯狂的大野狼，最终都没能奏效。  
  
盗版西方电影的录影带最后是以老鼠打洞的方式突破铁幕，飞入苏联的平常百姓家。  
  
塔林的老鼠洞  
爱沙尼亚的首都塔林（Tallinn）是新片《天能》中的关键场景。事实上，塔林同时也是盗版录影带这只大野狼突破苏联重重防线的最主要破口。  
  
事起于1971年 YLE 芬兰广播公司在赫尔辛基首都圈盖了一座的电波塔。芬兰人单纯地只是想要改善首都圈的电视讯号，完全没有其他政治企图。然而这支电波塔的溢波却一路跨越芬兰湾，直达对岸的塔林，间接诱发了1989年的东欧剧变和1991年的苏联解体。  
  
这支电塔之所以会引发这么大的效应是因为爱沙尼亚人不只在家里冒险偷看芬兰电视台，更开始用录影机录下电视台播放的《Star Wars 星际大战》、《First Blood 第一滴血》、《Emmanuelle 艾曼纽》等西方电影。这些录影带透过地下管道渗透进苏联和其控制的东欧各卫星国家，进而自然生长成为了一个服务数百万、甚至上千万人的巨大盗版生态圈。  
  
另一个重要推手是少数获准出国的船员和飞机机组人员夹带了大量 Sony 生产的录影机和 Walkman 随身听等非法电子产品透过黑市贩卖。软体有了，硬体也有了。这个盗版电影生态圈只差一个关键的犯罪职务：录影带口译。  
  
因为上字幕或是找配音演员来配音不敷成本，而且分工越细、牵涉越多人就越容易被 KGB 的秘密警察找到破口，所以这些盗版录影带通常就是直接在声轨上多加一个口译员的声音，由一人演出所有角色加旁白。而且多数时候口译员既没有剧本，也没有时间先看过电影，多半是仰赖临场反应的即兴演出。其中一位带有浓厚鼻音的口译员一直被江湖盛传是怕 KGB 辨识出它的声音而故意用晒衣夹夹住鼻子说话。本名为 Leonid Volodarskiy 的他后来现身受访时曾说俄罗斯人迄今仍会猛问他晒衣夹在哪里，让从小鼻骨就受伤的他觉得颇为困扰。  
  
这些只闻其声、不识其人的口译员就是一整个世代的苏联人认识外面世界的破口。  
  
2015年罗马尼亚的纪录片《Chuck Norris vs Communism 我们偷看的电影》 。网上图片  
  
2015年罗马尼亚的纪录片《Chuck Norris vs Communism 我们偷看的电影》揭露了另一个匪夷所思的口译员故事。看起来平凡无奇的妇人 Irina Margareta Nistor 实际上在一整个1980年代过著超级英雄一般的双重生活：白天她在罗马尼亚官方电视台负责节目审查，下班后她在自家地下室从事另一个逃避国家审查的犯罪事业------为超过三千部盗版录影带口译配音。  
  
严管媒体的罗马尼亚政府遇上了盗版录影带泛滥反而有点睁一只眼、闭一只眼，寄望这些外国电影可以转移罗马尼亚民众对于各种饥荒和医药短缺等国内问题的注意力。不过秘密警察仍会不定期出动查缉。  
  
事实上 Nistor 和雇主刚刚认识的时候，都曾怀疑对方是卧底的秘密警察。结果是多年后因工作量不堪负荷而增聘的第二个口译员才是真正的卧底。遭破获之后，老板竟以几卷录影带行贿官员随即就顺利从中脱身。这也显示了不分官民都早已被盗版电影征服。  
  
在只有两个乏味的电视频道可看的波兰，录影带也迅速征服每个人。1988年投书波兰电影杂志的影迷自陈："从前我是个电影迷，现在则是个录影带迷。其中唯一的差别是过去我在冷飕飕的电影院里看片，而现在我则是在一样冷飕飕的客厅里看。我还有什么选择呢？毕竟电影是我的最爱，因为电影可以帮助我逃避两个严酷的现实：我的生活，以及电视节目。"  
  
听起来有87分像2020年的串流革命。  
  
Children Of The Revolution  
KBG 主席 Viktor Chebrikov 的警告最终成真。1980年代在苏联到处流窜的盗版电影引发的个人情绪，很快就演变成为一种集体愤怒。  
  
李小龙、罗礼士（Chuck Norris）、席维斯史特龙（Sylvester Stallone）和阿诺史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）这些不可能的"革命领袖"做到了尼克森没做到的事：透过录影带不断诱使这些苏联和东欧国家民众从窥探别人的生活方式，进而开始向统治者索求一种新的生活方式。  
  
1989年6月4日天安门事件的同一天，波兰团结工会透过选举的民主程序结束共党的统治，开启了1989年东欧民主化的第一波风潮。  
  
12月21日罗马尼亚人则在总统西奥赛古（Nocolae Ceaucescu）的集会事件上用爆竹闹事表达不满，最后演变成一场全国性的反政府暴动。四天后，独裁者西奥赛古遭判有罪后当场枪决。  
  
1992年纪录片《革命录影纪事（Videograms of a Revolution）》。网上图片  
  
为期一周的革命过程被新闻工作者和业余记录者用录影带记录下来，成为史上第一场有完整影像记录的革命，并成为1992年纪录片《革命录影纪事（Videograms of a Revolution）》的基本素材。  
  
1991年苏联发生819政变的第二天，爱沙尼亚火速宣布独立，稍后独立地位也得到苏联的承认。苏联自己则在当年底永远地从历史上消失。  
  
多年后，成功争取加入欧盟的爱沙尼亚总统 Toomas Hendrik Ilves 曾解释该国人民和欧洲之间的长期情感连结："从1960年代开始，对爱沙尼亚人来说芬兰就是一扇通往西方的窗口"。他们正是从芬兰电视台节目里头第一次认识民主选举这种陌生的新事物。  
  
2016年最后一家生产录影机的厂商关闭生产线，使录影带这个革命媒介自己也正式走入历史。  
  
不像黑胶唱片那样存在一种"类比优于数位"的固执信仰，从来没有人主张录影带优于DVD或是BD蓝光光碟。录影带因此大概百分之百无法像黑胶那样等得到下一次类比文艺复兴。然而DVD、BD甚至是随身碟或是记忆卡其实都算是继承录影带王朝的"Children Of The Revolution"（革命之子）。  
  
此时此刻，中国制的DVD播放器和装在随身碟或记忆卡里头的盗版电影正在朝鲜酝酿著什么：  
  
朝鲜被认为是目前地球上信息管制最严厉的国家，光是看外国电影的行为就足以被认定叛国罪成立（几年前金正恩才枪毙了10名看韩国肥皂剧的官员）。然而根据Intermedia针对350名脱北者的调查，高达92%说自己曾透过DVD播放器接触过国外的内容。有些脱北者过去在朝鲜的生计就是兜售盗版电影和电视剧。  
  
其中一名年轻的脱北者接受NPR 美国国家公共广播电台访问时说，看过盗版的《Titanic 铁达尼号》后自己的脑袋完全陷入一阵混乱，理由是她不敢相信一个男子怎么可能如此深爱一个女子。她从未听过自己的父母表达这样的爱意，因为在朝鲜这种爱只能对伟大的领袖表达。她说几个小时的韩剧、庞德电影和美国摔角之后，就会让人完全忘记自己的生活有多么艰难，"就好像梦见自己活在另一个完全不一样的星球上"。  
  
因为朝鲜公务员的薪资极低，所以公务员也经常涉及庇护盗版黑市，试图从中维持生计。而那些从中国边界流入的特制播放器甚至还为了帮助朝鲜人躲避查缉而专门设计，可以在光碟机中假装播放政府许可的光碟片内容，但其实真正用来装盗版内容的记忆卡早在警察上门前被当事人紧急拔取出来藏匿。  
  
熟悉的猫捉老鼠的行动再次展上演，就像有人用遥控器把1980年代在东欧发生过的历史倒带重播一样.......  
  
2016年7月，日本船井电机（Funai Electric）宣布，由于"难以采购部件"和产品销量日减，决定关闭全世界最后一条录影机生产线。网上图片  
  
这些历史故事当然不足以正当化所有的盗版。只是我们不应该轻易遗忘除了犯罪之外，诞生于上个世纪中期的录影机也曾创造了一种带有骇客文化原型的拷贝文化。原本 VHS 或 Betamax 所使用的磁带技术的先天缺陷是每复制一次，就会出现更多难以预测的讯号衰减，比如声音的扭曲和画面的交叠。然而这些盗版录影带却在一次又一次拷贝的讯号衰减中，得到了意料之外的超能力。  
  
虽然录影带已死，但这股力量也仍有机会在其他革命之子的血脉之中继续复制。贴上。  
原文：[https://theinitium.com/article/20201004-culture-how-vcr-change-the-world/]( "https://theinitium.com/article/20201004-culture-how-vcr-change-the-world/")
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-01-29
        
“女性化”很明显不是恰当的形容词，用高赞答案“太监化”很恰当。  
  
葱油们注意看，在其他国家，女性化特征的男性主要体现在穿着打扮等等方面，比方说某韩国花美男，卷长发，长风衣，淡妆，男士香水。这是一个稍微有一点点女性化的形象，但是依然很帅。你如果看看该花美男的身材，就会发现虽然瘦，但是结实，肌肉线条明显，阴柔美只是外在修饰，内核依然是男性化的。  
  
支国学生和青年，很大程度上不是这样。他们的形象是，尤其是学生形象，剃平头，穿着丑校服，四肢出奇地纤细，这是没有体育运动，长期做题家化地表现。无论他们穿甚么衣服，留这么发型，无一例外就是一个字，“丑”。这并不是他们自己的责任，对比日本学生，运动充足，西装革履的形象，支国学生就是晚清鸦片馆里的食客。  
  
不想说了，想到支国的教育就恶心。
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2021-01-30
        
1\. 其实相当于共产党也知道这提案太傻逼了（你怎么不同时防止女性青年男性化呢），教育部出来就是敷衍安抚一下：你看我们都加强体育教育了，不论男女学生一起健康成长，您老就别跟着操这没用的心了。这件事上教育部系统文官德性明显高于山东老干部。  
  
2\. 真加速培养到全民斯巴达克斯，您共能镇得住吗？还是您共觉得能控制韭菜的男儿血性只适用于对赵老爷以外的人？  
  
3\. 其实根本不用立法提案，全民迫害各种少数青年群体早就开始了。戒网瘾中心往往就捎带折磨各种不顺父母心意的青少年，管你是不好好做题还是娘娘腔呢。  
  
4\. 或者女性化这个词根本不准确，真相是不管男女一起顺民化废物化，至于为什么会这样，您共心里真的一点逼数都没有吗？
        
                

### 品葱用户 **爆破专家扎瓦多尼** 评论于 2021-01-30
        
笑死，共产党教育的过程就是把正常人阉割成太监的过程，听说过要太监有“阳刚之气”这一说吗  
哦好像还真有过，当年洋大人打进紫禁城还就剩几个螳臂当车的太监了
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-01-30
        
支持，彻底橄榄二次元，让b站的粉蛆只能对习近平打飞机  
可以加速的方向：1.二次元导致男性气质减弱，尤其是女装，mtf之类基本都跟二次元有关  
2.二次元让青年男性变宅，性格内向，缺乏体育锻炼  
3.二次元大量宣传帝国主义价值观，是帝国主义的糖衣炮弹，精神鸦片  
4.二次元大量擦边同性恋，恋童
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-01-29
        
转述刘仲敬先生的观点，男性的女性化，是文明进入晚期衰败状态的表现。  
  

> 刘仲敬：**林语堂早就说过，桂枝的男人像妇女，**女人像什么他就不知道了。跟其他人比较起来，即使身体特征上也非常明显：白人女性有很多都是有体毛的，所以她们才会觉得露腋毛是件不雅的事情；而桂枝男人当中，有很多体毛都是非常不发达，脸光光的，不用刮胡子，也都很像女人。美国人在越南打仗的时候，经常说对方是娃娃兵，有一个原因是，越共士兵当中，有些都已经年过四十了，胡子还很少，结果美国人就把他们当成娃娃了。**男性的女性化，就是文明进入晚期衰败状态的一种表现。**因为早期文明，它们的核心始终是保护共同体、保护妇女儿童的武士；只有在晚期，像张生和崔莺莺这种变态文化产生出来，然后英雄才变成了科举英雄，而有武德的人反而很容易变成通缉犯而被消灭。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-29
        
这是个幌子，“男孩娘化”这个问题孙云晓那个时候就提过了，然并卵  
  
真实的目的你看通知的具体要求就知道了  

> 加大力度提高体育教师素质能力，同时，适度改进体育教师教学方法、形式，更多注重学生“阳刚之气”培养，继续通过多种渠道新增体育教师。  
> 文件表示，建立日常参与、体质监测和专项运动技能测试相结合的考查机制，将达到国家学生体质健康标准要求作为教育教学考核的重要内容

  
这很明显是要复辟苏联30年代的劳卫制度，为接下来的再列宁化做准备。通过鼓励生育，劳卫制提升新鲜血液的质量和数量，挽救独生子女解放军根本不能打的劣势，同时通过同化政策和强迫绝育消减少数民族人口，整个大思路就是这样，所以习包子要无限连任，原因就在于此。  
但是这套制度要发挥效用起码要等10年，等到2035年大量的十几岁的小粉红炮灰填充进来，人民解放军才会变成一只能够死得起人的部队，但是现在中国根本等不起10年。无论是和平演变还是围堵策略，都不会允许中国保持这样的态势到10年以后。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-01-29
        
把人割了，把女的都坑了，大力鼓吹做太監的好處，回頭再來說竟無一人是男兒。果然是愛國者治國
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-29
        
抵制二次元影响，当然是反对日帝伟大斗争的一部分啦，资瓷。  
  
支纳粹现在已经是你球第一油腻直男大国，出门就对着邻国们露出，让人生厌。然后就像想着日本等美国盟国都是被强暴之后斯德哥尔摩才爱上美国，因此YY只要以后强上，她们就会放弃美国爱上支纳粹。支纳粹这种猥琐男形象简直是你球几个世纪以来最适合当大反派的人物，比苏联还合适。。。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-30
        
中國真的是超級超級保守...  
普世價值方面落後世界50年
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2021-01-29
        
你國沒事殺一堆女嬰，「多出來的」男性女性化，不也是很正常的嗎？  
  
而且勸戒你國應該鼓勵男性女性化，難不成你國鼓勵那些光棍沒事反政府？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-29
        
墙国小做题家们身体素质为什么普遍低下党国心里没点逼数么（笑）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-30
        
不錯，都要管到娘娘腔身上了。  
  
塑造陽剛之氣，下次有需要會不會把男性變性成女性呢？
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-01-30
        
血气方刚起来，就是小粉红战狼的样子。。妈的，真的狗匪国，太恶臭了。。。真心的。。  
  
怎么搞都搞不好，左也恶臭，右也恶臭。。归根结底是根上坏掉了。
        
                

### 品葱用户 **t8EGjgYV** 评论于 2021-01-30
        
然后快进到男生穿女装违法，MTF入刑  
（开个玩笑，我是对MTF没意见的）
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-01-29
        
二次元有一些伪娘文化，但不是主流。大部分是大奶子卖肉的二次元。先去打击cosplay卖淫福利鸡吧  
你国游戏王者农药的孙膑就是伪娘，看了就恶心，一些人就爱这种奇葩，画女硬说男。你国年轻人性癖好挺先进的，变成时髦文化，搞个王者荣耀这种大众游戏也要夹带伪娘，自以为了不起。  
还有各种猎奇，sm，兽人，基佬，蕾丝，艹小马，腐女，百合，恋童癖……以前郑州还举办性文化节，这些中国人就很会玩性，也需要保守势力干涉了
        
                

### 品葱用户 **History123** 评论于 2021-01-29
        
封杀娱乐圈就行了，那里面的男的一个比一个娘娘腔
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-30
        
空喊口号，中国学生确实长得更高，体重更大了，但是更高更重不等同于身体素质好。  
中国这个体制只能培养做题家，所以也只是空喊口号。
        
                

### 品葱用户 **中央加速局常委** 评论于 2021-01-30
        
本保守主义者表示，单从标题看是没错，不过也就是单从标题看了。  
  
贵果现在的青少年男性有阳刚气质的少，不是小做题家，就是死肥宅，或者是两者结合的肥做题家。相比之下娘娘腔也不算什么太突出的问题了。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-01-29
        
管控你國惡臭的娛樂圈人士，我縮姿瓷，歡迎廣電總局封殺蔡徐坤、鹿晗、吳亦凡、肖戰、TFboys、範丞丞、楊洋，請。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-30
        
人无法选择自己的性别，但有权利改变自己的性别。如果承认这一点，文中的提案就是暴政。
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-01-29
        
看来墨茶是MTF实锤了  
  
抹黑不太能压住只能铁拳出击了
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-29
        
短袖之风在华夏国古来有之。  
紫薯紫薯紫薯紫薯。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2021-01-29
        
新人妖国  大有取代泰国的趋势  
  
https://twitter.com/ToddnayRaynard1/status/1350281729341157377
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-30
        
防止不了，這是全世界的趨勢，不僅小吱吱  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **斯拉夫共和國** 评论于 2021-01-29
        
一直自稱共產黨，實際卻是一個保守主義政黨，中國早就沒有進步派了，都是保守派，因為進步派是不會出台這麼荒唐的法條，它們巴不得男性女性化，男女之間最好沒有區別才好，因為這樣才能實現男女平等
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-01-29
        
真是一代不如一代  
倘若中共想搞防止娘炮有很多招數，絕對沒必要公開說拉仇恨，還是說現在中共真的覺得大家都是沒腦子的粉蛆。  
粉蛆之所以是粉蛆因爲他們以爲自己的利益沒受損。  
倘若我的話絕對是聯合廣電局一起行動。比如抵制娘炮藝人出鏡等等。這完全能暗箱操作。直接跟大家說抵制娘炮是真的他蠢了這不是等於掉民心，還不如江胡時代的中共聰明
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-29
        
首先，何爲女性化？  
就這個問題就足夠各大勢力，包括直男癌、女權法西斯、平權主義或LGBT大戰一場了  
不止是這些性別問題上經常會戰的勢力，就連毛左都能參一脚：偉大的紅太陽説的，女性也要不愛紅裝愛武裝，所以女性化就是要愛武裝……
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-01-29
        
防止男性青少年女性化的人，即不知道什么是男性，也懂青少年，当然也不了解女性，不知道是个什么玩意儿。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-29
        
和給那些留守兒童開紅軍小學一樣.遠水解不了近渴.中國的海軍造船容易找到合適的人員很難。習近平的中國夢大概等不到那個時候
        
                

### 品葱用户 **CariadLiam** 评论于 2021-01-30
        
那可能只是想轉移大眾的注意力吧  ~就像什麼潘博文事件創作文~  
只是這次想要轉移什麼焦點我就不得而知了  
然後..嗯..我是剛辦帳號的台灣小白  本來想發問題的不過點數不夠  
**這裡有沒有人正在使用I2P的  在中國那邊使用起怎麼樣**  
**如果不使用其它代理或VPN可以直接連上外網嗎**  
我目前使用的是流量轉發至I2P轉發至Tor轉發至freenet然後連上這個網站
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2021-01-29
        
那首先把《奇葩说》停播了吧！  
  
奇葩说真是娘炮从不缺席！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35975)

