---
layout: default
Lastmod: 2022-10-07T22:28:46.222727+00:00
date: 2022-10-07T22:28:45.273402+00:00
title: "新冠疫苗二价加强针有没有必要打？"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,BA,二价,德纳,加强，新语丝]
---

新冠疫苗二价加强针有没有必要打？

·方舟子·

信使RNA疫苗有一个优势，如果病毒发生了很大的变异，让原来的疫苗失效了，那么信使RNA疫苗很容易针对新的变异研发出新的疫苗，只要把信使RNA的序列根据新的变异改一改就可以了。奥密克戎变异在去年年底出现后，辉瑞和莫德纳公司都认为有必要针对奥密克戎研发新的疫苗，研发出了针对最早的奥密克戎变异BA.1的疫苗。但是，奥密克戎变化实在是太快了，等他们把疫苗研发出来，又出现新的奥密克戎变异了。现在在美国传的百分之八十几都是奥密克戎BA.5，剩下百分之十几也是BA.4，最初的BA.1已经没了。辉瑞和莫德纳又匆匆忙忙地研发了针对BA.4、BA.5的疫苗，FDA批准了其上市申请，美国疾控中心也建议大家接种。

新的疫苗是二价疫苗，含有两种疫苗。一种是针对最早的新冠病毒原始毒株的，另外一种针对的是BA.4、BA.5。信使RNA疫苗编码的是S蛋白的序列，而BA.4、BA.5的S蛋白的序列是一模一样的，所以针对BA.4、BA.5的实际上是同一种疫苗，跟针对原始毒株的疫苗各占一半。辉瑞和莫德纳的二价疫苗的差别在于剂量不同。辉瑞疫苗的剂量少一点，只有30微克，两种疫苗各占15微克；莫德纳疫苗的剂量是50微克，两种疫苗各占25微克。原来的莫德纳疫苗剂量本来就比辉瑞疫苗多，辉瑞疫苗是30微克，莫德纳疫苗是100微克。现在莫德纳疫苗只有50微克，是原来的一半，就只能作为加强针来用了。FDA批准的就是二价疫苗只作为加强针，第一、第二针打的还是原来的疫苗，第三针才改打二价疫苗。

疫苗研发出来了，还必须证明它是有效、安全的。为此必须做动物实验、人体临床试验。那么现在的疫苗有没有做过这些试验呢？

原来版本的疫苗，不管是辉瑞的还是莫德纳的，都已经做过三期临床试验了，那么新版本的加强针就没有必要再做三期临床试验。做三期临床试验是很花时间、很花钱的，而新疫苗只不过序列改了一下，其他方面跟原来的疫苗都是一样的，要求可以放宽一些，只需要做一个免疫方面的对比，证明二价的加强针预防新的变异比原来的疫苗好就可以了。找人做试验，接种之后查一下中和抗体滴度，滴度更高就证明加强针是有优势的。

以前辉瑞和莫德纳针对奥密克戎BA.1的疫苗都做过二期临床试验，找了几百个人做对比实验，证明针对BA.1的二价疫苗的确有优势。辉瑞的疫苗我没有找到数据，只是说有优势。莫德纳疫苗的试验数据表明，BA.1的二价加强针产生的针对BA.1的中和抗体的滴度，是原始疫苗加强针的1.7倍，即增加了70%。不过他们提出申请且被批准的针对BA.4、BA.5的二价疫苗，只做了动物实验，没有做人体试验来证明它的中和抗体的滴度的确比较高。但是FDA认为，针对BA.1的二价疫苗试验可以用来说明对BA.4、BA.5也很可能是有效的，所以就批准了。严格来说，这个理由是很牵强的，因为毕竟不是同一种疫苗，序列不一样，所以FDA的专家组里有人投了反对票，认为不能拿不同版本的疫苗来说明问题。

也有专家说，其实有动物实验的结果就可以了，比如流感疫苗每年都要换一次，都没有再做过人体试验，只做了动物实验证明它的免疫性还可以，大家也就用了。拿流感疫苗做对比，其实也不能说明什么问题，因为那是完全不同的疫苗，针对的是不同的病毒，疫苗的种类也完全不一样。流感疫苗是灭活疫苗，新冠疫苗是信使RNA疫苗。所以这个理由也很牵强。FDA也不同意只做动物实验，还是要求必须做人体试验，只不过先批准紧急使用，同时要求补充人体试验。

为什么FDA这么匆忙地批准新版本的加强针上市呢？因为如果要做人体试验，就要等大概两个月左右的时间，但是今年秋天、冬天，美国很可能再来一波疫情，等到人体试验的结果出来就来不及了。所以FDA、疾控中心采取的做法是先批准加强针上市，同时再补人体试验。根据原来版本的疫苗和BA.1的二价疫苗的结果，BA.4、BA.5的二价疫苗还是很可能有效的。即使没有效，也不过相当于再接种一针原始版本的加强针，所以就采取了先批准再补实验的做法。

我们面临的问题是，有没有必要接种数据还不完整的新的加强针呢？要不要打加强针是一个权衡利弊的决定，要看好处是不是高于可能的风险。如果属于高危人群（65岁以上或者有基础病），接种加强针的好处比较大，还是很有必要马上接种新版本加强针，为秋冬的疫情做好准备。如果属于低危人群，只打过两针疫苗，还没有接种过原来版本的加强针，也可以接种新版本加强针。但是，如果属于低危人群，而且已经接种过原来版本的加强针，打过3针甚至4针了，就没有必要打新版本的加强针了。对这些人来说，即使被BA.4、BA.5感染，重症的风险也是极低的，死亡的风险更是低到可以忽略不计，打加强针的好处即使有也不大，完全可以等到人体试验结果出来再看究竟有多大的好处，值不值得打。甚至可以等下一波疫情开始，看是不是还是BA.4、BA.5。到时有可能是另外一种新的变异在传，看看新版本的加强针对于新的变异是不是非常有效。已经接种过三针疫苗的低危人群是等得起的。

2022.9.3.录制　　2022.9.28.整理

(XYS20220930)

