---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T13:40:01.377265+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待各城市突然出现大量维族烧烤店？"
author: "李天笑博士"
tags: [维吾尔族,新疆]
---


### 品葱用户 **李天笑博士** 提问于 9/19/2020
    
因本人工作之余喜欢到二三线城市玩乐（仅限于下低端馆子~和城中村扶贫~），跑了不少地方，发现从18年以后，很多城市多了新疆烧烤店，不同于万达广场CBD里的中高端新疆菜餐厅，这些烧烤店都很小，店名类似（买买提，克里木，阿布都，阿拉丁，亚克西等等），无一例外都是维族人经营，他们的汉语磕磕巴巴，沟通困难，服务态度欠缺，但是生意火爆，尤其从地摊经济开始，可以把桌子摆到店外了，经常坐的满满当当。不得不说维族人烤羊肉有一套，可能比较会选羊的部位，或者用料实在，味道不错，价格也不高（铁签最低5元/串，红柳长肉10元/串），加上不像汉人偷奸耍滑（甚至用猪肉泡羊尿冒充羊肉）周围汉人烧烤被挤到做不下去，只能改行炸串和麻辣烫。  
  
（补充一点：这些店大都有当地政府的补助，可以一定程度上免水电和店租，所以价格始终没有涨）  
  
我曾经试图和这些维族人攀谈，除了问出来自哪里（阿克苏哈密吐鲁番印象中确实没有南疆和田），深入交谈基本不可能，更不要说涉政话题。我曾经直截了当问一个新疆小伙，你知道新疆很多集中营么？他不回答，不知道是没听懂还是装没听见。  
  
话说以前也有过零星的新疆烧烤店，价格应该也是这个价，羊肉串基本5元/串，当时汉人烧烤羊肉串在3～3.5元/串，比他们便宜，所以店面一般开不了多久很快就倒闭了，只能出现在集市上摆个铁架子练摊，变得方式和几十年前一样（后来做这种烧烤的改卖切糕去了吧）。  
  
我觉得可以讨论下面这几个问题：  
1.为什么人们这几年确实愿意花钱吃高价烧烤了（口袋鼓了/人民币毛了）  
2.为什么普通维族人可以到内地自由经商，地位还不低，这些店服务态度也一般（也可能是语言文化差异，不似汉人为了挣几个钱卑躬屈膝）  
3.维族人受到打压到底是不是言过其实？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
汉人店卫生差
        
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 
        
五元一串真的贵啊
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
他们是对人下菜。我去过的维族馆子，对有礼貌的客人，接待态度还是可以的。那种大声喧哗，点菜的时候都不正眼看人，剩一大堆食物的人，服务生都是当面翻白眼，耿直得很
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-19
讨论

        
刘足控一直不敢正面解释的一段视频：  
  
https://www.youtube.com/watch?v=IsDCpBPjDv0  
  
1\. 维族烧烤店不是现在才有，而是一直都很多，1986年央视春晚陈佩斯、朱时茂演的一个小品《羊肉串》里面，陈佩斯就是维族打扮，其实就是人们对维族人的一种刻板印象，我小时候，经常看到的戴着小白帽的维族人在推着小车卖葡萄干；  
  
2\. 你听党的话，党搞你干什么？就比如你做一个忠诚的小粉红或者逆来顺受的岁静，你当然不觉得国家对你有什么压迫，即便有也被红色头脑过滤了；但是当你真的遭到赵家铁拳的时候，想发声已经没有机会了。你随便问一个广东人，他知道去年茂名建火葬场引发了大规模的反抗运动么？大概率它会回答你：“没听说”。这是消息封锁的问题，是幸存者偏差。因为知情的人要么被以各种形式封口了，要么不敢告诉你真相。  
  
3\. 维族人如果没受到打压，中共当局限制记者去新疆、又收缴了几乎所有新疆公职人员的护照干毛？是怕人们到处宣扬党的政策亚克西违背了自己谦虚低调的秉性？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
为什么愿意高价吃烧烤，因为汉人知道随便挑个什么族都比汉族可信。一般人在涉及自身利益时都非常自觉按照统计学规律行事，就像汉人恨白人恨得牙痒痒，但是来了美国各行各业看到白人就像看到财神，看到同类汉人就像看到瘟神。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-09-20
讨论

        
为啥同意欧盟派人去新疆看看之后品葱突然冒出来一大堆这种新疆其实亚克西的帖子  
还自带一群新疆确实亚克西的回复和点赞
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我一个朋友的新疆同学（维吾尔族）说他爸也去过党国的教培中心，说那里就是党国免费教你学汉语，也没有强迫改教，大家一起唱歌跳舞什么的。（不过我朋友的这个同学是北疆的，至于南疆的那些教培中心是不是被党国搞成集中营就不知道了）
        
                

### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2020-09-20
讨论

        
您问他知不知道集中营，他怎么知道你是干什么的，他要是回答了不等于是自杀？
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-20
讨论

        
就歐洲來說，穆斯林食品普遍遠比華人的店衛生，其他的不清楚了，妳最好具體到哪一座城市出現了維族燒烤攤
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-19
讨论

        
广州的确开了不少新疆羊肉串店，不过看样子是新疆汉族开的。会不会是新疆集中营被曝光之后，中共索性真的当成了职业中心，培训烤羊肉串去了？
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-20
讨论

        
1.大概維人的燒烤是少數真的燒烤  
2.維人也只有被迫離鄉別井才能自由經商 原因還不是桂枝造成的    
3.奧斯維辛是不是言過其實?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-19
讨论

        
0\. 我在國內的一大票親戚怎麼沒一個人見過？  
1\. 5塊就叫高價，你是看不起小x國？（當然我知道那不一樣，但對不講究燒烤的人而言除了後院燒烤就知道這點）  
2\. 服務態度有時有文化差，但身為一個漢人我從沒見過漢人卑躬屈膝的，反而是連服務型笑容都不肯給一個的占大多數  
再說正宗維人做的烤肉和漢人的相比，就算肉一樣也顯得比較正宗，的確可能好生存  
3\. 都有集中營了還不打壓？  
  
有句話，我沒說出來  
But I mean it
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-20
讨论

        
1.为什么人们这几年确实愿意花钱吃高价烧烤了（口袋鼓了/人民币毛了）  
因为天天吃烧烤的根本不差钱 特别这种要吃羊肉的 3块还是5块真没区别 干嘛不吃正宗的维族烧烤？  
  
2.为什么普通维族人可以到内地自由经商，地位还不低，这些店服务态度也一般（也可能是语言文化差异，不似汉人为了挣几个钱卑躬屈膝）  
因为他们就是可以 回族不也一样吗 还有以前维族切糕不也大范围的分布在东部城市 警察管都不敢管   
  
3.维族人受到打压到底是不是言过其实？  
应该是。  
我只说我在东部看到的情况，根本没见到所谓歧视维族什么的，反而维族的事警察尽量不去招惹，不过是前几年。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-19
讨论

        
以前维族做生意和其他汉人比简直不公平好不好，他们可以占道可以冒黑烟可以排污水，一般都不会有人管的。回到食物上会比汉人烧烤摊价格高，但食材上也是高一点，会做生意的比较火爆，喝酒抽烟都可以在店里随便，啤酒卖得比汉人店的贵，本人非常喜欢，他们不是特别会烧羊肉，只是食材好一分钱一分货吧。  
烧烤陪冰冷啤酒，神仙都抗不住啊
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-20
讨论

        
其实就是单纯的好吃，我觉得新疆的烤肉，是世界上最好吃的食物，曾经试过一个通宵吃了1000串羊肉，20瓶青岛……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31192)

