---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:41:59.455672+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "现代中国文明是否气数已尽，灭亡不可避免？"
author: "SilverTwilight"
tags: [斯宾格勒,大洪水,历史,中国人,张献忠]
---


### 品葱用户 **SilverTwilight** 提问于 9/16/2020
    
自然环境：中国长江、珠江流域各省土壤重金属、农药、抗生素污染严重，黄河流域内陆省份空气污染严重、严重缺水。重金属土壤污染无法自然降解，治理难度和成本极高，据调查在美国的中国移民大量血铅等重金属指标超标。  
  
社会环境：当代中国民风败坏，极端拜金、“黑暗森林”、崇尚暴力等思想流行，传统道德文化和西方先进文化都被丧失，只有科举做题、拜金文化。  
  
人口：生育率超低，少子化不可逆转，官方毫无学习欧美提高福利、鼓励生育的意识，长此以往会不会被印度、巴基斯坦、非洲、菲律宾等地移民人口替换？  
  
综上，现代中国是不是很类似西晋或北宋王朝的末世景象，对内强硬、对外表面强硬其实软弱，人口凋零、社会风气颓废（西晋流行五石散吸毒和炫富）。  
https://kan.china.com/article/894999.html 黑人男子在上海商场狂喷口水辱骂中国人，当地上海人不敢反抗。  
  
  
美中继续脱钩，未来美国人很可能不会实质性干涉中国发生的大规模人道主义危机，所以将来中国也会像西晋、北宋一样被黑人、俄罗斯、中亚穆斯林等外来蛮族征服屠杀吗？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
自然规律
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-16
        
我最好奇的是为什么有人会把“现代”和“中华”还有“文明”这三个概念混在一起。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-15
        
这个问题就是个假议题  
【现代中国文明】不曾存在过
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-16
        
奇怪？  
明明是先進文化終於要入關中國改造進化了  
怎麼被你一說的像是華夏文明要被入侵一樣？  
  
自然環境：華夏人自己破壞  
  
社會環境：中國人自己玩壞  
  
人口：中國共產黨指導摧毀  
  
綜上：老外要來幫你們擦屁股了，你還罵人「蠻族」
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-15
        
說真的    民國之後      中共有對文明做出貢獻嗎?  
  
以文明史的角度而言       從中共建國後      中華文明道統  
已然不存     只剩下部分由周圍各個國家     分別繼承  
  
  
至於你提出得問題      都是已經發生     而且無法逆轉的  
最後就是大規模人道主義危機  
  
至於被其他種族屠殺....中國人殺自己人才是最狠的    其他民族  
真的都是小意思
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-09-16
        
會滅亡的只有國家與政權  
文明是直到最後一個使用其語言行使其習俗的人死亡才算真正滅亡
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-16
        
小邦周滅掉大邑商  
秦滅六國+東周  
五胡十六國  
唐朝安史之亂+五代十國  
元朝滅南宋  
女真滅明朝  
「屈辱」的近代史（笑  
  
「中國文明」被「外來蠻族」征服屠殺+情慾交流也好幾次了都沒死掉，根本殭屍XD
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-16
        
中共国还用着一堆瓦房店苏联的产品呢，还好意思说人家俄爹是蛮族？自己先脱蛮再说！
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-16
        
共产党垮台后，中国人民甩掉了包袱，解放了生产力，人均收入可以翻五倍。  
紧随经济增长，生活水平提升，国际关系改善，就是“爱与和平”的时代。  
年轻人恋爱与成家的压力骤然减小，“婴儿潮”很快解决少子化的问题。  
言论自由以后，被压抑的声音将重新占领舆论高地，国民素质会突飞猛进地提升。  
  
共产党通过愚民政策持之以恒地散步着两种“悲观论调”：  
1.没有共产党中国人会被外族入侵；2.没有共产党中国人会自相残杀。  
纯属胡说八道，认真你就输了。
        
                

### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2020-09-15
        
你现在看到的中国是中共一党专政的中国，它是苏联共产党文化加上中国底层愚昧文化的怪异合体，气数已尽，行将就木。  
  
真正的中华文化在中国大陆尚未恢复，nationality这个概念的正确理解可以参考一下150年前福泽谕吉在《文明论概略》中的精彩论述。“中华南方的国体尚未恢复”，至今仍然如此。  
  
详见原创有声书《什么是文明》  
https://youtu.be/9KIKbFlxqe8
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-16
        
目前中國文明沒有進入現代 甚至和民國各種思想蓬勃發展的局面比 是巨大的倒退  
幾十年的思想禁錮 屠殺鎮壓進步人士和異議人士 長久的愚民洗腦  
新的科技并沒有改變封建王朝似的半奴隸制度 唯一改善的君主獨裁變爲集體獨裁這點  
又被200不換肩\*慶豐大帝倒車回去了
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-15
        
我认为啊，所谓‘一国的气数’这个概念根本就是旧时代的副产品，也就是旧时代王朝走向腐坏衰落的过程不可逆，就像人走向衰老一般，所以也就有气数，有气数已尽这样的说法，但是对于现代的国家，它本身就有防着这种腐坏过程不可逆这种问题的功能，前任要是开倒车太多引起民怨，那么大家投票换个遵守交规的司机把车开回去就是，所以嘛也就像其他人已经说过的那样，天朝上国根本底子里还停留在旧时代，所以给人这种’气数已尽‘的感觉
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-15
        
问题是西晋和北宋之后，中华文明也没灭亡啊？  
  
不过要说亡，其实崖山之后就已经亡了吧。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-15
        
我就問這一句：什麼是現代中國文明？  
要是只是culture的話，只要人類不亡就有現代文明，只要有現代中國就有現代中國文明。哪怕變質得一塌糊塗  
哎呀，烏鴉群A用的樹枝和烏鴉群B的不一樣也算culture了呢  
  
編輯：哈哈哈，樓主問題都不好好問，我回答不出天經地義，踩什麼踩咧。我大概知道你追求的回答，但你追求的回答是在你連問題的定義都搞不清楚的情況下的回答，這沒有意義
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31023)

