---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T21:04:54.314967+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "消息人士：若欧盟禁用华为5G 中国或将反制诺基亚、爱立信"
author: "Acca0429"
tags: [產業鏈,制裁,中國,加速]
---

[消息人士称，]( "http://www.wsj.com/articles/china-may-retaliate-against-nokia-and-ericsson-if-eu-countries-move-to-ban-huawei-11595250557?mod=searchresults&page=1&pos=1.")中国商务部目前正在考虑对欧洲电信设备供应商爱立信（Ericsson）与诺基亚（Nokia）实施出口管制，**使这两家公司在中国生产的产品无法向他国出口**，以应对欧盟可能对中国电信巨头华为采取的封杀举措。报导称，**如果在最坏的情况下欧盟决定禁用华为5G设备，那么中方将对上述两家公司的在华业务采取反制，**不过这两家公司不久前曾对其供应链进行过评估并对此制定了应急计划，未来它们也许能够将供应链向中国境外转移。  
  
与美英等国不同，欧盟并未禁止其境内电信运营商使用华为的5G设备。今年1月，欧盟出台了名为“5G网络安全工具箱”的指导性文件，要求欧盟成员国评估5G供应商的风险情况，对高风险供应商设限。欧盟5G网络安全“工具箱”是根据欧委会2019年10月出炉的“5G网络安全评估报告”制定的，分为“战略”和“技术”两大方面。主要措施包括：加强针对网络运营商的安全要求；加强对设备供应商的风险评估，针对高风险供应商采取适当限制，包括将其排除在核心网之外；确保网络运营商采取分散风险战略，避免过度依赖单一供应商；维护多元且可持续的5G供应链，一方面充分利用外国投资审查、贸易防御及反不正当竞争等欧盟政策工具，另一方面通过加大项目资金投入增强欧盟在5G和未来电信科技领域的自主能力；统筹协调成员国制定统一的5G安全标准和认证机制。  
  
文件还呼吁成员国利用欧盟项目和资金，进一步提升5G和后5G技术能力，同时欧盟将协调推动标准化进程，制定欧盟认证项目，推广“更安全的产品和流程”。对于有关报道，投资咨询公司安可公关顾问（APCO Worldwide）**大中华区董事长麦格雷戈（Jim McGregor）评论称，在地缘政治紧张程度上升之际，这样的举措可能会迫使一些正对业务进行评估的科技公司将供应链撤离出中国，尽管中国目前没有现行的出口管制法规。**  
  
报道指出，爱立信与诺基亚均在中国设有工厂，其中爱立信还通过招标的方式获得了向中国三大国有电信商出售5G设备的合同。同为《华尔街日报》周一的报导提出，华盛顿方面针对华为的打击行动似乎最终将为其竞争对手爱立信带来帮助。但这种局面目前尚未出现，这家瑞典公司的5G设备销售正依赖于中国。爱立信上周五上午公布第二季业绩后股价大涨11%，但这更多是源于不错的预期，而非出色的增长。按固定汇率计算，爱立信当季销售额持平，但毛利率同比略有上升。在电信设备这个由中国竞争主导的市场中，毛利率是一个备受关注的定价权衡量指标。  
  
https://www.rfi.fr/cn/政治/20200720-消息人士-若欧盟禁用华为5g-中国或将反制诺基亚-爱立信?ref=tw\_i

            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-21
        
够蠢的，本来经济就这个样了，还主动把生产线往外赶
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-21
        
噢噢噢噢，挺好挺好，小共国又叫嚣了，好爱听，继续叫吧。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-21
        
我看标题还以为是中国不买入索尼爱立信，诺基亚的产品，想着大家一起菊花小米好啦，原来是说自己生产的不出口！  
  
那下一步这些公司就连中国仅剩的厂房都要放弃大半了，毕竟生产的东西不能卖，厂房留着过年吗？至于剩下仅有的厂房，会根据中国市场的需要把生产量调到最低。第二个是在亚洲找到别的厂房之后，中国境内的设备和生产如果不够，向那些地方入口设备又要一笔关税。  
  
这就好比西方国家说：中国你偷取技术，我要制裁你，移走一部分资源关掉中国厂房。支国回答：我要反制裁你，关掉一部分厂房不出口产品！  
支国的加速果然没有最快只有更快。
        


            
### 品葱用户 **ccp不代表中国人** 评论于 2020-07-21
        
  一边是钱，一边是被蓝金黄控制一辈子，被放毒也不敢吭声。美国只要继续下去，共产党玩完了！！！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hun** 评论于 2020-07-21
        
[

> 我看标题还以为是中国不买入索尼爱立信，诺基亚的产品，想着大家一起菊花小米好啦，原来是说自己生产的不出...

]( "/article/item_id-445139#")  
  
台灣緯創昨天把中國的低階廠賣掉了（害我賠了一點）
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-21
        
天朝的华为5G不是天下无敌么，为啥三大运营商都还给爱立信5G合同？
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-21
        
戰螂：我警告你們不要再砍我，否則我會不惜一切代價捅自己！
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-20
        
瘋起來我殺我自己
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-07-21
        
如果不是习包子，我还真不信。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
我正在想那些大爺到底是跟現實有多脫節.....
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-21
        
华为提供的技术欧美其他公司也有，诺基亚爱立信提供的技术拆那其他公司大概率没有。包子就是二极管思维，觉得对方对自己做什么自己就要对等地去向对方做什么，背后的利害关系以他的小学水平从来搞不明白。
        


            
### 品葱用户 **hun 
Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
[

> 台灣緯創昨天把中國的低階廠賣掉了（害我賠了一點）

]( "/article/item_id-445143#")  
好奇请教，在不暴露背景的情况下，台湾卖掉中国低阶厂房为什么会让普通人亏钱？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hun** 评论于 2020-07-20
        
[

> 好奇请教，在不暴露背景的情况下，台湾卖掉中国低阶厂房为什么会让普通人亏钱？

]( "/article/item_id-445159#")  
  
因為股票跌了XD  
雖然我覺得賣中國廠對緯創是個好消息，但是可能有人不那麼想。（雖說看線圖也許明天能補回來？）  
  
據說要在印度設廠
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-21
        
这才是揽抄，再打下去，一颗CPU都不卖你，联想，小米，OPPO，从电脑到手机整个都得歇菜。  
  
当年的苏联一样，自己山寨Apple II玩儿
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-21
        
那就是内循环的标志产物 中共自己玩 他们开心就好
        


            
### 品葱用户 **hun 
Acca0429** 评论于 2020-07-20
        
[

> 因為股票跌了XD雖然我覺得賣中國廠對緯創是個好消息，但是可能有人不那麼想。（雖說看線圖也許明天能補回...

]( "/article/item_id-445160#")  
印度喜大普奔，那個國家現在恐怕只要能打擊中國，自己只要不虧錢都會做了  
哎，股市本來就是反應市場信心的地方，要消耗資源的搬走總會打擊市場的，等以後重建好吧
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-21
        
“别靠近我！别靠近我！我警告你，再靠近我，我就自杀！”
        


            
### 品葱用户 **lovemm** 评论于 2020-07-20
        
若我国不向洋夷出口茶叶，他们会大便堵塞而死？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21859)

