---
layout: default
Lastmod: 2024-01-12T23:44:21.085927+00:00
date: 2024-01-12T23:44:20.193604+00:00
title: "用苹果手机有什么好处？"
author: "方舟子"
tags: [iPhone,15,芯片,苹果公司,罗永浩，新语丝]
---

用苹果手机有什么好处？

·方舟子·

苹果公司发布了新产品，最引人注目的是推出了iPhone 15。我在网上看到一段视频，罗永浩接受采访时评价iPhone 15说：“以我对我的子公司的了解，我认为iPhone 15跟iPhone 14不会有什么区别的，除了序号变了。”还对苹果公司的老总库克破口大骂：“这个不要脸的东西，这个臭厨子啊！”罗永浩曾经做过什么“锤子”手机。当时的口气可大了，号称在乔布斯死后最懂手机的就是他，被人们称为“罗布斯”。罗永浩号称要拳打苹果、脚踢三星，说总有一天要收购苹果公司，这是他的历史使命。“锤子”手机后来办不下去，破产了，罗永浩欠了一屁股债，到现在还没有还清。现在他居然把苹果公司叫做“我的子公司”，看来已经在梦里把苹果公司收购了。罗永浩一面骂苹果公司，一面又吹捧华为，把华为说成是特牛的公司。罗永浩以前喜欢装作非常彪悍的样子，现在不装了，直接当奴才。

苹果公司每年都要推出一款新的iPhone手机，当然不可能每年都有什么重大的改变，否则iPhone手机早就变得人们都认不出来了。今年的iPhone手机只能是比去年的有一些改进而已，但也不能因此就说“不会有什么区别”。像罗永浩这么说的人，网上还有的是。比如一个叫蔡子博士的就在推特上说，苹果公司在2022年花了260亿美元研究经费，结果现在只是让iPhone 15比iPhone 14的重量轻了1克。这一次，苹果公司的确把减轻重量作为iPhone 15的一个卖点，但它指的不是普通款的iPhone15，而是指的iPhone 15 Pro，因为iPhone 15 Pro用了新的材料做外壳。iPhone 15 Pro的外壳用的是钛金属，重量减轻了8﹪，可不只是轻了1克。而且iPhone 15还有别的方面的改进，并不只是重量减轻了，重量减轻是相对不那么重要的改进。

那么iPhone 15的重要改进表现在哪里呢？苹果的260亿美元研究经费主要花在研发新的芯片上。iPhone 15 Pro用的是3纳米芯片，iPhone 14 Pro用的是4纳米芯片，这1纳米的区别可大了。4纳米芯片能装进去160亿个晶体管，而3纳米芯片装进去的是190亿个晶体管。芯片里的晶体管数量越多，运行的速度也就越快。苹果公司现在推出的3纳米芯片，是目前智能手机使用的最快的芯片，这才是真正遥遥领先的。华为新款手机用的7纳米芯片，是苹果公司早在5年前就已经用上的芯片了。所以，华为自吹的“遥遥领先”，用罗永浩的话来说，才叫“不要脸的东西”。

这么快的芯片有什么用呢？当然有用，会很大地改善智能手机的性能。而且，这些改善是不知不觉的，你未必知道跟芯片的速度有关。以前的智能手机玩不了大型游戏，因为它的计算能力不行，大型游戏要用游戏机或者电脑来玩。而苹果现在推出的3纳米芯片，号称运行速度已经快到可以在手机上玩大型游戏的地步了。人们现在用智能手机，其实最主要是用它拍照片或者视频。就拿智能手机的照相功能来说吧，照片质量的好坏就跟芯片的速度快慢有很大的关系。按下快门的一瞬间，要拍下几百张照片，还要瞬间对这几百张照片进行处理，给出认为最完美的一张照片。这么快的拍摄和处理速度，跟芯片的运算速度有很大的关系。所以，芯片的速度越快，拍出来的照片质量也就会越好。

iPhone 15跟iPhone 14相比，拍摄功能也有很大的改进，特别是最高端的iPhone 15 pro max用了5X的长焦镜头。以前其他智能手机，像三星、谷歌也用了5X长焦镜头，相当于120毫米的长焦；但是苹果这款新手机用的长焦镜头是光圈最大的（光圈F2.8）、稳定系统最强的，拍出来的照片质量就会非常好。另外，iPhone 15 Pro还可以用来拍3D视频。这些都是很大的改进。虽然跟iPhone 14相比改进不多，但也不能因此就把它贬得一文不值。

作为iPhone的用户，我认为iPhone有两大优点。

第一大优点，质量非常可靠。iPhone基本上不会死机，使用也非常方便，所以用过iPhone之后，就不太可能再去用别的手机了。我以前用的是三星的手机，用了好多年，后来有人送了我一台iPhone，用过之后就回不去了，就一代一代地使用iPhone了。美国有一个调查，iPhone的用户98%下一个智能手机还会选用iPhone。

另外一个优点是iPhone的安全性非常高，可以说是所有智能手机中最高的。它的安全性表现在两方面。一方面是通讯的安全。中国网民在网上聊天都用微信，甚至到美国来的中国留学生、中国移民也都还习惯用微信互相联系。但微信是非常不安全的，使用微信相当于在裸奔，网监部门随时可以监视你的微信使用。但在美国，没有一款社交软件像中国的微信那样每个人都在用，美国人聊天还是习惯用短信，而短信在美国是免费的。美国的手机用户大部分用的是iPhone，越年轻，iPhone占的比例越高，所以在美国，最常用的聊天方式是使用iMessage（当然也可以跟安卓手机互相发短信）。iMessage非常安全，因为它是点对点的加密，没法被窃听。

另一方面是数据的安全。即使iPhone丢了、被偷了，别人也是打不开的，所以不用担心里面的数据会被别人拿去。不要说普通人，连FBI也很难破译iPhone手机的密码。最近就有一个案子。3年前FBI抓了一个犯罪嫌疑人，他涉嫌跟别人阴谋绑架一个大麻农场的主人。FBI认为他的iPhone手机里有罪证，但破译不了密码，苹果公司也破译不了，FBI只能自己破译。FBI用了一款软件来破译iPhone的密码，一个一个地试密码组合。如果iPhone的密码试了10次还打不开，就永远打不开了，它会自动把里面的数据清除掉。FBI用的这款破译软件，可以绕过次数的限制，不停地尝试各种密码的组合，不用担心里面的数据清零。

但是，FBI一直花了3年时间才破译了这台iPhone手机的密码。他们把里头的数据复制了一份，向法官申请搜查令看里面的数据。当年开始破译这个iPhone的密码时，他们已经向法官申请过搜查令了，法官说：我当时给你的搜查令是有期限的，是120天。你们现在花3年才破译，已经过期了。所以，从里面拿出来的数据就不能再作为证据使用了。可见，连FBI都很难破译iPhone的密码，更不要说一般人了。

但是，华为手机就不一样了。华为的新款手机刚刚推出来没多久，就有中国公司宣布已经研发出了一款软件，可以快速抽取华为新款手机里的数据，可以帮助公安破案。难怪中国政府现在要禁止公务员使用iPhone手机，鼓励大家都去用华为手机。

2023.09.13录制　　2023.11.19整理

(XYS20240107)

