---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T00:21:43.022460+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "[绝对原创] 禁国巨轮撞冰山——加速主义时代宏观经济概论（节选）"
author: "镇国太子"
tags: [经济崩溃,加速主义,经济学家]
---

    首先在此声明，我写的东西真的是自己一个字一个字用键盘敲出来的。很多思想的形成其实都是受到了葱友的启发。本来只是想写一篇千把字关于**宏观经济**的稿子，结果越写越气，越写越多，到现在已经写了将近两万字，还没刹住车。麻烦管理员不要贴一个“转帖”的标签然后扔到水区，这个帖子真的不是转载，**全部原创**。第一次就发在了品葱上。  
  
    因为两万字太长了，大家读起来也费劲，所以我先贴一部分我觉得好玩的，以飨葱友，也听一听大家的意见。  
  

**禁国巨轮撞冰山**

  

——加速主义时代宏观经济概论

  

_文/镇国太子_

  
  
        禁国始终认为自己是一个伟大的国家，禁国的每一个人都这么想。于是在这个地球上的人类还不知道地球其实是个球的时候，禁国人觉得世界是一块巨大的方形土地，而禁国则是在这块土地的正中央。于是他们给自己取了个永恒的国号叫“中”。然后呢，这个地方的人们繁衍生息。可是每当人稍微多一点的时候，粮食就不够吃了，于是便会发生暴乱，很多人像野草一样死掉，没有名字留下。活下来的一伙人会组成一种新的秩序，有一个人会获得最高的权力，可以生杀予夺，然后他称自己为“皇帝”，并给自己起一个国号。周而复始。你可能会问，为什么有两个国号，“中”和现取的那个国号，到底用哪个？事实上，每一个皇帝都认为自己同时代表了“中”和现取的国号，两者是一套班子两块牌子，而且这种代表可以无限绵延下去，子子孙孙无穷匮也。可是事实上，现取的国号总是过一段时间就会被废掉，有的是两三百年，有的不过几十年。“中”则一直存在。  
  
        禁国最大的特色就是，顾名思义，“禁”，这也不许，那也不许，满大街都写着**“严禁”**。该国近600年来代表其国祚的建筑物叫做“紫禁城”。“紫”是指至高无上的权力，象征着禁国人中权力最大的那个人，通常是皇帝。“禁”是其这个人对国家的统治手段。禁国曾经修过巨大的绵延千里的墙，禁掉北方和腹地的来往。该国也曾经禁过海上贸易和运输，海边的人必须无条件搬走，称为“海禁”。禁国还经常封住人们的嘴，不允许发表意见，称为“言禁”。有时候封嘴实在是太麻烦，索性把写着信息的书都烧掉，知道信息的人都杀掉，这就省事多了。皇帝经常派人四处晃，看到他不喜欢的，理解不了的，或者对他有潜在威胁的，他就会写一个小纸条给身边的狗腿子，秘令将之禁掉！到了公元两千年左右，一种新的技术传入禁国，叫做互联网。这可愁坏了皇帝，因为这个东西几乎是实时的，而且所有人都可以看到，所有人都可以说话——这怎么行，这怎么像话！于是，皇帝命令邮电大学的教授夙兴夜寐赶制出一堵虚拟的网络上的墙，实现了“网禁”，皇帝终于可以睡得踏实了。  
  
注：上述内容受到葱友“HKFool”帖子的启发，在此表示感谢。  
  
部分内容此处略过，直接快进到后面的部分  
·····················································································  
  

**  
【总加速师の厉害】**

  
  
  
        首先有必要对这位总加速师皇帝的背景进行一点介绍：这位同学其实是小学文化程度。后面拿到的所谓本科啦博士啦到底水到什么程度可能亲身接触过的人才懂。反正禁国的大学腰杆都不怎么挺，禁国的领导读博士可能论文都是秘书代写的，而领导博士候选人自己可能压根连读都没读过，这种事情完全不稀奇。毕竟“精湛”这种小学词汇，该博士都能读成“精甚”。  
  
        总加速师上台之前的主要工作就是装孙子。皇位之争如此残酷，任何冒头的行为都会被盯上，多说多错。禁国政治讲究服从，讲究稳当，讲究不能有抱负更不能有野心。每一个人都是诚惶诚恐，即便不说话也绝不能说错一句话，即便不办事也绝不能办错一件事。任何事情都不可以光明正大，因为光明正大了就可能失去控制。总之，禁国的领导希望接班人上台前像是个坐怀不乱的柳下惠，上台后又必须立刻器大活好一夜七次！  
  
        这位总加速师在青年成长时期主要是在参与文化大革命，上山下乡，对他热爱的开国太祖皇帝进行无限崇拜。说也奇怪，这位博士加速师自己的父亲深受文革迫害，被整得很惨，他应该对文革深恶痛绝才是，但是事实正相反，他认为文革模式才是对的，甚至把太祖皇帝认作了自己精神上的父亲。  
      
        既然有了精神爹的指引，那么他所作的事情自然要遵照爹的意志。爹觉得社会主义最好，民营企业外资企业都跟自己有二心，有钱的资本家最可恨；爹一点都没有就事论事的团队合作精神，任何对自己有意见的或者跟自己想法不一致的，都应该弄死；爹认为，自己这么伟大，带领的国家一定也是最伟大的，因此国家的一切都应该是宇宙第一，任何和这个观点不一致的也都应该弄死。  
  
        总加速师一上台就全面效仿了精神爹的做法：第一，权斗，所有的权力抓在手上，不允许任何人说话，不允许任何人有任何自主决策权。第二，个人崇拜，由自恋而延伸出对自己一切决策的绝对自信，只许赞美，不允许任何声音质疑。即便是理性的声音也不行，毕竟小学生也理解不了太深刻的道理。  
  
        然后呢？凡是对我有意见的都要打倒，凡是对我各种不服的都要进监狱。然后你就看到了2012-2015禁国的所谓“反腐”。反腐按说是好事，但是这位总加速师明显不是为了反腐而反腐，他是为了整人而反腐。反腐只是一种“专治各种不服”的手段。  
  
    总加速师通过反腐在不明真相的群众中积攒了一些声望，并强迫禁国人大“像咽狗屎一样的”通过了让自己终身执政的提议。然后这位战无不胜的总加速师很快朝着经济下手了。  
  
        在经济上，这位总加速师也是谜の自信。和他的精神爹一样，他觉得，因为自己是伟大的，所以自己的民族是伟大的，自己的国家是强壮的，自己的体制是战无不胜的，自己的各个产业都是全球最牛逼的。总之，一切都是非常厉害的！  
  
        这位总加速师和他的精神爹一样，思考问题是“top-down”而不是“bottom-up”,也就是自上而下而不是自下而上。逻辑是：他先认为自己厉害，然后让下面的人去向他证明确实很厉害，而不是说他通过在下面观察真实的情况进而在上层得出客观的结论。一切都有着太祖皇帝大炼钢铁放卫星时的霸气外露。  
  
        _我们的芯片是不是很厉害？底下人都说好厉害好厉害。我们的汽车是不是很厉害？连襟妹夫说好厉害好厉害。我们的5G是不是很厉害？F7和26抢着说好厉害好厉害。厉害了我的国！_  
  
        既然这么厉害了，我们干嘛还要生产那些low逼牛仔裤啊毛绒玩具啊手机壳啊什么的！反正核心科技我们都有了，就算没有的我们都可以偷来，那我们就应该向全世界卖高端大气上档次的、狂拽炫酷屌炸天的产品，像什么人工区块链啊纳米级卫星啊五百平米大的芯片啊，每样都给我来一点! 什么？还需要一点时间，那你说什么时候能开始搞？2025年！总加速师一听，觉得，_嗯反正我终身执政了，2025年应该也还没死，那好，就2025年！_  
  
        这时，美国大统领也刚刚坐上宝座，向禁国提出了减少贸易逆差的要求。总加速师觉得，_尼玛，你个瘪三商人，敢跟我这个根正苗红的伟大领袖提要求，你算老几？！我反正也不想再制造什么毛绒玩具了，我们就直接开打贸易战。我们这么厉害，小打小赢，中打中赢，大打大赢。_  
  
        总加速师觉得，既然要打，就要依靠父亲曾经说过的“亚非拉兄弟”，毕竟是这些铁憨憨当年把我们“抬进联合国的”，都是自己人。我们厉害国的高铁、5G、高架桥啦什么的都是“自主知识产权”，全是自己的技术，完全不依赖那些欧美日韩帝国主义的设备。既然我们厉害国自己的高铁已经建满了，高架桥都修的哪哪都是了，虽然都是用的都是贷款，至今都是亏钱赚吆喝，不知道猴年马月才能还清，但是没关系，这么好的东西我们把它卖到非洲去，卖到斯里兰卡去，卖到马来西亚去，让他们见识见识我们的厉害，我们也不用赚美国的钱了，直接赚非洲斯里兰卡马来西亚的钱。  
  
        什么？他们没有钱？没事，我们厉害国有钱，我们掏钱给他们，四万亿美元的外汇储备，我们借给他们。虽然那些外汇都是30多年来靠卖牛仔裤啦毛绒玩具啦辛辛苦苦积攒下来的，但是既然我们已经这么厉害了，以后靠我们的厉害技术卖给他们产品赚钱，过几年不就都回来了吗？再说，让他们拿港口抵押，我们建军港，咱们也让尝尝有海外军事基地的滋味。  
  
        _至于万一以后借出去的外汇回不来，军港也因为在人家的地盘没拿到，鸡飞蛋打怎么办？_  
  
   _     什么？你敢质疑我们定于一尊的领导？敢妄议“中央”的决定？国家监狱还是纪委黑牢你自己选一个！_  
  
        因为经历过文革的一代人都还活着，而且都是现在社会的中流砥柱，所以大家都知道这样搞不行，也知道厉害国一点都不厉害。禁国高铁的每一个核心零部件，芯片的每一个合格的纳米级电路板，甚至家用汽车的稍微复杂一点的发动机，厉害国自己的科研人员都搞不出来。所谓的高铁、5G、芯片没有了来自美国日本德国的企业的设备和零件供应就是一堆废铁。眼下厉害国放弃低端制造而追求高端制造其实是自寻死路。  
  
        仅仅是芯片为例，一个小小的芯片，研发出学术成果需要至少十几年，学术成果转化为一个手机的零部件，又至少要十几年。2020年的新款手机里面的零部件可能是1990年就开始研究的。这样的科研实力差距基本是30年起跳。所以聪明的做法当然是继续低调地当好世界工厂，毕竟你的实力决定了你还是要依赖卖牛仔裤袜子和毛绒玩具为生。同时加大科研投入，加上时间这个重要的原料，等数十年后某一个产业真的可以称霸全球，让全球离不开禁国的时候再表扬自己“厉害”。  
  
        当然，这一切的前提是领导层要头脑清楚，知识精英要被信任，体制要保证学术自由和技术研发的投入。但是这个前提其实是不可能的。任何一个群体，哪怕是知识分子、技术精英，真的被允许自由搞了，皇帝就管不了了，管不了就会失去控制，成为政权失去权力的潜力突破口，所以绝对不能给任何群体任何自由，知识精英不行，技术精英不行，医生不行，哪怕小孩子模仿老师说话都不行。所以厉害国照自己的玩法再玩100年也不可能赶得上，因为它最大的顾虑是皇帝绝不能失去权力，任何风险都不能冒。  
  
        但是，没有人敢把这样的实话告诉总加速师。总加速师最听不得“低端”两个字，不仅“低端制造”会让他头疼，“低端人口”他也恨不得一个个扔到大街上，去让这些牲口被汽车碾碎。2017年冬天总加速师的狗腿子曾就揣摩上意真的把全首都的几十上百万“低端人口”一夜之间全赶到了寒冷的大街上去，闹了个全球笑话。总之“低端”二字让总加速师心情烦躁。总加速师等不了，从自己的精神爹开始就觉得自己很厉害，爹说了，一百年太久，只争朝夕。既然主子发话了，管宣传的头子就要绞尽脑汁配合总加速师的感觉，决不能在舆论上让他扫兴，要报纸电视网络一起制造我们很厉害的气氛，这样才能烘托出一尊至高无上伟大英明的地位。  
  
        于是，举国高呼厉害厉害真厉害！_什么，你敢说我们不厉害？你这个汉奸，卖国贼，叛徒，给国外反我势力递刀子的间谍！_  
  
        于是，一个独裁的体制催生了一个货真价实的独裁者！而且，这个独裁者和以往的太祖皇帝，斯大林或者齐奥塞斯库不同，他不是从死人堆里爬出来的，他完全没有一丁点群众基础，他的思想完全没有任何人认可，所有人打心里都知道他是一个狂妄自大的小丑，但是绝不会有人告诉他。他把自己绑在了这艘巨轮的总舵上，并带着着这艘巨轮朝冰山加速撞去。

            
### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-06-07
        
马克  
建议Admin增加板块 品葱卢浮宫
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-06
        
我理解作者的激愤之情，但既然长篇大论写作，如果可能的话，希望务求严谨。以下评论可能有争议。  
  
皇帝一词起源于觉得自己比三皇五帝加一起都牛逼的始皇帝嬴政，战国时期跟一帮原始部落打来打去比起来，已经很靠后了。  
  
国号有很特殊的意义，跟中国这个自称含义泾渭分明。没必要把中国这一自大的称呼强行解释成一种国号。  
  
日语**の表示所属，前后都要是名词，类似厉害\[b\]の国这种写法不伦不类。**\[/b\]  
  
**所谓经历过文革一代的中流砥柱都是有识之人，这说法未免太高看他们了。总加速师至少代表了党内一半以上的人的价值观，中国政治架构里党内的制衡不是习近平一个人能搞独裁的。他代表了目前主流统治阶级对国际形势的判断，不要神化习包子以外的人。**  
  
**为啥字体变得又黑又粗？**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20102)

