---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:21:39.362672+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "蚂蚁帮原来还把人打到要做开颅手术了"
author: "killreddragon"
tags: [蚂蚁帮]
---

今天看徐思远说盲流子被蚂蚁帮打成重伤住院，要做开颅手术，去推特上看了看好像还是真的。  
蚂蚁帮在美国这么干这都要混成黑帮邪教了吧？？美国还是有法律的，郭教主这真是越来越破罐破摔了？  
虽然就盲流子这人本身而言并不怎么值得同情，不过为啥蚂蚁帮一天到晚忙着骚扰吴建民朱万利等等人，殴打盲流子，却不见去骚扰殴打孟晚舟，支国侨领和使馆官员呢，所谓的法制基金是不是都被郭教主拿去雇佣打手内斗了？？

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-26
        
我還以為是娛樂公司  
原來是義和團阿
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-26
        
64后好多大蚂蚁都跑了。现在竟然沦落到这样。  
郭本来是有一定能力，可以真做点事情的，可惜了。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-09-26
        
坐等蚂蚁帮洗地。
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar 
绝不换肩** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503859#")坐等蚂蚁帮洗地。

  
  
螞蟻幫就是個笑話，洗什麼地，直接裝死那是最拿手的。  
雖然品蔥反郭已經是主流，其實我不客氣的講也是有一大批人的思維方式是非常有螞蟻特色的，只是因為心裡面有點基本的底線不願意跟那種下三濫低端邪教組織同流合污。之前所謂的郭出單曲iTunes排行榜第一，閆博士“爆料”，都是幾天之內就見反轉的事情。iTunes榜單你現在去看看前200能找的到那首"Take Down the CCP"嗎？最初引起一陣小高潮的New York Post對閆的正面報道（早於Tucker Carlson的採訪），幾天之內同樣是New York Post出follow-up引用多位美國病毒學家打臉。這些我本來想單獨開貼說說的，一看到這兩間事在反轉前在品蔥引起的小高潮，還是算了吧，怕被罵五毛。人都是喜歡聽好消息，不願意聽懷消息
        


            
### 品葱用户 **shepherd 
White_Vinegar** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503934#")螞蟻幫就是個笑話，洗什麼地，直接裝死那是最拿手的。雖然品蔥反郭已經是主流，其實我不客氣的講也是有一大...

  
  
其实我看到你说的“还是算了吧，怕被骂五毛”这句话是非常感到心寒的。好不容易墙外一片自由发声的地方结果弄了半天特么的还要玩政治正确。  
闫的那篇报告的帖子我就因为说了“这文连盲审都没有毫无科学可信度，连科学依据都称不上更谈不上法律上的证据“这个观点，结果你猜猜咋了，直接被某管理员封号禁止登陆，被说成”人身攻击闫，造谣诽谤“，最后还补一句我的号0级谁知道是不是网评员。最近忙的一逼没时间跟这种揍性的管理员计较但是这事情没完。
        


            
### 品葱用户 **shepherd 
shepherd** 评论于 2020-09-26
        
哎哟我C，以前看到有些号头上戴“观察”俩字的还真以为是机器人网评员之类的，知道今天发现我头上也有一顶
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者 
shepherd** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503966#")其实我看到你说的“还是算了吧，怕被骂五毛”这句话是非常感到心寒的。好不容易墙外一片自由发声的地方结果...

  
是的，我看到了，封禁你的理由是“攻击其他用户和品葱”→“侮辱闫丽梦”。我就奇怪了，“英雄科学家”何时有品葱的账户了？还是说本站的金主已经是“英雄科学家”了？
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar 
shepherd** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503967#")哎哟我C，以前看到有些号头上戴“观察”俩字的还真以为是机器人网评员之类的，知道今天发现我头上也有一顶...

  
  
我是反送中運動高潮階段注冊的品蔥，在那之前潛水了一段時間。這裡的管理員裡面有螞蟻幫成員早就不是什麼秘密了。他們發帖勤，所以初期高聲望的用戶不少都是他們那一窩出來的。以前有位叫“路過一下”的管理員，我判斷就是推特上臭名昭著的DT，被郭騙點名表揚過的大螞蟻，喜歡按著老郭的套路去挖掘所謂“核心大料”，其實就是把一些公開信息強行解讀，毫無根據的瞎猜而已。當然你蔥管理員的螞蟻幫成員肯定不只那一個
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-09-26
        
https://twitter.com/JianWuAus/status/1309179941171458048?s=20  
  
根据法院起诉书，殴打盲流子的新中国联邦战友“持枪挺郭”叫做王文庚。一些推特用户根据同名人物，认为他就是一个支那的在逃诈骗犯，开了一个所谓“生物纳米”的公司并欠了很多公司的钱跑路了。
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者 
绝不换肩** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503859#")坐等蚂蚁帮洗地。

  
“废物，你做成了什么？你做成了什么？你有什么资格对战友们指手画脚？”  
“被打的人都是被中国蓝金黄了的，我们在共产党内部的战友已经证实了。”  
“暴力革命哪里有不死人的，说明我国已经达到了同盟会的组织度。”  
“就算郭文贵先生有再多的问题，也只有他能伤害到中共了。”  
无非就是那一套嘛。
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar 
艾卓纳克复国者** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503994#")https://twitter.com/JianWuAus/status/1309179941171...

  
  
所謂物以類聚。郭騙圈子的大紅人路德，也就是王定剛，同樣是這路人物。王在中國欠下大額債務的事情是有郭騙親口背書的，螞蟻們不服我也懶得跟你們辯。另外17年路德歸順螞蟻幫之前發過推文理性質疑過老郭的爆料和做事風格，這個“重磅實錘”有多方截圖作證，至少半年前我也親眼看到過那條推文，至於現在有沒有被刪除不清楚。當然選擇性失憶是成為一名和個螞蟻的必要條件，這事路德假裝沒發生過，各位小螞蟻當然也要假裝沒發生過。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24482)

