---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T12:46:52.307916+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "那么亨特拜登当时玩的童男童女来源是哪？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [拜登邮件门,拜登]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 10/22/2020
    
可能亨特只是其中一个享受这种待遇的国宾，其他人还不知多少，细想令人不寒而栗，我相信世界上没有父母，至少没有这么多父母愿意让自己八岁的孩子给人做性奴！  
不禁让我想起一部叫《约定的梦幻岛》的动画，孤儿院名叫农庄，饲养儿童给高阶生物提供大脑作为美食享用。
    
                

### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 
        
維吾爾族也有可能？
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 
        
真是讓人悲哀的話題，一個悲哀的國家
        
                

### 品葱用户 **说话的权利** 评论于 
        
@白頭翁:美国还是中国
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-22
        
这也正是本将军所思考的问题之一  
不做论证但是提供一个思路：支那有大群大群的被拐卖人口
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-21
        
世界各地拐賣兒童的情況其實非常嚴重。美國因為領土遼闊和鄉郊人口密度低，禁室培慾可以沒有人發現，美國拐帶兒童其實不難，起碼假如我是人販子，不計品質我會去貧民窟隨便拐一個離家出走的孩子，計品質的話會去鄉郊地帶和當地居民及警方建立良好關係之後抓，然後說他逃家／拖慢時間來辦案。此處不計算父母本身已經不想要／當成泄慾對象來培育的子女。  
  
而中國和東歐這些落後國家，那就輕鬆到不得了。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-10-21
        
孤兒院，中文黑市上存在好多年了。性奴買賣，合法領養。
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-10-22
        
应该不是拐卖人口，我觉得孤儿院的可能性更大。
        
                

### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2020-10-21
        
红黄蓝幼儿园事件，就是迷奸儿童，后来不了了之
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-21
        
说句实话，如果真的是中共高官提供中国女童给洋大人享用，这件事有实料爆出来在墙内的波动不会小，小粉红们觉得 中共代表了所谓的中华民族跟洋鬼子战斗呢，如果把 中华民族的女童送给洋鬼子享用不要气炸？在美国也是重罪 很多州都是25年起刑的，比三级谋杀罪都重，而且受到人家的唾弃，进了监狱还要挨打
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-10-21
        
共产党做的比这恶劣的事情多的去了，中国人又能那他们怎么样？毕竟没有像P2P那样卷走多少老小粉红的血汗钱。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-10-22
        
我觉得这里有一个常识误区，“想卖孩子的父母会把刚出生的婴儿卖掉”，但养大了不想再养卖掉也是有可能的吧。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-21
        
你有聽過之前的暗網傳聞嗎，美國富商和政要一直都會利用暗網去和一些國際的犯罪組織聯絡。  
內容都是人口，毒品和軍火買賣。這些達官貴人會利用這些組織買賣世界各地的人口，任何膚色國籍只要有錢都可以。  
  
這些以前是屬於網路傳說，現在看來也有一定根據。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-22
        
本来共匪官员就有一些有玩弄未成年女童的邪恶癖好  
从我自某前体制内人员处得到的一些消息推测，这应该早已形成一个成熟的地下产业链了，但我不是局内人，规模大小我无从得知  
我猜测一个可能的来源是一些单亲家庭的孩子/留守儿童/孤儿，家庭的缺失让她们更不敢寻求保护  
但不一定是拐卖  
被用来招待亨特的女童很可能正是来自同一地下产业链
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-10-21
        
是川普的儿子拿了蚁人的变小道具，用自己屁眼搜集的证据
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32495)

