---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:19:12.430274+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "朋友认为中国比美国言论更自由，他说的有没有道理？"
author: "爱吃红烧排骨"
tags: [言论自由]
---


### 品葱用户 **爱吃红烧排骨** 提问于 5/23/2020
    
从程序来看，美国的确没有中国这样的审查制度，因此除了某些对社区有极大害处的讨论（儿童色情、种族歧视），政府管不了你。然而，从结果上来看，其实在美国说话受到很多约束，不能随心所欲地发表看法。  
  
在中国，你其实是可以反动的，虽然你不能光明正大地说出来。比如你可以跟身边的朋友闲谈，而基本上中国人都会心平气和地跟你说明为什么他们支持/反对你，虽然可能会很生气，但基本上他们也能听进去你说的话。而且政治立场基本不影响你平时的社交，比如我之前上辅导班有个(有点nt的)苏联粉，支持集权，崇拜ussr，但是也没人跟他怎么着，而且他说话我们都会笑，不会像美国人那么严肃的看事情，因此“言论自由”是可以有的。再比如虽然我父母一直让我不要乱发东西，怕我在机场被查出来手机携带敏感信息什么的，却从来没管过我到底怎么想。  
  
在美国，虽然你可以骂政府，但是你有时候反而要承担更大的代价。美国政府用另一种方式完成了言论掌控，他们运用媒体等途径让普通民众认为自己的政府是最好的。由于美国人整体风气倾向于左派，而且美国人更关心政治，因此支持右派的都会被排斥。比如2016大选很多人人口头支持Hillary，但是却投票给了Trump，是因为政治正确让美国人必须支持左派，因此即使想为自己争取利益也不能说出来，但是投票可是匿名的。而排斥意味着什么呢？意味着你会少很多socialize的机会，意味着美国的hot girl不会跟你上床（我猜的），意味着邻居家不跟你玩怕你把他们小孩教坏。  
  
以上写的可能有点啰嗦，总之朋友的观点是美国人通过集体无意识行为对和他们观点不一样的人进行排斥，中国则少有这种现象。因此两者都存在言论不自由的地方，而且比起来，中国似乎还没那么坏。  
  
  
以下是我最近的思考：  
  
我觉得可能他说的也有道理。中美在言论管控上的区别来自于中国人和美国人有基因上的区别：  
         中国人跪了太多年了（过早进入马尔萨斯陷阱、集权制度）使得没有下跪精神的人、有“五四精神”的人被淘汰，留下的都是能内卷的，中国人的“努力”被写在了了基因里，因此上层可以明面上压榨下层。  
          美国人中，还残留着很多狩猎者-采集者社会的痕迹，因此无法被压制，因此只能1. 用毒品诱惑一部分人让出社会资源 2. 上层让出部分资源，然后因为3. 美国本来就富有，所以显得这么富强。而民主只是让美国人觉得自己没有被压榨的一种方式，而这种民主是美国的黑人白人Protest出来的，美籍华人只是跟着沾光……？  
  
所以其实在中国冲塔没有什么意义，因为中国人的奴性和美国人的冲塔精神都在基因里，老铁们如何反驳我？  
  
p.s.  
  
言论自由（英语：Freedom of speech），一种基本人权，指公民可以按照个人意愿的表达意见和想法的法定政治权利，这些意见表达不用受任何人“事”的审查及限制前，也无需担心受到政府**或****他人**报复。
    
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-22
        
言论自由是针对政府的，你敢对平民进行语言攻击，那就要做好被告上法庭的准备。  
  
中国人正好相反，不能批评政府，但是自古热爱相互举报、自相残杀；美国人不同的群体间相互敌视，但是团体内非常团结。就凭这一点，美国人就能不断竞争而进步，而中国你想做任何积累都会被自己人干掉。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-23
        
這個言論白癡到我連反駁都懶了。對，籠子內你能到處走來走去，別撞到籠子你都很自由。籠外可能颳風閃電下雨會限制你飛行的方向與高度，所以籠外不自由。你朋友就繼續這樣想，做好黨的優良韭菜，慢走不送
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-23
        
當前中國就是缺少“言論自由”  
  
**“虽然你不能光明正大地说出来”**  
  
在黑暗的角落裡談論，稱得上自由嗎？  
在狹小的牢房裡移動，稱得上出獄嗎？  
  
如果你沒辦法“光明正大”的說出政府不想讓你說的，害怕讓百姓知道，那算什麼“言論自由”？  
  
你是尊重他們的意見，還是無視他們的意見？  
  
你是不想舉報他們反動，還是沒有證據舉報他們？  
  
如果在暗處就能推翻暴政，那還要鬧什麼革命？  
  
**好好想想，言論自由珍貴的部分你仍然不懂。**
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-23
        
中国可不是仅仅不能说反动的，任何损害权贵利益的言论都不行，包括并不限于批评中国大公司的行为产品和服务的言论，批评中国文化产品某些有特权的明星名人的言论，批评反对中国文化的言论包括中医武术，包括涉及宗教的言论和关于社会经济现状的言论，以及涉及国际事务的言论（包括和中国关系密切或者体质接近的国家的负面言论  
美国的话恰好相反，不同群体地区的思想言论倾向的不同是公开的，你持任何一种观点没有人会禁止你发言，只是支持与否是别人的自由，你要是不喜欢附近人不支持你换个环境就行
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-22
        
笑话！  
  
地球人又不是三体人，思想又不透明，私下想什么干什么那不叫自由，是统治者没能力管。  
  
再说了，私人的事别人还管得着？  
  
我们说的自由是公共生活的自由，就是政治的自由。  
  
如果要把私下的事当成自由，那监狱里的囚犯也有自由。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-22
        
哈哈 ~ 这和回教的保护女人有什么不一样 ？  
  
我们不给女人读书是为了保护它们，这样她们才会用心的照顾孩子。  
  
我们不给女人驾车是为了保护她们，这样她们就不会发生车祸。  
  
其实女人还是很自由的。  
  
等到有那么一天，google,youtube,wiki 等可以开放的话，我们才来谈中国有没有言论自由。
        
                

### 品葱用户 **二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-05-23
        
中国人相信自己言论自由，这很像孔子的“随心所欲不逾矩”，只要先在自己脑子里筑起更狭窄的墙，那么他左蹦右跳都撞不到现实中的墙。至于现实中的墙有多高，因言致罪判刑多么严重，反正他自己永远不会触碰，就更不在乎了。
        
                

### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-05-23
        
```
在中国，你其实是可以反动的，虽然你不能光明正大地说出来。比如你可以跟身边的朋友闲谈，而基本上中国人都会心平气和地跟你说明为什么他们支持/反对你，虽然可能会很生气，但基本上他们也能听进去你说的话。
```

  
如果可以私下反對政府就是自由，那麼朝鮮應該也挺自由的，畢竟沒人知道你一個人在家裡說什麼。至於後面這段，看看最近這麼多被粉紅學生舉報的教授，就明白這話有多荒謬了
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-05-22
        
> 在美国，虽然你可以骂政府，但是你有时候反而要承担更大的代价。美国政府用另一种方式完成了言论掌控，他们运用媒体等途径让普通民众认为自己的政府是最好的。由于美国人整体风气倾向于左派，而且美国人更关心政治，因此支持右派的都会被排斥。比如2016大选很多人人口头支持Hillary，但是却投票给了Trump，是因为政治正确让美国人必须支持左派，因此即使想为自己争取利益也不能说出来，但是投票可是匿名的。而排斥意味着什么呢？意味着你会少很多socialize的机会，意味着美国的hot girl不会跟你上床（我猜的），意味着邻居家不跟你玩怕你把他们小孩教坏。

  
  
读到这里我笑了半天，槽点实在是太多不知道从哪里说起，对美国的认知估计停留在微博和美剧层面，先来美国待上一两年了解一下这里的社会吧。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-22
        
归根到底的还是制度 什么奴性在基因里的屁话  香港人 台湾人的中国基因少吗？ 你哪里看到他们的奴性？  
就清朝末期的时候世界上的民主国家又有几个？ 难道大家都有奴性？  
主要的还是中国这一套制度在配合现代的热兵器和高科技时代 你反抗的了吗？  如果现在是斩木为兵 揭竿为旗的时代 早不知有多少人造反了
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-22
        
https://pincong.rocks/question/25731  
  
连美国大使馆说的话都给你删了，这叫言论自由？
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-22
        
按照楼主的逻辑，即使朝鲜还有思想自由呢，不管你脑里想什么，都不能进你脑海里阻止你！
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-05-22
        
反贼101，基础课程：所谓的言论自由，针对的是政府。诋毁，污蔑，造谣并不是所谓的言论自由，言论自由的对象，有且仅有政府。  
楼上很多反贼并不知道什么是言论自由。
        
                

### 品葱用户 **QAQ321123** 评论于 2020-05-23
        
想知道你覺得在貴支罵共產黨 還是在fb Twitter 罵政府 那個比較安全? 自由是自由 可是只有一次哦  你要知道消極自由是免於受到他人干涉，那麼你又覺得誰在干涉你的自由?
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-05-22
        
笑死我了 我支别说言论自由 你连当个基本人的生命权都没有 信不信维尼想抄你全家马上你全家都能死 你就是个国共内战的战利品 你连个人都不算 扯什么言论自由？想笑
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-22
        
日本禁止骂脏话，这是写进刑法里的。我大中国最擅长发射生殖器卫星，还能环绕祖宗十八代。这叫中国言论自由高?
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-23
        
看标题：  
什么道不道理，连理都不要理  
看内文：  
又是一个偷换概念的，言论自由不是“劳资爱说什么就可以随便在什么场合说并且有人批评我这样说就是不自由”  
最简单的，言论自由就是“不能因言获罪”，至于你要选择社会性死亡，我管你啊  
  
补记：其实吧，言论自由的定义是  
劳资爱说什么就可以随便在什么场合说并且有人批评我这样说就是不自由  
还是  
不能因言获罪  
  
这真的很难澄清吗？这真的不能区分吗？这真的想不到吗？  
像楼主和他的朋友这种，我个人认为，从一开始思维就是扭曲的；而这类话题充斥墙内，时不时污染墙外，我基本认为就是大外宣的浑水策略  
当然这也是老生常谈了，中国人啊，思考着这么垃圾的东西，还自诩自己在思考两大文明的不同，还觉得自己很有深度见解，你们真以为就这就能超英赶美伟大复兴好好做梦啊
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-22
        
在不同的地方两国都有言论管控，中国的管控更多范围更广而已
        
                

### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-23
        
中国当然有充分的言论自由～  
  
但不保证你言论后的自由😂
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-23
        
没有道理，虽然美国也存在管控，但是我认为这和军队一样是必要的存在，也就是必要之恶： 对自由的保护。  
  
或者说是：对认同自由的人民主，对不认同的自由的人专政。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-05-23
        
你可以和身邊的朋友以及親人抱怨政治(大噓)，第二天我就被jvbao了！  
  
美國人傾向左派？德克薩斯：看來我已經獨立了😏  
  
美國人關心政治，所以沒有言論自由…美國媒體宣傳自己國家是最好的(大噓)，美國的媒體只會把政府抹黑得不能再黑，就算不是黑的也要硬講是黑的…😑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25780)

