---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:31:44.590611+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "最高法院拒绝德州为诉讼做出的最后努力,同时一并处理一件证券诉讼案"
author: "Deatholder"
tags: [美国大选]
---

https://twitter.com/SCOTUSblog/status/1337540965771452416?s=19  
  
https://twitter.com/SCOTUSblog/status/1337551311907278851?s=19

            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-12-12
        
最高法院不是救命稻草，更加不是救世主。讓最高法院去判一個可能改變選舉結果的案子，是非同尋常的，絕大多數法官是沒這個膽量的。現在只有民眾可以解決這個問題。民眾一定要上街，而且要武裝上街，要讓州議會不敢推出選舉人。如果州議會一意孤行選拜登，民眾完全可以武裝收回授予州政府和議會的權力。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-12-13
        
高法有什么权利推翻州选举？再说你德州不服密西根，就自己拿枪打过去，华川粉也别光说不练
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-12-12
        
Game over... 还是让美国分裂吧
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-12-12
        
看了下好像是說德州不能干預賓州的選舉, 話說賓州自己不是也參與訴訟了嗎? 自己也不能干預自己?
        


            
### 品葱用户 **董堂主				
									telsa10** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562807#") 看了下好像是說德州不能干預賓州的選舉, 話說賓州自己不是也參與訴訟了嗎? 自己也不能干預自己?...

  
确实大约表达 的意思是你说的这样，感觉 最高法的这个 理由 有点牵强了，意思是 让各州 自己起诉？太 搞了。  
有其中两位大法官对最高院的决定提出了异议。（不过少数对多数，异议作用不大 应该）
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-13
        
第11修正案说公民不能诉讼州，这里又说州不能诉讼别的州，合着只有联邦政府能诉讼州了？
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-12-13
        
只有坚持长期公民不服从运动，再造共和
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-12-13
        
刚上任的Amy Coney Barrett都投了拒绝票...?
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									TTTTTshen** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562843#") 刚上任的Amy Coney Barrett都投了拒绝票...?

  
  
2:6
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen				
									Deatholder** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562844#") 2:6

  
"Supreme Court Justice Amy Coney Barrett Joins Majority In Rejecting Texas-Led Suit To Overturn Election Results"  
https://dailycaller.com/2020/12/11/supreme-court-rejects-texas-lawsuit-amy-coney-barrett-votes-majority/
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-12-12
        
看了一下投票结果 Amy Coney Barrett和Brett Kavanaugh都投了拒绝 唯二同意接受案子的是Alito和Thomas(黑人法官）但他们的意思是他们愿意接受这个案子但也表示认为这个案子没有意义且他们最终也会反对....
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									TTTTTshen** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562853#") 看了一下投票结果 Amy Coney Barrett和Brett Kavanaugh都投了拒绝...

  
  
最高法到此不再具有公信力
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									Deatholder** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562855#") 最高法到此不再具有公信力

  
  
没办法啊。你想想，如果最高法真判特朗普赢，在70百万民主党选民眼里他们也没有公信力了。所以他们不管怎么做都会失去一半国民对其的公信力，这说明问题的本质并不是最高法。
        


            
### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-12-12
        
还相信民众运动的，给你们提醒下，当年川普当选，加州公投独立，规模比现在大的多，而且公投过了门槛，但美国宪法不承认公投，也没有州脱离联邦的程序，脱离联邦只有非法道路可选。  
  
我对美国系统的健壮性充满了信心，不像某些人，川普当选，是美国再次伟大，川普败选，美国到处都是筛子。  
  
美国的强大和稳定，超过了你们那些导师的想象，经济雄伟的加州不能动摇分毫，拥有多数选民的民主党也不能动摇分毫，任何动摇美国稳定的人，都是蚍蜉撼树。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									catbreast** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562860#") 还相信民众运动的，给你们提醒下，当年川普当选，加州公投独立，规模比现在大的多，而且公投过了门槛...

  
  
我在当时支持加州独立，现在也支持德州独立。美国体制的致命伤就是宪法里没有明确保证州的独立权，这个致命伤导致了权力不可避免地向中央聚集和腐败，也会终将造成美国和其人民的覆灭。
        


            
### 品葱用户 **catbreast				
									ZetaFC** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562864#") 我在当时支持加州独立，现在也支持德州独立。美国体制的致命伤就是宪法里没有明确保证州的独立权，这...

  
有意思，坏人会被感化吗？世界二战后承平70年，是因为所有国家都畏威怀德？假如美国分裂成50个州，希特勒的德国也会分裂吗？  
  
想想世界的和平为什么是原子弹维持的，而不是仁义道德？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									catbreast** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562875#") 有意思，坏人会被感化吗？世界二战后承平70年，是因为所有国家都畏威怀德？假如美国分裂成50个州...

  
  
仁义道德指挥的是人心。像南北战争爆发之后，联邦的诸多将领，以罗伯特李为首，都选择了离开联邦军队为本州的军队作战，从诸多南方民兵征集的联邦战士也选择为本州而战。如果当初确保了独立权了话，那么现在的联邦军队也只会是由各州的军队组成的“联军”，爆发战争的话都会为自己的国家而战。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-12-13
        
美国卡车司机准备明天包围封锁亚特兰大市  
  
https://mobile.twitter.com/davidchapman141/status/1337594861013315589  
  
如果成功了，就是有效的公民不服从运动的开始
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2020-12-12
        
州与州之间确实不能互讼州事物或州选举，因为各州都有自己的权利。但是，如果是各州共同选举联邦的总统，那么就应该有一个共同的规矩，共同遵守，就不是某个州自己的事了，而是所有州的共同事物了。联邦高法就应该起到统筹各州的共同利益的作用。现在联邦高法明显地推脱责任，美国恐将陷入宪政危机，甚至动乱或分裂。兹事体大，对世界政治格局影响深远和巨大。
        


            
### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-12-12
        
1991苏联灭亡，2020美国灭亡  
今天川普的法律战终于要画上句号了。最高法以7:2的裁决驳回了德州的组团上诉，至此，特朗普在程序内的和平抗争彻底失败。现实走到今天这一步，我突然有一种历史浮现在眼前的感觉。那就是当年三国争霸，魏国灭掉了蜀国，然而没过几年曹魏便被自己国内的司马氏集团政变篡位而亡，令人唏嘘不已。三十年前，美国的头号敌人苏联，在美国政治经济军事意识形态等等全方位的压制下，以所有人都想象不到的方式在一夜之间便土崩瓦解，被美国击溃。三十年后的今天，谁能想到胜利的一方，美国自己，也倒在了自己国内的邪恶势力手中，如同当年灭蜀后的曹魏一摸一样，也同样和当年苏联灭亡一样出乎所有人的意料和富有戏剧性，这个地球上最梦幻的国家，也会以这样耻辱的结局而收场。特朗普的和平抗争失败，标志着民主在美国已经彻底死亡，而这，就等同于1776年7月4日后的美国已经在此时此刻正式被宣告荡然无存，因为它已经被国际共产主义左派势力这个司马氏集团所政变和篡位了。许多人都说大不了川普进行Plan B，来一场南北战争2.0，要我说这分明就是一场独立战争2.0。而且无论是否发起战争，以及战争是否胜利，在我眼里美国到今天都已经算是灭亡了，而且即便川普胜利了，今后的美国和以前的相比那也只是东西汉和南北宋的关系了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27334)

