---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:20:05.398755+00:00
date: 2020-06-21T12:20:03.431729+00:00
title: "举报从不上课却轻松年入数百万的厦大软院书记董槐林教授"
author: "方舟子"
tags: [槐林,工程硕士,毕业论文,论文,答辩,本科生,学生,毕业,软件,题目,新语丝]
---

举报从不上课却轻松年入数百万的厦大软院书记董槐林教授

尊敬的方舟子先生，

以下为对厦门大学软件学院书记董槐林的学术腐败、学位买卖交易、收礼受贿等的举报，以下内容都有详细证据，请方舟子先生帮忙扩散，让作恶的人受到应有的惩罚。

----

董槐林是厦门大学软件学院的书记、教授、博导，同时也是财务的一只笔。

董槐林自从任职厦门大学软件学院副院长、书记以来，十几年来从未上过课。根据厦大的规定，教授岗位的基本职责要求每学年至少完成3 门次课程的主讲任务，或者完成不低于８学分的教学工作。在每年的年度考核时，董槐林就开始弄虚作假，凭借着书记的特殊权利虚报课程和工作量，屡屡顺利通过。近十几年来没有上过一节课，却把“软件工程”变成了属于他的教育部-IBM精品课程。

董槐林十几年从不上课，不做科研，养尊处优，却轻松年入数百万！具体如下：

前几年，厦大软件学院可以自主招收工程硕士，借着这机会，董槐林在担任书记期间大肆招收工程硕士，近几年在全国各地招收了应该有8000名学生，甚至更多。这些生源基本是无门槛同等学历只要交钱就可以进了，学术水平本很一般， 学生在每周末的时候上一次课，每名学生收费大概是在4万， 也就是说总共大概收了3亿以上。

董槐林利用自身的权利，控制着工程硕士招收、培养、费用分配的全过程，将大量学生都归到自己名下，其指导的工硕、收取的指导费在整个软件学院占比超过15%以上。通过厦门大学博硕士论文数据库就可以查到，董槐林作为指导老师的已毕业的工程硕士总共有533位，每名学生的指导费用是5000，这里面已经有近300万的收入了。

好几百甚至上千名学生，其学术基础又很弱，董槐林这种名下几百上千的工程硕士毕业论文怎么写，如何毕业呢？

答案是：买卖学位！

要完成学位买卖的两个关键点是：工硕的论文是怎么完成的？答辩是怎么通过的？

先来看董槐林作为指导老师，其名下的一些工程硕士论文是怎么完成的？

A、2011年6月毕业的本科生王某（学号：24320082202620）和何某（学号：24320082202461），其毕业论文题目分别是：[本科教学质量监控系统的设计与实现——系统管理、消息管理模块]和[本科教学质量监控系统的设计与实现——教学评价模块和问卷调查模块]；之后2013年10月毕业的工程硕士王某（学号：X2011230820），其毕业论文题目是：[高校教学质量管理系统的分析与设计]，该论文内容基本完全来自于上述两位本科生王某和何某的论文。

B、2008年6月毕业的本科生郝某（学号：04369137），其毕业论文题目是：[基于B/S模式的工程硕士教学与学籍管理系统的实现—系统总体架构与详细设计]；之后2009年10月毕业的工程硕士周某（学号：X2007230006），其毕业论文题目是：[基于B/S模式的教学与学籍管理系统的研究与设计]，该论文内容至少有80%以上来自于本科生郝某的论文。

C、2010年6月毕业的本科生何某（学号：24320062204265）其毕业论文题目是：[基于SSH架构的课程中心系统的设计和实现——教师和课程管理子系统]；之后2012年毕业的工程硕士吴某（学号：X2008230100），其毕业论文题目是：基于SSH框架的教学网站的设计与实现，该论文内容大面积摘抄自本科生何某的论文。

受限于厦大论文下载数量的限制，上述论文仅是个抽样，类似例子应该还有很多。

上述论文的特点是：本科生先辛辛苦苦奋战几个月把毕业论文及相关系统做完了，然后接下来其指导老师董槐林立马转手给其当年或马上要毕业的工程硕士，而工程硕士则做个摘抄组拼就当做工程硕士的毕业论文了。

接下来看看学生答辩是怎么通过的？

答辩时仅设置了两个答辩组，董槐林是答辩委员会的主席。答辩前，学生就会过来排队送礼，学生们心有灵犀，口口相传，都明白董槐林这边礼到了，就能简单走个场，顺顺利利答辩通过了。

送礼过程看看视频就明白了。https://tv.sohu.com/v/dXMvMzIwMjI2OTQ5LzkzNTQxNTg0LnNodG1s.html　　视频中几天时间里就有了十几起的收礼受贿案例。这些礼物当然是有烟有酒，又有钱！到底收了多少呢？只能说是应接不暇，一个个太慢，得批量的来。几天就有这么多，那近几年呢?!

3亿的费用哪里去了？

被各方瓜分了，请有关部分介入查证。董槐林是如何轻松年入数百万的？这里就不言而喻了。

董槐林是软件学院的书记、同时也是财务的一只笔；每名工程硕士学生的收费大概是在4万，董槐林名下有几百上千名的工程硕士，即使每名学生贡献到董槐林这边仅算1万，董槐林个人近几年的总敛财也近千万了。其他环节比如巧立各种名目的收费，以及收礼受贿，学位买卖，论文买卖等各种其他创收收入，平摊到近几年，所以董槐林年入数百万是轻轻松松的，董槐林不愧为软件学院工程硕士上的首富。

(XYS20180901)

