---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:45:33.258868+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "皇汉明粉浓度高的地方在哪里？是否蕴含了南方人反对北方人统治和歧视？"
author: "shiyishi11"
tags: [皇汉]
---


### 品葱用户 **shiyishi11** 提问于 6/20/2021
    
二十多年前，确实听到过电视上充斥着辫子戏的说法，冯巩还有小品讽刺过这个问题，但是从来没听到皇汉明粉的说法，那种汉服运动，宣扬满清暴行，赞扬明朝，甚至到了夸大的程度。  
明朝那些事火的时候，我也没觉得那部作品里有皇汉明粉思维。  
但是之后的互联网这种皇汉明粉思潮就很明显，尽管中共用它的中华民族主义打压了皇汉明粉，但是今天b站上的粉红还是和皇汉高度重合，几乎会进入一切擦边的视频下边攻击满清。  
这种思潮是南方民间本来就有的嘛？我在北方五十年了，真的从来没见过。  
我在现实里都经常能听到讽刺中共的政治笑话，和辱骂，但是从来没听到皇汉那种说法。  
皇汉的那套说法，和说满清腐败无能是很不一样的，情绪强了十倍，完全是仇恨渲染，不是讨论历史，所以区别很明显。
    
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 
        
为什么我问皇汉明粉，大家都回答粉红，看样子反贼里皇汉浓度真的低
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
@shiyishi11:屠支大佐如果能在墙内获得一定的地位，我想他们在这里也会变成过街老鼠吧
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 
        
@David\_Garrett:不知道皇汉知识可以不回答
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
最初皇汉里面应该很有一部分反贼。不能批评现政府，就借古讽今。不过后来皇汉和粉红高度重合后，反贼恐怕是受不了那个氛围的，偶尔装个皇汉还是可能的，混一起是不太可能了。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
品蔥，一堆逼台灣人當中國人當漢人當華人的。
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-06-20
        
为啥总有人没发现皇汉是习养的。  
习为了搞民族复兴，养一批人天天一边从坟里抄不知道谁家祖宗穿过的寿衣，一边我汉太强大了，一边少民其心必异了。从汉服市场兴旺程度能估算出这个国家有多少拿日本文化张冠李戴的弱智。  
民族主义嘛，跟韩国做对比能得出个非常简单的结论，民族是个假象的共同体，你要想证明你这个民族比其他的民族有优越性，你这个民族就必然要996。一边吹牛逼一边打压少民一边被996最后拿血汗钱买棺材里胡乱抄出来的寿衣。  
皇汉纳粹化也是必然的，因为所谓“汉族”之说根本站不住脚。当你撒一个谎，不得不用更多的谎圆上它对吧。汉这字并不是一个一成不变的意思，它每朝代都不太一样，这是常识级别的基础，但民族主义从来解释不了这个问题，反而执着的用某种民族主义叙事用自己的汉套进历史上的汉，闹出天大的笑话，再用更大的笑话去圆。汉匈同源，南方抢夺汉正统在我眼里属于德不匹位做派的一种艺术风格的表现形式。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-21
        
中共啥时候打压皇汉了？皇汉不就是在中共"我们中国五千年来都是世界上最优秀的国家，曾经万国来朝，近代落后和你们屁民现在过的不好都怪二百多年的满清"这种宣泄民族主义的教育下才越来越多的吗？品葱上皇汉也不少啊。不过在我看来，皇汉中很多都是生活不如意的人罢了，毕竟我曾经见过的皇汉就是，因为自己一个大学生挣的钱还没有人家回民肉铺里的师傅多，所以变成皇汉，觉得回族要骑到汉族头上了，希望中共的铁拳赶紧砸砸回族。笑死，人家也是凭自己劳动挣的钱，又不是抢来的，至于你为什么996还挣的少，谁压榨了你的劳动力你找谁去，跟人家回民有半毛钱关系？这种皇汉也就是拿起键盘的时候才能借助"汉"这个庞大的身份认同感狐假虎威地装装逼、给自己找点虚幻的自豪感和群体认同感+无脑宣泄一下生活中的戾气罢了，不然放下手机回到现实中又是那个生活没盼头的loser。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-20
        
皇汉思潮起源于南粤，后来在清末与江浙的反清复明思想合流，产生了以排满为主要活动的革命党。早期的兴中会同盟会几乎被两广人士和江浙人士占据，有一部分这样的原因。  
  
值得注意的是，现今的皇汉运动几乎不再以南粤为中心，反而演化成一种压迫非正统文化的沙文主义运动。之前百越人发明的“中原非汉统”理论此刻碰撞上“马来代汉”的回旋镖，满化帽子漫天飞舞，显得无比滑稽。
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-06-20
        
哪有什么皇汉？大清的时候还不是一样剃头降清当汉奸顺民。皇汉早就随陆秀夫一起跳海，随崇祯自尽，随史可法战死啦。  
民族这个东西，本来就是虚幻飘渺。只有接纳种族平等思想，才能融入文明世界。  
可笑一些人在国内宣扬皇汉，或是自己祖上是“在旗”的旗人，到了国外又宣扬“昂撒神族”“白人至上”之类的思想。  
本质上都属于对自己本身不自信，因此需要从民族，种族身上找自信。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-21
        
江南应该是明粉多的地方，本来也是🐷明统治的经济中心，带清时候被图过，顺便粉红浓度四川和东北绝对不是最多的，很简单因为都被恁匪收拾过，大饥荒时候川渝是重灾区，东北大下岗才过去多少年，恁匪暴政人还没死完呢，而且这两个地方都是汉文化的边缘地区，四川长期与藏人彝人包括古代西南夷交流通婚，很多人说沿海思想开放，其实沿海是恁匪系统的既得利益者 最多，他们更倾向于维护体制，只是这些地方声音大，而每年维稳费用高的地方，群体性事件只是不为人知罢了，印象里川渝东北维稳费用汉地里都是前列
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-20
        
小粉紅跟皇漢重疊度比較低吧。  
  
小粉紅衹是認可皇漢圈子裡宣揚的中國近現代的落後都是因為滿清滅了漢家的緣故。  
  
小粉紅眼裡，中國被歐美蹂躪了幾百年，今後也要被蹂躪下去。每念及此，就有一股親娘被人當面淫辱自己却無能為力的恨意。小粉紅覺得造成這局面的原因是滿清，所以每當有滿清出現時，小粉紅就覺得讎家見面，分外眼紅。  
  
在對滿清的恨上，小粉紅與皇漢圈子達成了共識。  
  
小粉紅跟皇漢也是對頭，不信，你跟小粉紅提一下皇漢圈子裡的其他主張試一下：像是廢除掉漢語劣化的簡化字。
        
                

### 品葱用户 **Kejiaren** 评论于 2021-06-20
        
皇汉人口比例最高的是客家人。我小时候我爷爷教育我们我们客家人迟早有一天要回中原。但是非常好玩的是，小粉红在客家地区几乎没有。
        
                

### 品葱用户 **梅花骑士** 评论于 2021-06-19
        
在珠三角和长三角吧。  
特别是广东（包括港澳）老一辈的人都会说北方人都有蒙古/游牧血统，真正的汉人大多只存在于珠三角
        
                

### 品葱用户 **笋志平** 评论于 2021-06-19
        
2018年起，蝗漢高度粉蛆化，不是粉蛆的基本都淘汰了。  
蝗漢喊了多年「掃黑滅綠」之類的納粹口號，結果到了2021年，黑綠好好的，他們自己成了全世界最被討厭的人。
        
                

### 品葱用户 **带诗人** 评论于 2021-06-21
        
皇汉这股思潮最近确实有抬头迹象。判断一个人是否是皇汉你就看ta对旗袍的态度便知。皇汉对旗袍是嗤之以鼻的，你要是跟ta强调“旗袍在国际上是中国文化的一个标志”这一事实，ta是会跟你急眼的。
        
                

### 品葱用户 **fjasahg** 评论于 2021-06-21
        
既然和粉红高度重合，难道不就是粉红越多的地方皇汉越多吗？以前有统计，江苏和山东最多。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-06-21
        
东北浓度最高吧，毕竟第一次看见有人成群结队穿“汉服”上街就是在东三省。  
ps:金庸父亲被共产党枪毙照样投共，“因为受过共产党迫害，所以一定反共”的逻辑不成立;  
皇汉思潮就起源于汉文化的边缘区(广东)，而且东北虽然是汉文化的边区，却也是现在这个中华帝国政治体系的核心，无论出于皈依者狂热或现实利益，拥抱皇汉思潮都不足为奇;  
东南沿海在中共体系内的“既得利益”纯粹是幻觉，当年日俄相继输入东北的重工业是中共军队战斗力的主要保证，中共最终都可以将东北抛弃，何况只是提供财政资源的东南沿海。
        
                

### 品葱用户 **gfxdgfd** 评论于 2021-06-19
        
皇汉是一种蔑称，这是一种汉人正视历史的思潮！  
而把皇汉与小粉红相提并论就是一种扣帽子的行为，还是那句话，元朝的野蛮和清朝的残暴，朱元璋建立的明朝就像楔子插在两者之间，这对于某些人就是如鲠在喉！  
而共朝是继承自满清，行为方式和满清如出一辙，所以共朝的既得利益阶层和某些人合流，才会疯狂抹黑明朝，抹黑汉族！
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-19
        
小粉红不是以北方人为主吗？楼主没见过北方小粉红不科学。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-20
        
說實在話  
以正統南方人而言，説一句不政治正確的：你們北方人還配和我們一起稱「漢族」、算同一個民族？這民族叫什麽名字我不管，反正不要和北方鄉下土包子在一起  
「蘊含對北方的歧視」？醒醒，倘若南方真願意和北方在一起、算一個民族，那算什麽歧視，那叫平等
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-20
        
粉红是哪些人也讨论的很多了。  
一般来说既得利益者粉红比例会高一些，比如经济发达地区的大城市中产。北方由于经济下滑，政治腐败等等因素对当局不满的人数可能会更多，而南方一些大城市比如上海，岁月静好安于现状维护体制的人不少的（个人观察）。不要觉得经济发展就会向往自由，大部分支人只要谁能让他们赚钱就会维护谁。  
另外也和年龄层也有关，现在的学生和年轻人群体里粉红含量高的吓人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39586)

