---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T05:10:01.153082+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "蔥油們的閑聊流水文章，歡迎各位閑聊！"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [聊天软件,閑聊]
---

本文章供蔥油閑聊用   
這裏at人比較方便   
而且文章一定能被收到通知  
所以想要閑聊的蔥油們  
可以在這裏聊，就不影響原本的問題板面了～  
閑聊注意安全哦

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-09
        
@萨格尔王爱宽衣   
你这样收的到吗，我们来这边聊？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-09
        
支持，遥想今年年初，水区一片基建高潮，大量水楼拔地而起何其壮观。。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-08
        
[

> 支持，遥想今年年初，水区一片基建高潮，大量水楼拔地而起何其壮观。。。。

]( "/article/item_id-463891#")  
sunny lsles beach （即答）
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
北美carl** 评论于 2020-08-09
        
[

> sunny lsles beach （即答）

]( "/article/item_id-463931#")  
结果再多的水区高楼也阻挡不了魔怔壬的步伐，唉
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-09
        
[

> 结果再多的水区高楼也阻挡不了魔怔壬的步伐，唉

]( "/article/item_id-463933#")  
人 员 流 失  
  
历 史 往 事
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-09
        
@范松忠  
@琉璃光  
瑤瑤找你了！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-08
        
[

> @范松忠@琉璃光瑤瑤找你了！

]( "/article/item_id-463990#")  
@那好，就聊聊，知道我的用户名的含义么？小瑶？😀
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-08
        
@钦明方泽忘了密码  
你能收到瑤瑤的通知嗎
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
范松忠** 评论于 2020-08-08
        
[

> @那好，就聊聊，知道我的用户名的含义么？小瑶？😀

]( "/article/item_id-463998#")  
反送中？不知道呢，我猜的！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-08
        
[

> 反送中？不知道呢，我猜的！

]( "/article/item_id-464001#")  
😀😀😀  
当然！2019年前整个中共国的事情我都不关心，已经很多年我都看中文新闻，也不用中文系统。  
习小丑称帝，庆丰元年，这消息，是我一个欧洲网友告诉我的，然后我看到BBC News的推送，也就不管了……之后都是英文媒体看个大概，又是China啥啥的，庆丰大爆炸也是……  
  
2019之后我发现习匪的威胁太严重了，我越来越害怕，这才紧盯香港局势到现在都没有停下来。  
  
所以，反送中是我的二次抗共开始，第一次抗共是逃跑，逃出去岁月静好。  
  
反送中，是我最近最喜欢的一个词，我之前称自己是“脱中者”，到处跟人这么说。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
范松忠** 评论于 2020-08-08
        
[

> 😀😀😀当然！2019年前整个中共国的事情我都不关心，已经很多年我都看中文新闻，也不用中文系统。...

]( "/article/item_id-464006#")  
我有點想改名，改什麽好呢
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我有點想改名，改什麽好呢

]( "/article/item_id-464013#")  
在我印像中你已經是那個可怕的昆蟲了，即便你說自己是可愛的瑤瑤女大生，但先入為主，我已經認為你長得很恐怖……因為名字。  
  
嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-08
        
[

> @钦明方泽忘了密码你能收到瑤瑤的通知嗎

]( "/article/item_id-464000#")  
能！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22656)

