---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T04:01:35.849282+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "为什么美国加拿大的空姐年纪都很大，而中国空姐都很年轻？"
author: "疯狂习近平"
tags: [空姐]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/27/2020
    
在美国或者加拿大经常搭飞机的人会发现一个问题，美国加拿大的空姐，通常年纪跨度都很大，年轻的也有二十来岁的，但是最老的，我甚至见过60岁以上的，通常40岁左右都算正常。  
但是国内航空公司，空姐都是二十几岁三十出头，从来没见过四五十岁以上的。
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
墙内稍微好点的饭店也不会用三十岁以上的服务生的 可能也算内卷的一部分吧
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-27
        
文明世界的服务业   
从业素质包含了爱心 同理心 耐心  理解能力 应变能力 沟通能力  
这些是不受年龄限制 甚至和年龄有一定正相关关系  
  
野蛮世界的服务业   
从业素质可能只有一条：性吸引力
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-27
        
因为支那人压迫女性，女性到30岁不去配种会被当成怪兽，而女性一旦参与配种，就会被关在笼子里
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-26
        
美国空姐是普通底层工作，飞行员是偏低的中产工作。不在中国中产定义上绕圈子，从收入层面，中国空姐收入是中国底层数倍，飞行员是底层收入几十倍。从中反映的是中国技术岗位的极度稀缺，也就是穷，所以围绕技术岗的辅助人员也就成了香馍馍。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-27
        
因为中国空姐还在推特兼职，很累的，30就退休了。欧美的空姐有劳动法保护，非常赞同一楼用户的发言。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-26
        
很久之前的美国，也是一到32岁或者结婚了，空姐就会被解雇。  
在60年代她们争取到了保护自己不受针对年龄、婚姻状况的就业歧视的法律。  
而其他很多国家没有这种法律。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-26
        
行了，我不骂这个咯，大家想想，好好的青年，不去做正常工作，去做五毛，年轻女性的话，做空姐？算正常的了！不是说卖淫啊，就说，去做安检员，摸人家身体，各种女战狼这样的什么辅导员，这才是垃圾。  
  
年轻空姐还是别骂的好，因为比这肮脏的多的职业，在中共国多的是。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-27
        
~因為中國退休年齡是35歲~ 中國的空姐30歲以後好像都變地勤了？  
美國的我見多的大概都是30-40那樣，加拿大的空姐那個厲害，下次你坐坐Air Canada，保證你找不到50歲以下的
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-27
        
是中國文化！  
  
1:女大當婚，年記大被逼婚，去做家庭主婦了  
2:拜金釣凱子，移民成功，功成身退  
3:不年輕漂亮了被轉地勤，就像酒店小姐被下檯了  
  
大概這樣
        
                

### 品葱用户 **qqww5412** 评论于 2020-08-26
        
是最早的特权阶级专享的福利吧 然后传统延续至今
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-26
        
看你要的是外面的东西还是里面的东西。  
  
外表 vs 内涵。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-26
        
中国民航业发展没有加拿大早啊，中国空姐也会老的，放心吧，等等她们就老了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-26
        
加拿大空姐入职要求不高，很多准老太太也可以顺利当空姐，
        
                

### 品葱用户 **sheljune** 评论于 2020-08-26
        
我感觉还是中国人太多，年轻的应聘者都雇不过来，谁会雇年纪大的呢？
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-08-26
        
上面很多人说的都挺对的，我换一个角度说吧。  
  
我觉得欧美国家已经进入了后资本主义时代，简单说就是老牌资本主义了，在欧美国家看来，航空服务业和参观服务业并没有什么不同，可能只是航空服务需要外语而已，而仍在发展中国家的中国来说，空姐空少还是一个非常优越的职种，不仅可以全世界各地飞，还能接触到一些富人阶层，生活还算得体，工资也不错。  
  
因此在欧美国家应聘空姐是一种很平常的事情，而在中国应聘空姐成功则是需要发朋友圈炫耀的！这样一来在中国这种人口竞争大国中，留下来的当然是优质人员（漂亮，年轻）。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30277)

