---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:19:55.325497+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "如何评价若上诉失败 川普将承认败选？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [川普,美国,政治,美国大选]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 11/8/2020
    
福克斯新闻援引特朗普身边的消息人士称，虽然特朗普表面上依然不肯让步，但他已经准备好了在特定情况下为自己安排“散场”：**如果诉讼无法改变结果、赢得第二任期，特朗普计划“大方地承认败选”（graciously concede），并“愿意和平移交权力”。消息人士并没有给出具体的时间表。**
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-09
        
壮士断臂。  
  
  
不承认就要川建国了，就像我之前说的两股力量把美国往不同的方向拉，如果两边都不愿意放弃，美国会给这两股力量拉散掉。  
  
如果拜登没有办法在这四年内让美国再次伟大，川派（很可能和川普个人没关系了）的反扑会如同洪水般袭来。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-11-08
        
敗選就敗選唄，當白宮總統勞心勞力，深夜兩三點還在外面晃蕩，開會、搭飛機  
高強度勞動，年輕人這麼幹時間長了也吃不消  
而且還要承擔責任，做得好要么和你沒關係，要么被疫情這種外部環境沖淡  
                          做得不好媒體天天批評，鍋都是你來背
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-08
        
消息人士是谁？这种谁便就能做的新闻就是想让每一个人都参与这场史上最受关注的选举作弊结果。  
公众对结果的接受是作弊全过程的最后一环，接受即参与，跑完最后一棒。  
  
这样的新闻谁都可以写一大堆，而且不会受法律制裁，只会被媒体控制财团边缘化甚至被自杀。  
  
CNN援引Biden 身边的消息人士称，虽然Biden还没入驻白宫，但已经与儿子亨特准备好在白宫总统办公桌与孙女一起玩3P，亨特表示要在每一任总统油画涂上精液。  
消息人士没有给出具体的时间表，也不排除邀请副总统或更多未成年少女一起参加用群P活动庆贺作弊成功。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-09
        
正常情況都是這樣啦，但如果能夠挖出歷年選舉舞弊的積累下的潛規則，像團體造票那種，即使輸了也是大功一件，至少對以後澄清選舉有幫助。
        
                

### 品葱用户 **pkgsjalshda** 评论于 2020-11-08
        
这是信息战的一部分，用来动摇共和党人军心。作为三军统帅，仗还没打就交代后事，没有人会傻到这种程度。别忘了CNN前段时间的所谓“高级幕僚”的爆料，这次即便是Fox，也不应轻信。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-09
        
因为再继续下去美国就要内战了。川普宁愿权力被拜登抢走，也不愿意让美国内战。哪怕对方真的作弊了，让他们赢也比打起内战好。两害相权取其轻，这就叫接受现实。  
  
就是不知道等川普承认败选了，中国人想怎么办？  
早点接受现实，准备下一步的行动？  
还是继续盼四年后下一个明君，盼这个越来越黑的世界突然冒出外星人来拯救世界突然天亮？  
还是被中共统战，认定美国民主还不如中国独裁，乖乖回到老大哥的怀抱？
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-11-09
        
川普败了以后也不会有什么标准意义上的大选了。  
民主党上台后必然会隐瞒所有作弊的证据，压制所有对作弊的质疑。整个作弊系统都会被完整保留下来同时增加人身威胁和言论审查。这套选举圣杯级组合拳不可能用过一次就雪藏的，民主党也必须保证一直保有权力以免被清算。  
美国政治从此进入与中共一样的黑箱操作模式，整个利益共同体推出一个前台代理人作为总统，共和党沦为陪跑拍手党。若干年后某个不甘代理人角色的野心家控制国会与各州通过宪法修正案取消任期。  
剧本一直这样演下去，就看美国人民什么时候觉醒了。
        
                

### 品葱用户 **Yiyi2222** 评论于 2020-11-08
        
不可能失败，你看看证据，程序不正当，证人证言，乱七八糟的死人票，如何失败的了？一个但凡有点法律常识的人都无法接受。  
目前情况是下一步重新计票还是直接废掉，重新计票的成本和时间，备选方案如何启用。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-09
        
英雄不可能要求被保护者为自己牺牲，情况一定是反过来的。  
  
得向一位真正「看得见」的英雄遥祝一杯……
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-11-08
        
既然如果都败诉了，那就得认了，要还不承认岂不得闹人笑话？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-08
        
如果司法判决了，输的一方应该体面的认输。  
  
再吵下去已经没有意思了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-08
        
對司法權有信心算什麼新聞嗎？？？  
  
建議他開始著手改造一下選舉制度。  
  
\=============================  
突然想知道法官們會不會願意甘冒風險下令徹查投票人後重新投票？？
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-08
        
川普是我最喜欢的政治人物，感谢上帝让我能够看到只有美国才能有这样的人物
        
                

### 品葱用户 **gggghhhh** 评论于 2020-11-09
        
不让步能怎样，留在白宫等着被警卫架出去，还是尝试发动军队失败，被处以叛国罪。  
美国是民主国家，天赋人权，从小的教育就是尊重司法，尊重三权分立，尊重民主，愿赌服输，川普再右也完完全全框在这套价值观里，不会做出出格的事。  
至于其他，知他罪他，其唯春秋吧，未来会给出答案，不会太久。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-08
        
正常合理﹗  
法庭是最終解決的地方，否則就只有內戰一途了。  
  
沒有合理的理由。  
川普沒有理由用內戰毀了美國。
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-11-09
        
就算这样，总统、副总统也不是拜登贺锦丽，而是由众议院选出总统、参议院选出副总统。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-09
        
虽然特朗普表面上依然不肯让步，但他已经准备好了在特定情况下为自己安排“散场”...  
  
什么表面上不肯让步，现在是对方有作弊的可能，而且是大规模作弊，等到法律诉讼无用或者找不到证据那肯定接受败选阿
        
                

### 品葱用户 **sheljune** 评论于 2020-11-08
        
没什么好评价的，要是上诉赢不了那也被别的办法了，不承认还能怎么样？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-09
        
不然能怎麼辦？總比戰時狀態好而且有風度得湊揍揍刺字次揍次湊漚字湊
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-11-08
        
嗯我觉得gracious这个词语应该会被重新定义。。。  
  
以后可以出版一个trumpspeak字典。
        
                

### 品葱用户 **大熊维尼习** 评论于 2020-11-09
        
虽然靠作弊，但这次选举拜登应该是稳了，川普再干4年真的有可能搞死CCP，所以按照圣经川普不得不连任失败。好在川普已经完成了自己的使命，促成阿拉伯国家也就是敌基督和以色列签订协议。  
  
信徒们要小心，CCP很可能是启示录12章的大红龙\[great red dragon\]，而美国是老鹰\[eagle\]，至于妇人是信徒们也就是教会。另外兽的印记有可能是类似马斯克插在猪脑上的那个芯片，因此建议大家趁早跑路，免得和轮子一样遭到逼迫。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33264)

