---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T05:14:00.634510+00:00
date: 2021-11-11T00:00:00.000Z
title: "为什么习近平能做到大权独揽？"
author: "lyyzandy"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 11/11/2021
    
习大权独揽，这一点恐怕超越了江和胡。我不知道是不是能超越邓。但现在党内真的是只有他一个声音了罢。其他派系还有谁能与其争高下？  
为什么一个被人称作“蠢货”的人能做到大权独揽呢？
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
中国这口井的传统之一，内斗内行，其余外行，但是天朝朝廷的内斗是个黑箱，所以外人看过去只看见一个庸才上位加速，
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
我聽一些政論節目說他上位是各個派系妥協的結果,不過大概沒想到他能做到如此地步
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2021-11-11
        
首先，习派只能说目前权力大到其他派系无法单独抗衡，但还谈不上“大权独揽”的地步（目前只有毛邓做到过）。纯以他们的权力巅峰来看，毛>邓>江≥习（目前）>胡。习近平目前是超越了胡，但是离邓还是有一段距离的，邓可是垂帘听政了那么久加上罢黜了几任"皇帝”的，邓才是自毛以后“事实连任”一把手到死的人。习目前只能说接近权力巅峰时期的江（尚略有不如，若将来习打到江曾的儿子头上，则说明习权势能和江相比），要知道巅峰期的江用“全体贪腐”收买党政军之后，逼得卓琳“以自杀相威胁”，才保住了邓质方，才让邓家得以体面地退出权力中心圈。而在习的执政早期，在习除掉徐，郭，谷进行军队大换血整顿以及“反贪腐”大清洗政界之前，江都是当时中国权力最大的那个人。而目前，哪怕江曾现在和习不死不休（几次政变几次暗杀都由江派发起或者有江派的影子），但江曾还好好地隐藏在权力中心深潭中不停给习下绊子，别的不说，光最近转移海外（博裕绕过监管转到新加坡）的几千亿美元就让中南海钱荒雪上加霜，电慌后面也没少江派的推波助澜，甚至习的权力基础“枪杆子”换来换去，折腾那么多，最后还是发现有不少江派埋下的暗子（比如习最近四换西部战区司令都不能完全掌握江和传统地方军头经营以久的西部战区）。习本来有借薄周令的事发，逼江曾交权养老的机会，但是习优柔寡断和一味求稳的性格，导致习为了连任和阻止党的分裂甚至军事政变，最后不得已选择和江曾妥协了，错失了彻底瓦解江派的机会。  
  
就目前而言，最强大的派系是习，但江派百足之虫，虽被一再打击，但死而不僵，而曾庆红在过往权斗中的骄人战绩不得不让人猜测，他又在憋着什么大招，毕竟习都快把刀都伸到曾面前了（花样年；另外由于江的年龄和健康问题，江派目前实际掌舵人是曾）；团派也随着胡的裸退和令计划事件胡的坐视不理而被习清洗一波（比如干掉了李源潮等铁杆团派大将），元气大伤（所以李克强成了最弱势的总理，后面没几个人呐），下场的红色勋贵（一些大佬比如广东王叶家并未下场参与权斗，而是手握重兵带着门生故旧超然物外，毕竟他们实力地位威望都有，无论谁上台都得厚待他们，没必要去站队冒风险）也因为各自利益的不同分裂，不再是绝对支持习。党内虽习一家独大，但不是”没有其他声音“没有反制之力。某些时候，其他几派合力，习也要退避。比如”房产税“的推迟实行和减少试点城市不是仅仅一个江派的“好好先生”韩正就能让习妥协的。再远的来说之前李克强几次打脸，近的来说这次的六中全会居然没有按照惯例敲定号人事安排（说明习的布置被否了僵持不下），而公报也不是之前党媒会前放风的“三段论”把习和毛的地位比肩，而是仅仅把他和江胡并列。虽然习的篇幅最长，但用词和历史定位并不像会前放风那么恶心和夸张。，目前之所以习派显得很强势，不是因为习真的就权力直追毛邓；而是因为现在中国确实是个烂摊子，特别经济上房地产就像一个寄生在中国经济上的巨大肿瘤，如果紧急手术快速切除立马要死，不切除也会慢慢吸血而死，而国际逆全球化和日益高企的加工成本又使得出口日益萎缩，外资撤离和国外技术的封锁，这样也封死了靠经济慢慢发展消化房地产泡沫的这种可能。除了习的死仇江派，其他人并不很想打下他来接手这个难解死局，搞不好就费力不讨好，成了千古罪人背上骂名。他们大多都在观望，甚至在“保党”这一大前提下，除了势弱的改开系技术官僚，大多派系和利益集团都在配合习。  
  
至于习为什么能拥有这么大的权力，说来话长，我尽量简短些：  
1\. 习的上位其实是中共这种畸形体制土壤中由邓小平种下的恶之花所结的恶果。  
  
邓为了垂帘听政，邓联合陈云这些元老派，把提出”老同志退休靠边站“的中共唯一良心改革派”胡耀邦“给赶下去了（赵紫阳算不上，他不过是不想被扔出去治罪当替罪羊，也不想背上镇压学生的恶名，不得以只能顺势答应改革以求自保。他儿子赵二军和邓朴方带着一群衙内当“倒爷”弄得物价飞涨的事，他怎么一点都不知道？）。  
于是邓错失了让中国走入民主宪政的第一次机会，没有从根本上改变中共畸形残酷的政治环境。然后邓又提了赵紫阳，结果却因为儿子当”倒“爷弄得物价飞涨民怨沸腾，邓为了自己的一世英名和权位不得不把赵紫阳扔出去背锅，然后血腥镇压64，吓阻暗中推波助澜想打击邓的元老派们，却让中共失去了走向民主的第二次也是最近的以此机会。  
此后邓为了政局稳定过渡以及他自己不被清算开创了隔代指定模式，即同时指定接班人和下代接班人。在这种模式下，”太上皇“，”皇帝“，和”太子“三帝同朝，分化了官僚集团和政治派系，实现了一定程度的权力平衡，避免”毛“式独裁人物无限坐庄。主意很棒，想法很好，但是由于自己的私心怕被清算，提拔了江这一靠“镇压64”上位的技术官僚出身弱主（江上青其实是江的叔叔，而且死得太早，江根本没爬进红色勋贵圈子），无人脉，无根基，邓自己私心又太重不肯放权，还中间几次想废江。使得江祭出”以公市恩“的损招，出卖国家的利益拉拢党政军各路人马:"贱卖国有资产给权贵，部级退休领导可以选一个子女提拔从政，退休干部豪华医疗五星级疗养，军队经商等等” 拉开了全体腐败的序幕，由此江逐渐登上了权力巅峰，哪怕后来301暗杀杨尚昆，抓邓质方逼邓家退出权力中心，都没有引起大的反制，没出什么乱子。拉拢一批，一部分人得利必然伴随着另一部分人的失去，毕竟，锅里只有那么多，有人吃肉，必然有人只能喝汤，甚至有人汤都捞不着。比如可怜的”太子“胡，江想“我大半任期都当了邓的孙子！你上来也得当我的孙子！”  
  
于是江的绝对权力延续到了大半个胡温时期，胡温中前期”政令不出中南海“，512调动过不了军队，甚至江当“暗皇帝”上瘾了，还弄出胡中山舰事件差点干掉了胡。要不是江中间病危一次，不少人投诚新君，让胡喘了口气有了点本钱，胡怕是活不过任期。也正因如此，江和胡是不死不休，胡之所以”裸退“，一是恶心江泽民，”老子高风亮节不像你，退了就有退了的样子！“ 二是全力拉拢习近平和他背后的势力集团以及其他反江势力，由此习才赶上了”好运气“。  
。  
习后面的势力集团，，一部分是因为被江边缘化的邓时期元老派，一部分是江时期没受重用的勋贵（毕竟大多数勋贵都是看不起江的，很少有红二愿意像曾庆红那样肯屈尊和江这个泥腿子一起玩），江对这些勋贵们都是敬而远之，”你不带我玩，我就不给你权力，钱你可以捞，权力核心你别想进“，但是这些人虽被排挤，但是军权抓得牢牢的，比如张又侠，刘源之流。这也是习能火速站稳脚跟，迅速壮大的基础。  
  
  
2\. 习的上位是各方妥协的结果：习从政经历反响平平，个性温和（装的），能力平庸（经济建设方面，福建的百姓深有体会），又有红色基因，爹习仲勋又是大“公知”大“改革派”因为罢黜赵紫阳时投了反对票而被软禁在深圳，习仲勋自然和当时赵紫阳手下心腹温家宝（虽然64时候温不给在美访问的人大委员长万里发电报开人大会救赵紫阳，有背刺赵紫阳的嫌疑）有交情，又不属于江胡嫡系却又和各方交好（除了和周永康因为袁宝璟结仇），习也受过太子党领袖——曾庆红的提携（一直到江曾暗助薄周令换习事发之前，江派和习的关系其实虽不亲近却都还过得去），当时各方都支持他上位。上位之后习的运气太好，正好赶上胡为斗江裸退号召团派联合习抗江，再加上红色勋贵中一些“有钱无权”的亲王贝勒们为夺权反击“技术官僚为主”的江派，造成了习“闷声发大财”。  
而江和曾因为儿子不争气，以及年龄和健康问题，后继无人，其他有能力的江派下一代又不能完全服众。所以就算没有团派和习的围剿，江派也是会慢慢衰落的，而团派因为本身松散，加上胡的裸退和宁计划事件的袖手旁观，使得自身也在萎缩。所以江派和团派在习的第一任期内斗来斗去却都共同衰落，空出来的位置大多被习派安排上了，习逐渐安插自己的人，慢慢提拔培植亲信，等到其他几系人马斗得遍体鳞伤反应过来时，习已经权力到达巅峰，非一派所能抗衡，。而其他几派因为各自的矛盾和不同利益点，并不能一直联合，很多时候都是旁观着对手被习咬下一块肉，甚至还暗下黑手。习也因为要独掌大权和政治分歧开始了过河拆桥，转过手来压制曾经的盟友团派（比如除掉宁计划，整李源潮和刘云山），震慑红色勋贵（整王岐山下马刘源张又侠，习自己瓦解太子党）。同时习由“右”转“左”扛起“保党”大旗，大力拉拢自邓时期一直被压制左派和保守派，完成了自身势力班底的升级和换血，但是也由此习过快的权力膨胀（“修宪”追求连任唤起了一些元老对毛时代的恐惧和厌恶）和打破“潜规则”的做法（自周开始几次打破毛以后“刑不上大夫”的传统）已经越来越引起了其他派系的恐惧进而逐渐共同提防习近平，这次六中全会公报的高开走低就是其他派系联合抵制的结果。因为中共这些元老勋贵们害怕再有一个”毛“诞生，为了自身权位的稳固，”毛“必须除掉一切对他有威胁的人，所以在除掉所有其他派系之后，屠刀就会斩向他自己的人，逼反”林彪“，弄死”周恩来“（毛周可是一直互相提防利用暗斗着呢，最后周的病死也是毛给医护人员下令让他恶化的，有兴趣Google之）。所以就这一点来说，习哪怕连任也很难成为”毛“，因为他成为了”毛“的时候，也就是他和他”习家军“下面二三号人物的斗争开始，所以很可能他成为“毛”之前就会被“背刺”，毕竟林彪的前车之鉴在前。  
  
  
  
  
  
3.最后他并不蠢，反而很聪明。习可以说在权斗方面直追邓，远超江胡。习是经历过文革炼蛊存活下来的，最惨的时候亲妈齐心都斗他，连他连夜饿着肚子逃回来了，齐心一碗水一个馒头都不给，穿鞋就要告发他，逼得他立马又逃了直至又被抓去。有了这样的少年时代，习学到了不少毛的权斗手腕，也学到了毛的恶毒心肠和畸形的三观。  
我们之所以觉得他“蠢”，是因为习和他的精神导师——毛一样，权斗整人厉害，经济外交打得一把烂牌。  
其中原因除了习自身不像技术官僚出身的江胡，没有太多学识和建设能力，更主要是因为他把权力放在第一位，为了自己的权位，很多时候牺牲了经济和外交。就比如习为了国际话语权和政治筹码，不顾经济智囊的警告，先强推碳排放后强并小煤窑再加限制澳煤进口，一步一步引发了电慌。  
类似例子还有为了个人威望，浪费大量资源整的“全民脱贫”，就只拿其中一条“村村通路”的硬性要求来说，有的偏远地区，一个村就几个老人常住，修一条路每年的维护费浪费不说，过几年老人过世都没人住没人来，这路拿来给“鬼”走？“脱贫”的钱拿来填补医保和养老的坑都还有富余，不好吗？对韭菜来说“好”，但是对习来说，远不如给他自己刷一个大政绩有利。类似的还有“战狼”外交，利用民族主义和反美思潮逼江系控制的外交部强硬，然后再把外交失败的锅甩在他们的头上，以此完成换人清洗，不知道苦苦支撑的杨洁篪还能撑多久？  
此外，习就像毛一样，心里装的还是帝王术那一套，整个中国都是他的财物，为了他自己的江山稳固，饿死些百姓，又有什么大不了的。  
毛泽东1949年访问苏联，曾对斯大林说：“为了世界革命胜利，我们中国准备死三亿人。当时中国人口的统计数字是4亿5千万，三亿也正好是三分之二，可见毛准备牺牲三分之二的国人，对他来说已经由来已久，是有思想计划和准备的。”  
和他的老师毛腊肉相比，习还算是个人。而毛腊肉这种东西，已经不能用“残暴，心理变态”来形容了，这妥妥的反人类，真怀疑这货是不是外星间谍造出来毁灭人类的。  
  
  
有意思的是，习上台前是支持改革的，但是现在之所有又左又毛，主要是经济大势和权力斗争的结果。简而言之，邓之后是“拿发展换政权”，尤其64后，是靠经济发展掩盖缓和中国社会繁多且巨大的矛盾。江胡时期给习挖了大坑。朱镕基分税制导致地方政府想捞钱就得靠卖地，而入世以后“以美元为锚，以房蓄水”的印钱政策进一步推高了房价。土地财政高房价导致人力成本上升，房贷高企，内需乏力。还有地方政府官员为了搞钱，过度建设，重复建设，比如”贵州水司楼“，贫困县”修白宫“等等。  
而胡温和习前期为了和江斗，都是讨好地方诸侯，没人桶这些个马蜂窝，导致成现在的烂摊子。还有养老金，医保，财政支出资金缺口。  
加上美国的经济周期调整，美元周期回流，贸易战开打，雪上加霜。  
本来进一步改革可以化解，但是代价是中共的逐渐消亡和民主化。简而言之，就是建立全面的公平法制的社会，进一步解放社会生产力，以社会科技进步，市场经济充分竞争高速发展来消化泡沫填补窟窿，这样的话，中国国企要倒95%以上，6000万国企员工要失业。这些人可是中共的统治基石，更别说还有中石油中石化中烟草这些习近平都不敢碰的深潭，里面关系错综复杂，树大根深。习当年清洗周永康的石油系，芳华要查两桶油，结果后面不了了之，可见一斑。如果习强行改革，下场最好也不过是步胡耀邦式后尘，大半个红朝反对，即使腊肉复生也只会惨败，正如腊肉搞得“三面红旗"失败，饿死千万人之后，也不得不在七千人大会上被刘周集团斗地黯然出局，"被迫”退居二线"养老"了快五年，直到暗中策划并实施了”文革“才成功夺权。  
  
而对于习这样的红色勋贵高层来说，就算类似俄罗斯式的不彻底的改革，他们最大的优势比如红朝军权和党内权势和人脉将大幅贬值，将来他们大多数都会被清算甚至拿来杀鸡儆猴，能保住性命和一点浮财逃到国外就算不错了；不像改开技术官僚，本身手上没有中共的血债，对外和欧美关系不错，对内也有良好的政商关系，将来大多会成为俄罗斯式的寡头，继续拥有庞大的财富和权势。  
  
加上习由于要自己掌握权力，背刺了团派和红色勋贵，同时和江派又是死仇，这些人里面大多都是改开派（毕竟之前改开大势里上位且掌握权力的大多都是这样的技术官僚和经济改革派），习不得不转向改开系的对头——之前被压制的保守派（其中比较有代表性的就是当初的陕甘青宁帮勋贵，土气，顽固，落伍，但抓牢自己的军权或者自己的封地，比如连普通话都不会说的栗战书）。习和他背后的中共左派和保守派要保党，不愿以进一步改革，必然只有靠走左杀富济贫，”共同富裕“，来拉低贫富差距，舒缓底层百姓的怨气。  
对内，江和胡大多都是技术官僚，改开派官僚，在外贸注定乏力的环境之下，他们话语权减弱。加上前些年一个个赚的盆满钵满，现在上位的新晋官员不仅想夺走他们暗下掌握的权力，也眼红他们荷包里的钱。习的”退休官员追责“就很有意思。  
就比如靠镇压屠杀藏人上位的“拉萨之虎”胡锦涛，本人其实偏保守偏左不愿改革，但是在邓江延续下来的改开大势，改开官员占朝中绝对优势的情况下，只能顺势推进改革。  
而作为朱镕基进一步改革绊脚石的江泽民（当年手下禀告朱镕基江绵恒倒卖国财，朱装没听到），现在居然和曾一起当起了改开官员的带头大哥，也是挺有意思的。  
对他们这些人来说，什么政治路线，政治主张都是随时可以抛弃的，唯有自身利益才是永恒的追求。  
  
  
最后补充一下，政治阵营派系不是永久不变的，也不是具有排他性的。  
比如曾庆红既是太子党的灵魂人物，也是江派的二号人物。  
  
汪洋既是公认的团派，却受江泽民亲家回良玉提拔而上，同时汪洋女儿也是江泽民军中盟友张爱萍的孙媳妇。  
而他对江派的态度也一直比较暧昧，和李克强的关系也值得玩味。  
  
又比如赵乐际，既受胡提携当了年轻的青海省委书记；又攀江泽民妹妹的门路十八大当了中组部长；  
又是习的陕西老乡，和陕甘宁帮有密切的关系，帮着习管了5年人事；而弟弟赵乐秦却被习家军整下去。  
  
这样看起来似乎派系和阵营的分界很模糊，一团乱麻；其实是中共这些高层，并没有什么对派系的忠诚，  
所谓的派系和阵营，不过是共同利益的聚合体，并不牢靠；为了利益，出卖盟友转换转换阵营也不是少见的事，  
正如胡这一前团派领袖，可以为了自己的利益，坐视纵容令计划事件后习对团派的大清洗。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-11-11
        
大体同意MrDemocracy的说法  
我一直说习2一点不蠢，蠢的话不能上位，上位也不能拿到目前这种权势；要相信尽管ccp里面有蠢材，但是身居高位的基本都是人精，也许没良心，但绝不蠢。  
习2的问题是见识，或者说是世界观，他就是毛时代的活化石红卫兵，坚信那套受压迫要复兴、党领导一切的思维。  
他的上位，一是各派妥协的结果，毕竟邓指定了江、胡，但之后是谁，总要有个选人的办法，谁都做不到自己说了算，那就商量出个人；薄太招人忌，又有个打算和陈云联姻的儿子，大家怕了；习之前太平庸，于是大家可以凑合。二是说的隔代指定的制度其实是不稳定的，江的权力延伸到了胡的一半时期，而胡弱势+江老化，能制衡习这一任的就不足了，习是有机会的。第三，习这种是自己的孩子，说白了，技术官僚其实无所谓党是不是存续，只要自己还有权钱就可以，可以接受成为苏联解体后俄罗斯寡头的位置，自己身上没啥血债。习这种信奉党的江山的不一样，选他说明党还想活着，就像cancer会说凭啥其他cell叫normal，我这种生命力旺盛的才是正途一样。  
至于未来，各种可能都有，大家慢慢看着就是了
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-11-12
        
包子大权独揽是列宁党在失去外来输入为了防止和平演变被迫中国化的必然结果。我们都嘲笑包子是初中没毕业的小学生，上世纪二十年代知识分子也是这么嘲笑斯大林的，斯大林之所以战胜了托洛茨基，主要原因还是托洛茨基世界革命的计划无法成功，布尔什维克本土干部压倒了老布尔什维克近卫军。包子之所以上台，也是因为在和平演变派和黄俄余孽的冲突中，双方为了平衡选一个看似没威胁领导人的结果，至于今天发展成这样是双方都没有意料到的(蛤蟆大概肠子都悔青了😂)。  
包子在失去苏联外来输入后，为了防止和平演变，不得不举起了民族主义的大旗，把早年极端皇汉星辰大海的愚蠢构想付诸实践，归根结底还是要证明政权正统性，为维持权力必须把所有人都绑架在战车上。包子的领袖地位确立实际上是改革开放破裂和黄俄余孽决定殊死一博的一体两面。  
我们要注意，改革开放后维持匪帮专制统治地位的黄俄余孽人数是极少的，红二代最多也就几千人。这么少的人能够专政，主要依靠改革开放得来的经济利益统战外围，而这种统治是极其不稳定的，形成新的利益结构抛弃黄俄余孽也极有可能，因此改革开放一面开放同时又镇压维持极权不变。但时间的积累，还是让矛盾日益明朗化，韬光养晦的政策不得不改变，以民族复兴为口号斩断和平演变的可能性。包子以此将所有人绑上战车，恰恰是专制体制能够维持的根本，如果继续闷声发大财，任凭局势变换，黄俄将很快被发明成庚子事变后的慈禧太后。包子的存在恰恰是黄俄余孽维持其地位的唯一方法，结果是他们虽然对包子极其不满，也不得不捏鼻子认了。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-15
        
我在品葱说了好多遍，习近平上台的原因是保守派推举他上台。改革派也是默许的，因为保党比经济发展更重要。  
  
中共内部都知道是烂摊子，但是都不愿意出面管事。正好习近平爱出风头，就让他出来秀，他们继续在幕后。  
  
这次六中全会习近平根本没达到他的理想目标（树立绝对威信，真正进入习近平时代），显然党内一堆人不买账，提醒他不要真把自己当皇帝了。从这点可以看出习近平本身没有绝对的权力，还是要听其他权贵的话。  
  
**简单的常识：毛泽东都不可能有绝对的权力，习近平又哪来？就凭他是习仲勋的儿子？**  
  
习近平的权力都是党媒上的吹嘘，是党中央默许的，加强党国的权威本来就是保党的基本操作。真正到关键时刻，习近平的权力根本没党媒上那么大。
        
                

### 品葱用户 **疯狂倒车包子** 评论于 2021-11-11
        
哈哈，之前说淡化江湖。结果这次决议5个领导人5个思想5个时代，毛占了两个，没有之前吹得那么凶，其实可以看出它的权力真没大家想的那么大
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-11-15
        
这是一个好问题。  
        曾国藩对慈禧的评价不高。曾和她的第一次面谈对曾认为重要的问题无一提及，令曾很失望。这说明慈禧其实不懂如何治理一个国家。  
        慈禧有一次给光绪传授统治经验时说，最重要的是心硬。更直白地说，就是手要狠。 其实，慈禧有一件事没说，因为对光绪没用，那就是要有手段。慈禧胆大心细，而且非常有市井经验。能够发现矛盾，看清人他人的利益所在，迅速形成联盟，摧毁敌手。曹总设计师也是这样的人，曹总携众怨搞定花大帅也是一大经典。之所以说对光绪没用，是因为光绪已经上位了，只有心硬就行。毕竟，光绪要搞谁绝对能搞。  
        纵观当代大清政坛，每一次换代都有人要落马，其根源就是新领导要把自己需要的人换上来。有人不识趣，只好来硬的。其实，民主国家也一样，权力部门的人都要换一层。刚开始的时候，当今也不过随大流走了一遍。不过似乎对政令不出中某海很不甘心，所以各种折腾就开始了。  
        剧作家吴祖光算是看透了共产政治范式的人。他说每次政治运动的后面都有不能明说的政治目的。当时曹总设计师伐越南的目的是惩罚越南吗？反精神污染还是要搞胡某帮？威胁台湾是为了统一吗？恐怕是定于一尊吧？  
        就社会形态而言，当代大清也就是个后氏族社会，有财产私有的概念和不共妻的意识。可是氏族要求某家女儿祭河神保大家平安，某家是不能拒绝的。这就是为什么文革的时候，大家都要随老猫起舞的原因。要李某强相忍为党，他能拒绝吗？广大屁民允许他拒绝吗？大清子民人人做恶，还觉得自己是做高大尚的事业。呜呼，这就是大清之所以是大清的原因。  
        现在连任还没有最后兑现，兑现之后还要不要折腾呢？拭目以待吧。反正如果真的是定于一尊，那就没人会说定于一尊了。而是会说万世流芳了。
        
                

### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-11-12
        
皇位是准备好了各种工具的，把他送上了皇位，人家只是主动拿起了这些工具而已。关键就是前面的人出于妥协的考虑给他捧上了皇位，现在人家赖着不愿意走了，你能咋办。体制太烂了
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-11-12
        
在中共这种集权体系里，揽权是最容易的事情，揽权之后怎么办才是最难的。因为定于一尊，就要全知全能，哪有那么容易？  
毛在揽权路上一路狂奔，结果政权到手，内外敌人都打败的情况下，搞治国却是一塌糊涂。  
邓胡并不是没有能力集权，只不过他们学聪明了，集体领导，集体担责。  
中共出生那一天起有独裁基因，所以习只用了五年不到，就把刀把子，枪杆子、笔杆子都收归自己。但是之后怎样呢？  
就好像新闻管制，管制是容易，难的是开放之后不翻车。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-12
        
因为中国社会的肌体已经虚弱不堪, 对这种不怎么出色的共产党领导也缺乏抵抗力  
  
可以类比健康人得感冒不会有问题, 癌症晚期病人没准就要命了
        
                

### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-11-14
        
原来习一直装低调，扮猪吃老虎。  
被推上帝位后，发现众多人对此位置虎视眈眈，没办法只好奋起。  
再加上受迫害妄想症，总觉得有刁民想害朕，斗争就成了你死我活。
        
                

### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-11-14
        
**原非帝王种，公推平庸郎。**  
**一朝权在手，便把令来行。**
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-11-14
        
我一直说 中共内部对习近平的分歧未必有外界想象得打大。他接班是各派点头的。而且他现在的班底也是各派给凑的，不完全是他自己的人。  
  
所以应该中共内部还是有一个基础的共识， 就是 邓小平的三代指定制度要完结，要结束邓小平时代，我认为这是中共高层的主旋律。  
  
所以在这个主旋律下面，习近平的所作所为都有了合理的解释。加上他确实是各派都点头的领导人。这个底线有了。其他事情未必对他有什么巨大影响。  
  
中共自毛泽东以来，真正有权威的领导就是邓小平，之后再无其他人。搞掉了习近平，其他人难道就不蠢？难道就更有威望？所以我一直有个判断就是 等中共元老死完后 就是野狗乱斗的时代，
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-11-15
        
记得品葱上以前就有个神回复，大概意思是：  
  
动物庄园里，猪是最高领袖，它手下有7条猎犬，专门咬死不服从猪的动物。  
但是一个猎犬就可以轻易地咬死猪，为什么这些狗不咬死猪自己当皇帝呢？  
  
因为狗也很聪明，它知道一旦自己咬死了猪，那么其它狗就会以“反革命罪”集体攻击它，它可以轻易地杀死猪，但是无法杀死其它6条狗。  
  
所以，此时，它的最佳策略就是让猪当皇帝，  
一来，这个皇帝很蠢，若是所有的狗都看它不顺眼，大家还可以把杀死，换另一个猪。  
二来，猪也给它很好的待遇，它只要表面上执行猪的命令，就可以享受荣华富贵了。  
  
不过，猪也并不傻，它知道自己的权力是怎么来的，它很明白，若是狗不高兴，随时都可以把它杀掉换另一个猪。那么这个猪想要保命怎么办？  
  
于是它跟狗商量说，上台之后庄园里的大小事情都由我来帮你们管，你们只管吃香喝辣，然后帮大家铲除异己就行。  
什么搞经济，搞农业，做决策负责人，这些我来做我来背锅，而且我保证帮你实现庄园伟大复兴，保证你们的亲属几辈子都享受荣华富贵。  
若是我做得不好，你们随时可以把我杀了换猪。  
  
这样，狗肯定开心地答应下来。于是猪就有了大权。
        
                

### 品葱用户 **抬眼看天下** 评论于 2021-11-16
        
大陆官场其实很容易就能往上爬，就两点，要么是上面有人，要么是有钱砸，就这么简单，能力到无所谓
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-11-11
        
一句话话总结：因为支那文化思想造就了一切你的为什么。你的一切困惑跟为什么的全部根源都来源于支那文化，等你一个又一个把你的为什么都找到了答案你就只有一个答案。答案就是：支那思想 支那文化将会给地球最恐怖的痛苦。耶稣也救不了。因为 支那文化=撒旦思想。对这种文化的信徒在大陆都将下地狱这就是现实。
        
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2021-11-12
        
为什么习近平可以做到大权独揽呢？  
因为中国人是全世界范围内最具集体主义精神的一群人，说出来台湾人不信，内地真的二个月就控制了疫情，武汉千万人口级别的城市在政府号召下自发闭户隔离，没有你们想象中的强制隔离，也没有军警殴打民众什么的，好像美国特朗普白宫被围攻吗？疫情死亡都七十万人了，惨不忍睹？大陆社会一片团结友爱，国家复苏，然而你们还会认为我们被洗脑，没关系，不相信可以私信加我微信，带你们看看真正的21世纪的中国，我敢保证，台北在内地就是三线城市。  
台湾人学习的是台湾历史，割裂了整体的历史，虽用中国文字，却不理解中国精神，建议家里有爷爷奶奶可以多问问他们中国的历史。  
我们是一个民族，同族同种，千万不要仰人鼻息，做美国的附属，我们自古以来就是大国，就算做不成世界第一，但做一个东亚强国也没问题，放心回归祖国！  
21世纪了，美国真没能力保护台湾了，20世纪朝鲜战争时候它还有控海权，现在呢？飞机天天飞台湾它也没脾气。  
  
大陆挺好的！！！！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42949)

