---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:26:07.821257+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "#人类公敌2024"
author: "frankw"
tags: [蓬佩奥]
---

龟丞相昨天力挺川普的发言，说的很给力。虽然这样说容易被骂，我还是想说，我觉得他不一定是真要义无反顾支持川普。更可能的情况是，通过这种举动确保选民对共和党的支持，赢下参议院，并且给川粉一个明确的信息：即使川不当总统，共和党也是川主席的继承人，会沿着他开辟的道路继续前进，川总就可以光荣退休了。  
  
无独有偶，Pompeo今天出来掷地有声的力挺川普。[https://twitter.com/cspan/status/1326230270421426183?s=21]( "https://twitter.com/cspan/status/1326230270421426183?s=21") 这番话在我看来，与其为了帮川普翻盘，不如说是在坐实自己川皇继承人的地位，为2024年竞选做准备，由此也可以看出他的政治野心。对此我是很期待的，川普主义为美国指明了方向，但川普这个人的风格确实比较讨厌。共和党需要一个形象上更接近传统保守派，但是又不被川粉群体看做华盛顿利益集团的人，蓬佩奥太合适了。  
  
其实相对于川普，我一直是更粉蓬佩奥的。蓬佩奥年富力强(现年56岁，在高级政客里面算很年轻的了)，个人履历无可挑剔(出身军旅、西点军校第一名、哈佛法学院)，当过CIA特工头子，跟我党周旋绰绰有余。蓬佩奥一表人才，相貌堂堂，谈吐出色，简直就是美国队长的化身，作为右派总统也不会招致自由派媒体和欧洲人的讨厌。个人以为，名正言顺还是很重要的，川普做的事儿虽然正确，但川普地产商/真人秀明星出身，结过三次婚，搞过好多绯闻等等，这些事情都使得传统政界确实很难接纳他。  
  
综合而言，我觉得2024共和党选举还是有不少希望的：  
  

1.  拜登摆明着说了不会连任，所以民主党的候选人不会有什么政绩优势。
2.  2020年选举不明不白之处太多，选民想一雪前耻，找补回来。
3.  川主席的继承人，会继承他的道路，但没有他个性上的那些瑕疵。

  
  
并且，美中真的对决的话，可能也是2025 - 2028，比2021 - 2024更合适一些。可能的原因是1) 欧美需要从目前疫情的严重危机中恢复过来，目前这种状况下即使要对抗天朝也有心无力 2) 外企需要一些时间撤离中国(如果他们想撤离的话), 3) 5年后的天朝社会危机会更严重，进入第三任期的习也会更老迈昏庸。  
  
当然，也可以认为这是我过于乐观的YY😂😂  
\[url=https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-11-11
        
别着急这回看样子川普还不一定就会输了 当然川普干4年彭佩奥接着来那是最好 那样的话最多再彭佩奥的任期中国就会玩完
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
共和黨本來就一票人還在騎牆     如果川普能反敗為勝     當然樂的  
順水推舟      如果真的翻不了     民主黨這次造的孽      下次大概很難上了   
  
話說媒體這次公正的還剩幾家?     要去迎合媒體     如何迎合    全面答應  
華爾街跟網路大老的條件嗎?  
  
川普做錯的最大問題就是主次不分     戰略模糊      主要敵人是ccp     那就聯合  
全世界先打爆ccp     而不是在那全球開戰     分散精力  
  
如果川普一上任的火力      跟最近對付ccp一樣兇猛     四年時間    ccp早就殘了  
哪裡還有多少反抗的力量  
  
話說要對付ccp     何必等到五年之後      天朝的危機迫在眉睫    就這一兩年內的事了  
拜登上聯合歐洲     中共還能找誰當盟友?      川普上維尼會被打成果醬      下場更加糟糕
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-10
        
彭斯和蓬佩奥都是非常优秀的川普主义接班人，共和党的未来之星，反观民主党真的是青黄不接后继无人
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-11
        
我巴不得看到当年被疯狂辱骂的人坐上总统宝座后会如何修理贵匪了。当刁刁大人躲在中南坑里射射发抖的时候会不会后悔自己几年前命令手下干的战狼行为呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26172)

