---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T17:18:45.997391+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "说到美国BLM（黑命贵）不得不提美国黑豹党"
author: "wwwtttlll"
tags: [美国政治]
---

起先，以为BLM仅是一句此次美国抗议活动的一句口号，其实不然。  
  
BLM最早可以追溯至2012年，后经历次运动，已经发展成为一项有组织，有政治目标，  
有行动计划的美国黑人政治运动。  
BLM起因是2012年2月，在佛罗里达州的一个小区，保安乔治.齐默曼(George Zimmerman  
) 发现一可疑人在小区转悠，这个可疑人是黑人，叫崔旺.马丁（Trayvon Martin）。  
保安乔治.齐默曼上前盘查，两人随即发生争执，进而发生肢体冲突。崔旺.马丁凭其人  
高马大，年轻体壮的优势，一度将保安乔治.齐默曼的头按在路边石坎上猛撞，并撞得  
头破血流。保安乔治.齐默曼于是反击，并拔出手枪向崔旺.马丁开枪，令其不幸身亡。  
  
警方在调查缘由之后，认为保安乔治.齐默曼有持枪证，在其生命受到威胁之下，拔枪  
反击属于自卫，故不予起诉，并无罪释放。  
此事经媒体曝光之后，即刻被打上了种族歧视的标签，并被大肆渲染。佛州警方迫于舆  
论压力，不得不于2013年4月将保安乔治.齐默曼逮捕。但在2013年6月的法庭审判当中  
，陪审团裁定保安乔治.齐默曼无罪，被当庭释放。  
  
此项判决激怒了黑人社团，随即发起全国性的抗议活动。  
此时有人在社交网站上注册了一个“BlackLivesMatter”账号，BLM由此诞生。但当时  
只不过是一个概念，并没有形成组织。  
  
2014年，接连发生两起黑人死于警察暴力执法事件，BLM发起的街头抗争进而获得媒体  
广泛关注。从此，话题标签的发起人和运动的召集人终于进入人们的视野。原来是三位  
黑人女性，她们分别是艾丽西亚·加尔萨（Alicia Garza）、帕特希·库拉斯（  
Patrisse Cullors）和欧帕尔·托米提（Opal Tomet）。在2014年至2016年，即将她们  
的项目拓展到了全国30多个地方分部。    
从媒体披露的信息来看，BLM的目标是在黑人社区实现自治。  
  
对于这项政治目标，不得不提当年红极一时的美国黑豹党。  
美国黑豹党始创于1966年，两位创始人加州奥克兰的休伊·牛顿（Huey Newton）和鲍  
比·西尔（Bobby Seale）。两位创始人自称是马列主义和毛泽东思想的信徒，随身携  
带“红宝书”，经常组织学习研讨，其最重要的信条是“枪杆子里面出政权”。  
  
于是，美国黑豹党有一个统一的着装行头：黑色皮夹克+墨镜+黑色贝雷帽，手持上膛的  
霰弹枪，并到处招摇过市，很能吸引眼球。  
  
当然，这身行头并不总是装腔作势，却时有实际动作。若有黑人受到警察“欺负”，美  
国黑豹党经常会为黑人兄弟出头，让警察知难而退。也正是这样，美国黑豹党一度很受  
黑人待见。连许多白人，也成了他们的粉丝。  
  
而最有名的白人粉丝，是好莱坞著名影星马龙.白兰度。  
  
1968年4月4日，美国黑人领袖马丁.路德.金遇刺身亡。美国黑豹党为报复，组织了一次  
偷袭奥克兰警局的行动。结果有两成员被警察堵在了地下室，后被迫投降。其中一位经  
验丰富，告知另一位成员，投降时要脱个精光。但其中之一因羞涩，只脱了上衣，没有  
脱裤子，果真被警方击毙身亡。  
  
事后，美国黑豹党为去世的成员举办了一场1500人的公开葬礼，马龙.白兰度曾现身讲  
话。  
美国黑豹党最初的政治目标是，在美国南部五州建立一个“新非洲共和国”。但或许后  
来自己也认为此目标太过于乌托邦，于是改成为美国黑人社区自治。  
这样一来，他们的武装也就有了存在的充分理由——一个没有警察的社会。对内，可以  
维护治安，对外则属于自卫，保护社区居民的安全。  
  
为了践行理想，美国黑豹党在黑人社区搞了为孩子提供免费早餐的活动。尽管现在看来  
，这只不过是该党联系社区的一项工具。但直到今日，也一直被人们所津津乐道。  
在美国黑豹党崛起的同时，还有另一股由马丁.路德.金所领导的黑人抗争力量，奉行的  
是和平非暴力，与美国黑豹党所走的暴力路线完全不同。马丁.路德.金的政治诉求是解  
除美国种族隔离制度，让黑人融入美国社会，正真实现美国宪法承诺“人生而平等”的  
这项权利。  
  
时过境迁，迷信“枪杆子”的美国黑豹党，因内忧外患，于上世纪八十年代初宣布解散  
。极为讽刺的是，该党创始人之一的休伊·牛顿，因染上毒品，不但陷入挪用资金购买  
毒品的丑闻。还在1989年8月，死于一起因毒品而起的枪战之中，横尸街头。  
而马丁.路德.金所领导的美国黑人非暴力平权运动，也随着其被刺身亡，声势渐衰。但  
其所追求的黑人融入美国社会的理想，却开出了别样的果实。一批美国黑人精英，像前  
总统奥巴马、前国务卿赖斯和鲍威尔、球星乔丹、歌星迈克尔.杰克逊等等，都在美国  
实现了他们前辈们梦寐以求的梦想。  
  
但也有一批人，对美国黑人精英所取得的成就不屑。认为这只代表了极少数美国黑人的  
境遇，而绝大数美国黑人与其祖辈相比，没有根本的区别。  
  
显然，现在的BLM多少继承了当年美国黑豹党的衣钵，并有借尸还魂的意味。持枪走上  
街头摆pos，黑人社区自治等，都是当年美国黑豹党玩过的招术。  
  
其实，美国印第安保留区与如今BLM诉求的黑人社区自治倒是有几分相似。但年轻有为  
的印第安后裔，依然纷纷选择走出保留区，以融入美国社会来实现自我价值。  
  
由此来看，美国黑豹党最终的穷途末路，何尝不是走向自我封闭，名为建设“社会主义  
黑人自治社区”，实为一种自我隔离式的“种族隔离制度”。  
\--

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-01
        
共产主义确实非常有迷惑性，若不是亲身体验过，就算学富五车的精英也会被迷惑。其实左派精英们不想承认他们就是把自己摆在高高在上的位置，类似于中共这种家长制社会，类似“你们这群人懂什么，我才爱你们你们听我的才好”的想法，政府包办一切，然而事实是富人们有百万种避税的方法，也控制着上层社会，最终被压榨的是中产阶级，中产阶级消失只留下穷人和有权势有钱的人，那么穷人将越来越依赖大政府。这种模式不一定完全不可以，在人口几百万的几十万的小国可以实现，大国则不可能，北欧小国人口少，两个三个大型跨国企业就足以让居民完全衣食无忧，大国则不行，所以西欧国家深陷债务陷阱，生育率也不行了，这个谎言迟早要破产。  
  
当然也不是说一点福利都不要，保障好医疗教育和住房就足够了。  
  
偏题了这么说其实很理解黑人的处境，但是很遗憾BLM  
这些黑人，他们走了条错的路那就有承担结果，和平示威已经变成打砸抢宣泄愤怒。希望这些人得到公义的制裁!
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-07-01
        
黑豹党受到Malcolm X的影响也很大，他早期的主要主张是“黑人权力至上”和“暴力革命推翻美国虚伪的白人统治”
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-06-30
        
黄右连自己的黄暴党都没得，哭哭喔
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Kongepingvin** 评论于 2020-07-01
        
[

> 黄右连自己的黄暴党都没得，哭哭喔

]( "/article/item_id-426671#")  
嗯，别人当张献忠，所以我也要当张献忠。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21013__sort_key-agree_count__sort-DESC)

