---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:39:27.492871+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内新闻：“拜登顾问：特朗普对中国遏制完全正确，但这还不够”？"
author: "咸鱼之体"
tags: [美国,中国,拜登]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 12/14/2020
    
原文如下，连接我就不放了  
  
拜登的幕僚、美国前负责东亚事务的助理国务卿坎贝尔近日公开表示：美国必须在人工智能、5G以及机器人这3个尖端领域中领先中国，为了不让中国超越美国必须想尽办法加以遏制。  
  
  
坎贝尔的这次表态解读为，美国想把中国产品禁锢于低端，让廉价的中国制造降低美国的通胀压力，同时用美国的高科技产品的剪刀差先薅一遍；再让中国用血汗钱买美国国债，用资本收益差再薅一遍。  
  
  
美国政府当然巴不得中国的工业产品一直在低端，因为这样意味着中国社会发展程度会一直低于美国，以确保美国的霸权之梦。不过很显然这样的观点是把美国的政府高层当作了低能儿，毕竟当今中国要回到以低端产品立国的时代，恐怕比登天还难。况且对象还是美国决策智库的参与者坎贝尔。  
  
  
像坎贝尔这样的美国政府高层当然知道想让中国重回工业产品主要以低端产品的时代已经几乎不可能，他说这句话的主要意思很明显是害怕中国的发展危及美国自身霸权地位，意图打压中国。  
  
坎贝尔并非只是随便说说，他是附有计划的。他认为美国可以通过加强盟友关系，展现对开放贸易体系的欢迎以及对合作方面的热情，通过技术封锁包围圈将中国“挡在门外”。没有市场的中国高端产品的科研发展动力必然会受到重挫。  
  
  
坎贝尔作为拜登的核心幕僚，却和拜登所属的民主党人士完全反对特朗普外交政策的姿态不同，坎贝尔认为特朗普政府在反对华为参与5G基础设施建设时号召盟友一起反华为5G的行为是完全正确的。  
  
甚至认为特朗普当时反对华为的力度还很不够。因为特朗普开始采用的是单方面的行动，后面才联系盟友，但也仅局限于口头上的“警告”，并没有深度和盟友一起在反华为5G方面进行合作。  
  
  
坎贝尔还提出了反华为5G的一些意见。他认为特朗普政府当时应该在美国应该多将费用投入科研活动，对外号召盟友方面则应该通过政策性补贴等方式，或为电信运营商提供贷款计划来替换对反华为5G的支持。坎贝尔甚至直言：特朗普政府正因为没有这么做，才让华为5G在盟友中有喘息之机。  
  
国人有很多人将中美关系的缓和寄托在了拜登身上。但很明显拜登及其团队对华必然还是会延续特朗普时期的强硬姿态。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
有种护航的感觉
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 
        
中日战争前的共匪：蒋光头不抵抗！  
中日战争后的共匪：感谢皇军打垮光头  
  
当今民主党：特朗普对中国遏制还不够  
坐等后续，希望拜登同志能成为张伯伦那样的伟人
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-14
        
拜登的经济政策，加税加福利、疫情封国、经济全球化、环保等都是经济大杀器，就算疫情封国是川普时期民主党为了打击川普的手段，他上台后可以废除。但是其他几项政策关乎到民主党的基本盘，他必须得执行，可以预见他上台之后经济会或多或少有所下降，毕竟打压实体经济扶植金融和虚拟经济是民主党数十年来一贯的政策。  
  
能够打压党国的一定得是一个强大而齐心的美国，但是拜登得位不正，是依靠作弊上台的，所以必然是个弱势政府，加上美国国内分裂会加剧，这个烂摊子必须要收拾，这样他不太可能像川普那样对中国非常强势，因为他自己没有那个底气和实力。  
  
拜登给别人的印象很是软弱，而且他不可能像加速帝那样扮猪吃老虎，到上台之后再发威，因为他身体确实不行了，有倒是虎老不咬人。很难想象依靠民主党的集体决策会对党国有多强硬，这个问题是需要很强的总统主观的决心的。而且一个很大的问题是反共对他个人没有什么好处，他和他的副总统都热衷利用不当手段追逐私利，人品不佳，而反共的一个很大动机就是要爱美国。  
  
川普的反共也是遇到了阻力，两国联系紧密，要强行分开就要扒下自己的一层皮肉伤害太大。川普在经济上除了关税也没什么有效的手段，贸易战以来党国对美顺差反而加大。政治和军事围堵长期效果有待观察，拜登不可能对这总体来看很是困难和麻烦的事情有坚定的决心。  
  
所以现在来看有可能关税还会维持，对日本和台湾的安全保护也不会放松，但是其他的打压围堵会放松，也就是把关系恢复到川普以前，因为拜登政府得位不正缺乏合法性，且拜登本身精神健康状况不佳，会是美国有史以来最为软弱的政府，不管是对内还是对外。
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-12-14
        
倒是覺得拜登上台, 也不一定完全會軟弱. 理由有二  
  
第一, 現在Trump 加關稅跟建立包圍網, 已經讓中國處於下風  
如果拜登是奧巴馬第二, 正常來說, 會先利用這優勢, 爭取在談判桌拿更多好處  
除非整個民主黨, 跟華爾街跟夕谷都瘋了,   
不然很難想像會大好優勢下, 突然作出有利中國的決定  
  
第二, 如上面所說的, 拜登所代表的是一眾科技龍頭跟華爾街大行  
對他們來說, 中國已不單純是08年商機處處的模樣  
08年FB, youtube 可能會幻想能拿掉敏感資訊的話 能進入這巨大的市場 或者這市場會走向民主  
但現在會發現中國不但不會開放, 而且tiktok, wechat 開給會把他們拿掉  
他們也自然不可能只支持中國, 而且矛盾只會從競爭對手變成是你死我亡的階段  
  
側面的引證是, 你看英國跟澳洲對中國的態度就大概能猜到  
特別是英國處理香港人的問題上, 敢跟中國對住幹, 自然是因為非常了解美國政圈的取態
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-13
        
國內媒體統一口徑而已，包括各種公眾號和各大電視台時政評論節目，避嫌的可能性很大
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-13
        
拜登上台后，美国会单方面贪恋中国的低人权从而舔共，但共产党会不惜一切代价破坏美国包括一切民主国家。两个国家的宣传分别表明自己的态度，也明显的表明美国舔共就是在卖给中共绞死自己的绳索。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-14
        
这就是中国日常的宣传，有什么好奇怪的。。。  
拜登不是中国的朋友的声音自从其竞选的时候在中国宣传口里就有了，至于拜登是否舔共，得看看他上台后的作为。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-14
        
反正拜登上台,想怎么说就怎么说,到时候谁管得着
        
                

### 品葱用户 **xitler200** 评论于 2020-12-13
        
見：[【萬國時空・沈旭暉 027🇺🇸】Biden’s Secretary of State Antony Blinken, and the outlook of US diplomacy]( "https://www.youtube.com/watch?v=Pq_scC3nwt0")
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-13
        
你真要幹掉共匪集體，手上要有資本，要有底牌，像Biden對外大撒幣搞形式主義，對內又禁絕石化工業，美國政府的財政只會自我耗盡，沒錢沒新軍備，空口放屁就可以。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34545)

