---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T13:53:54.119480+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "黎明前的至暗时刻即将来临，啰嗦也再说一次了，墙内的做好囤粮囤药、自卫、短波收音机准备。"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [美国]
---

香港可能已经是黎明前的至暗时刻，但大陆还远远不是，还在疯狂加速的阶段，什么内斗，投降派占上风都别指望了，和历史上一样，肯定会为了个人权力下定决心进行揽炒，那时才是至暗时刻，也是决胜时刻。若幸运，发生热战，一两年解决问题；不幸的话，冷战十年、二十年，耗死一代人。  
  
你们将面临：  
  
1\. 物资缺乏  
  
因为长期封锁或者战争调配，将会逐渐缺粮缺药缺其他生活物资。备好粮食、干电池、太阳能电池、燃料、感冒抗生素、退烧药、消毒药、痢疾等急性传染病药。  
  
2\. 社会秩序可能会乱  
  
备好自卫武器。今天你健身了吗？  
  
3\. 短波收音机，到时一定会断外网，甚至断内网，收音机会变成唯一的外界信息来源，掌握国际动态。好的几百块，便宜的地摊机只需要二三十元。虽然有电波干扰，但因为电波的飘忽性，总有某些地方某些时间某个频道会被你收听得到，尤其一些大量覆盖的台。

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-08-10
        
你沒有武器去抵抗貴匪，他們就會說你勾結外國勢力；你拿著武器跟貴匪拼命，他們就說大家都是血濃於水。  
  
當你聽到血濃於水這四個字時，立刻開槍絕勿猶豫。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-10
        
德生收音机软文，鉴定完毕…………
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-11
        
收音机这东西没法满足现代人的精神需求了
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-10
        
终于看到明白人的帖子了。  
  
反共群体认知误区：1. 共产党三五年就倒台；2. 如果1成立，那么倒台后三五年就可以建立民主制度。中国会强大，真正的中华复兴。  
  
把共产党换成大清，你会回到一百年前做个验证。  
  
2020年后，准备战时物资必须成为日常便饭。一天也不能松懈。楼主的物资其实还是不够的，建议按照户外生存和军事化管理来写，这样系统。  
  
在狒国各种自然灾难，人人互相伤害求取生存物质的将来，你要是活下来后，那么你就是胜利者。你会得到很多利益，那些利益就是本来给没死的人的。  
  
失去秩序管理，暴民愚民内斗，外忧内患，各地割裂这些狒国都要慢慢经历。人口会慢慢消耗，从14亿到10亿，从10亿到7～8亿，最后到4亿左右。能熬到这时候，你差不多就赢了。  
  
上帝说，have faith，有毅力有决心有知识储备，有预见性这些是光明未来的基础。  
  
必须准备，每天规划！
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
天下无贼** 评论于 2020-08-11
        
[

> 德生收音机软文，鉴定完毕…………

]( "/article/item_id-466612#")  
没几个还做收音机了啊。索尼，山进那些贵一大截，有必要吗。凯迪我也说了，三十多，可以多买几个囤着。
        


            
### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-08-10
        
还有卫星电视接收装置，用来接收国际卫星信号，这个还是很重要的。
        


            
### 品葱用户 **共产皇帝大包子** 评论于 2020-08-10
        
你是认真的吗？还是危言耸听？？？我感觉没那么严重？
        


            
### 品葱用户 **共产皇帝大包子 
神都不爱的男子** 评论于 2020-08-11
        
[

> 你沒有武器去抵抗貴匪，他們就會說你勾結外國勢力；你拿著武器跟貴匪拼命，他們就說大家都是血濃於水。當你...

]( "/article/item_id-466611#")  
这个人是不是在危言耸听啊，共匪虽狠，但是它轻易不敢动美国
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-08-11
        
参军能吃饱饭 这不是开玩笑 这是旧社会很多人加入国民党军队的原因 中共对笔杆子和枪杆子很器重 这些人吃饭是没有问题 只要不打仗 军队应该是最好混的 可以旧社会出现战争而已
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-11
        
这是卖收音机的软广告吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22772)

