---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:20:07.355596+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "贵州大巴驶入水库的看法"
author: "aka野火"
tags: [中国人]
---

看了下墙内评论和监控视频 基本可以下定论:这是一起报复社会的事件。  
下面分析下原因  
1 司机在驶入水库前 专门靠边逐渐减速 渐渐停了下来 猜测是一方面司机当时内心正在做斗争 一方面是在避开前后的车流 选择恰当的时机蓄力冲刺。  
2  注意公交车不是缓缓驶入水库，也不是速度过大刹不住冲进了水库。而是起步过后 经过一段加速后沿着L型的路线冲进了水库。蓄力冲刺的目的可猜测为撞穿防护栏直接冲入水底。  
  
3  就算如某些网友所说 疾病发作 怎么会恰巧专门停下后 又恰巧控制不住方向盘 又恰巧刹车失灵 又恰巧视线全无 又恰巧L型冲进水库?  
  
综上所述，作此论述。  
  
不过按照墙内的尿性，就算真是一起故意的报复社会事件，后来也会经过各种大外宣将其小事化了为疾病突发等原因敷衍大众。  
  
  
PS:我从这件事中看出 现在中国国民很像一只只在精神崩溃边缘的老鼠 有些时候一个房子就能压垮几代人   
人们内心的阴暗面被无限放大 报复社会的可能性是不是也就增大了呢? 未可知!

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-07
        
真的不要臆測，祖國是全世界最安全的地方，習主席的倒車都搭那麼久了，大家還怕麼；再說司機攬炒全車乘客只是極少數事件，你們就把這位司機拉黑，下次別搭這他的車就沒事了。
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-07-08
        
底层压力太大精神崩溃这种事件还会层出不穷，所以在中国是很不安全的，坐公交有落水的风险，在小区有被跳楼自杀的人砸死的风险，至于苏丹红，毒奶粉，假疫苗，习以为常了。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-07-08
        
没出息的脑残屁民 想杀人也不选好攻击对象
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
林肯** 评论于 2020-07-07
        
[

> 真的不要臆測，祖國是全世界最安全的地方，習主席的倒車都搭那麼久了，你們還怕麼；再說司機攬炒全車乘客只...

]( "/article/item_id-433728#")  
偶尔也需要积极一点，不要高级黑
        


            
### 品葱用户 **林肯 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-08
        
[

> 偶尔也需要积极一点，不要高级黑

]( "/article/item_id-433759#")  
這事很不喜聞樂見，但攬炒的事情感覺...要變多了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
林肯** 评论于 2020-07-08
        
[

> 真的不要臆測，祖國是全世界最安全的地方，習主席的倒車都搭那麼久了，大家還怕麼；再說司機攬炒全車乘客只...

]( "/article/item_id-433728#")  
  
哈哈哈哈哈说得好，比起开十几亿乘客的巨型倒车，死个一车两车实在不是什么大事
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-08
        
遍地高迎祥  
  
遍地李自成  
  
遍地张献忠
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-08
        
[

> 遍地高迎祥遍地李自成遍地张献忠

]( "/article/item_id-433916#")  
以后开公交车要配政委啦😋🤣反正9000wD员闲着也是闲着，每个司机的后座加个坐。像教练机那样。一看苗头不对政委可以直接接过驾驶权😋全国所有公交车样式重新设计。大家都进车厂造新车滴干活😋又解决了闲散人员的问题。维尼的解决方案尼说高不高😋
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-07
        
司機報復社會  死了一車學生  
  
病毒實驗室報復社會  武漢肺炎散布全球  
  
如果  
  
核電站員工報復社會 ......   
  
共產黨用謊言暴力統治社會 , 這社會已經崩壞
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-07-07
        
共匪治下这些个报复社会的傻逼怎么全是挑软柿子捏，大家都是底层的普通人相煎何太急。  
  
为什么不去击杀一二官员或者领导，起码大概率杀的是该死的人，那样便成了义士。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-08
        
[

> 偶尔也需要积极一点，不要高级黑

]( "/article/item_id-433759#")  
想要追求积极就一头扎在新闻联播抖音快手里别醒来就完事了！新闻联播至今没有报这条新闻哦亲！  
现在中国的局势，只能让清醒的人更清醒，愚昧的人更愚昧。这一切都是我们亲爱的总加速师一手造成！
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-07-09
        
韭菜開車殺韭菜，紅二代故宮開紅色法拉利。
        


            
### 品葱用户 **相约梨花 
今晚吃包子** 评论于 2020-07-09
        
[

> 共匪治下这些个报复社会的傻逼怎么全是挑软柿子捏，大家都是底层的普通人相煎何太急。为什么不去击杀一二官...

]( "/article/item_id-433926#")  
因为官员和领导，他们接触不到，底层互害最方便
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子 
相约梨花** 评论于 2020-07-09
        
[

> 因为官员和领导，他们接触不到，底层互害最方便

]( "/article/item_id-433954#")  
略加努力去寻找即可，并非不能，实为不敢
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
今晚吃包子** 评论于 2020-07-09
        
[

> 共匪治下这些个报复社会的傻逼怎么全是挑软柿子捏，大家都是底层的普通人相煎何太急。为什么不去击杀一二官...

]( "/article/item_id-433926#")  
官员真不是那么好击杀，市政府门卫处都守卫深严
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
今晚吃包子** 评论于 2020-07-09
        
[

> 共匪治下这些个报复社会的傻逼怎么全是挑软柿子捏，大家都是底层的普通人相煎何太急。为什么不去击杀一二官...

]( "/article/item_id-433926#")  
何不食肉糜
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025 
今晚吃包子** 评论于 2020-07-08
        
[

> 共匪治下这些个报复社会的傻逼怎么全是挑软柿子捏，大家都是底层的普通人相煎何太急。为什么不去击杀一二官...

]( "/article/item_id-433926#")  
我这边市政府周边直接挖了个十几米宽(多深就不知道了)的护城河…
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-08
        
[

> 遍地高迎祥遍地李自成遍地张献忠

]( "/article/item_id-433916#")  
遍地朱卫民，请
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子 
tommy_lee** 评论于 2020-07-08
        
[

> 官员真不是那么好击杀，市政府门卫处都守卫深严

]( "/article/item_id-433957#")  
都有了必死决心，花上一年时间踩点打探消息难道做不到？之前我的初中市长几乎每年都来。  
前年我市公交公司董事长贪污被抓，击杀这个或者再低一点领导的我不相信做不到。
        


            
### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-07-09
        
无辜的人最可怜，坐公交得基本都是老人和孩子，不管是什么原因，到最后肯定被粉饰太平。可这么多冤魂该找谁讨债？
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-08
        
[

> 何不食肉糜

]( "/article/item_id-433964#")  
没被逼到那个份上而已。若真是下了必死的决心，凭我海淘{走私}近10年的经验，冒点险可以弄把枪。我曾经就买过四十几个一盎司的金币书包背着经香港从罗湖到深圳，即便我包里是枪，估计得过几十回才可能被查到一回。  
  
即便没有枪，用匕首击杀个校长公交公司董事长之流绝非难事。  
  
若是花上一年时间踩点探访跟踪，再加上枪的加持，不一定能杀到市长，但是杀个市一级的官员我自信没问题。
        


            
### 品葱用户 **你好 
今晚吃包子** 评论于 2020-07-09
        
[

> 共匪治下这些个报复社会的傻逼怎么全是挑软柿子捏，大家都是底层的普通人相煎何太急。为什么不去击杀一二官...

]( "/article/item_id-433926#")  
因为都是匹夫之怒啊，想要获得掌控感的话，就只能去向弱者下手了。
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-07-09
        
大巴车方向盘两圈顶轿车一圈。这车的轨迹至少打了一整圈，不是意外能解释的。
        


            
### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-07-08
        
这次肯定不好说是乘客的因素。监控视频都那么明显了，是司机故意的
        


            
### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-07-09
        
共产党高层：草民死几个也就死了，不过不能明着来，得伟光正
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21336)

