---
layout: default
Lastmod: 2025-07-28T19:45:46.691945+00:00
date: 2025-07-28T19:45:45.873536+00:00
title: "把男当女的奇葩论文和逼良为娼的论文要求"
author: "方舟子"
tags: [论文,评职称,患者,奇葩,发表，新语丝]
---

把男当女的奇葩论文和逼良为娼的论文要求

·方舟子·

有人在中国的医学杂志上发现了一篇奇葩论文。这篇论文研究的是子宫肌瘤患者的护理，但是不管是实验组还是对照组，居然都出现了男性病例。这篇论文的作者是山东大学齐鲁医院妇科的一名护士。媒体报道了这个事件之后，齐鲁医院当即宣布对这名护士进行处分，将她降级，禁止她5年之内评职称。

随后又有人找到了两篇类似的奇葩论文，分别研究的是宫颈癌患者的治疗和对高危产妇的护理，同样都出现了男性病例。有媒体采访了那篇关于高危产妇护理的论文的作者，也是一名护士。这名护士说这是输入错误，误把女性患者输成了男性患者，她要通知期刊进行更正。这当然是狡辩。那篇论文说，实验组包括31名女性患者、34名男性患者。如果是误把女的输成男的，难道应该说有31名女性患者、34名女性患者吗？而且这篇论文说对照组包括了32名女性患儿、33名男性患儿，不只是性别搞错了，年龄也搞错了，研究的是高危产妇，怎么变成了拿患儿做对照呢？而且它还说，对照组出现了3名羊水栓塞患者。患儿不管是男是女，怎么可能出现羊水栓塞呢？所以这绝对不是输入的错误，怎么改都没法改。

这种奇葩论文以前已经多次被揭露过了，大部分都是在研究妇产科疾病的论文中出现了男性患者。也有的研究的是女人得了男人的病，其中最著名的是几年前有一篇关于前列腺癌的研究，除了100多名男性患者，还收入了20多名女性患者。这篇论文是第二炮兵总医院的几个医生发表的。它跟前面那些论文不一样，是英文的，发在国外的期刊上，被国外的人发现，变成了一个国际笑话。这种研究男人得了妇女病，或者女人得了男人病的中国论文很多，被发现的至少有30篇。不知道为什么这一次才引起了重视。

齐鲁医院雷厉风行地对护士做了处理，以为这件事就这么了了。但是没有回答一个问题：论文是怎么写出来的？为什么在中国的这些医学期刊上，会大量地出现这种奇葩论文呢？

有人怀疑是用类似于ChatGPT的人工智能写出来的。在ChatGPT横空出世之后，出现了大量用它写的论文。有的是真的论文，只不过用ChatGPT写论文或进行润色，数据可能是真的；有的完全就是胡编的假论文。这以前也被发现过，有的也是中国的医护人员写的，而且拿到国外发表。但是，上面说的这些奇葩论文不是属于这种情况，在ChatGPT出现之前它们已经发表了。例如那篇关于男性子宫肌瘤的论文，是2017年发表的；那篇关于男性高危产妇的论文，是2018年发表的。那个时候都还没有ChatGPT，不会用人工智能写论文。

那么这些论文是怎么炮制出来的？买来的。找那些论文作坊，交了钱，由他们代写一篇论文。这些论文作坊代写论文不可能真正去做研究。他们就是拿现有的论文作为一个模板改一改，原来研究的是别的疾病，改成另外一种疾病。有时候不小心，没有发现原来研究的那种疾病是男女都会得的，入组的患者有男有女，改成了妇科的病，就变成了男人也得了妇科的病了。它是一条龙服务，帮你发表，送到有合作关系的期刊发表。这种期刊只要给钱，交了版面费，不审稿，都给发了。发出来之后，这种论文本来没有人看，连作者自己都不会看。作者需要的只是知道这个论文的名称、发表的地方，确信发表了，把它写进自己的履历，用于评职称。被好事之徒偶尔看到了，发到网上，才被发现其存在。

所以暴露出来的，并不只是作者买论文、造假的问题，还有中国论文作坊的问题，以及这些所谓的学术期刊，纯粹把发论文当成了一手交钱一手交货的买卖的问题。

其实我还是很可怜因此被处分的护士。她为了评职称花了不少钱去买了一篇论文，没想到是一篇奇葩论文，现在钱白花了，还受到了处分，名声也搞坏了。她作为一名护士，没有受过学术训练，没有能力、条件，也没有时间去写什么论文，但是为了评职称，必须要有论文，就只好去买一篇论文了。不只是说护士是这样，中国的医生也是这样。中国的医生也是没有能力、条件、时间去写论文，但是也是为了评职称的需要，必须要有论文，也只好去买一篇或者抄一篇。

所以中国为评职称发表的医学方面的论文，大部分不是买来的就是抄来的，都是靠不住的。只不过因为论文里面没有出现男人得了妇产科的病，或者女人得了男人的病这种让人觉得很可笑的内容，因此没有被发现、没有暴露出来而已，不等于说那些论文就没有问题。

医生、护士是临床医护人员，没有受过学术训练，不会写论文是很正常的，也没有必要要求他们写论文。这完全就是在逼良为娼，逼着他们不得不去造假。中国还有很多非学术性的职业，也完全没有必要写论文，也没有条件写论文，但是同样也要求写论文。像工程师、中学教师甚至小学教师要评职称，也都要写论文。

写论文是需要经过了学术训练才有可能写好的。这本来是科学家、学者、大学老师的事。但是中国是把各行各业的人都当成了学者、科学家来要求，谁都要求要写论文，写不了论文就逼着他们去造假、去买论文。这种变态的要求，催生了一个庞大的代写论文的产业。中国的论文作坊肯定是全世界最发达的，举世闻名。同时也催生了一个垃圾期刊的产业。无数的垃圾期刊，就靠着发表垃圾论文活下去、在赚钱。这导致败坏了中国人发表的论文的名声。我如果看到是中国的医生写的论文，基本上是不信的，因为知道大部分都是抄的或者买来的。即使那些论文有的还发表在很不错的期刊上，我也不信。

要改变这种状况，首先就应该取消要求各行各业的人都写论文的变态要求。如果从事的不是学术方面的职业，那么完全就没有必要写论文。如果他们愿意写论文，那当然好，有做学术研究的兴趣可以鼓励，甚至可以奖励，但是没有必要强求。但是现在中国各行各业都要评职称，评职称的一个基本的要求就是要有论文。所以这就涉及到另外一个问题了，那就是没有必要各行各业都要评职称。比如说医生就完全没有必要评职称。美国的医生就没有职称，刚刚从医学院毕业之后要去做几年的住院医生，相当于职业培训；出师之后，成为了主治医生，就没有别的职称了，不需要一步步地往上爬。而中国的医生有不同的等级，不像美国的医生那么平等，所以要一步步地往上爬：主治医生、副主任医生、主任医生，还想当工程院院士，所以等级森严。不只是医生这样，各行各业都是这样，完全没有必要，是人为地在制造不平等。

2025.5.6.录制

2025.5.26整理

(XYS20250722)

