---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:37:02.329900+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "这次美国大选风波会引发三战吗？"
author: "李天笑博士"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **李天笑博士** 提问于 12/12/2020
    
如很多人所说，如今选举崩坏，美国即将分裂，国将不国。这里做个推演，军方基本都偏红，然后军方出现个谢菲尔德将军，想让“美国再次伟大”，选择和恐怖分子勾结，核弹互射，三战爆发…然后全球废土化，2077化…  
  
相关资料  
  
谢菲尔德将军是《使命召唤6》中负责美军行动的总指挥官，也是一名极端的爱国主义者（类似前作的扎卡耶夫）。在6代中，谢菲尔德将军最精锐的部队美国海军陆战队第一侦查大队前往中东，抓捕阿拉萨德。因为情报有误，马卡洛夫引爆了那里埋伏好的核弹，三万美军全军覆没。在那次核弹事件他亲眼目睹了自己所带领的三万驻中东美国士兵在核爆后瞬间死亡的情景。美国的国际形象也受到了很大影响。谢菲尔德将军更是对在极端组织夺取俄罗斯政权后美国政府的弱势态度以及核弹事件后美国海外军队的窘况感到十分不满\[1\] 。他决定利用马卡洛夫来引起战争（即美俄大战），希望在俄罗斯打击下改变美国现颓废的现状且重塑美国的世界霸主形象，借机给那些在核弹中阵亡的将士一个交代，然后再想方法铲除马卡洛夫。但是他的计划有一个很大的风险——秘密勾结马卡洛夫的证据在那马卡洛夫手里，一旦政府查到就会前功尽弃，而且在后面将军的野心开始膨胀，最初的拯救美国的打算逐步变为夺取政权洗白自己的阴谋。于是他派遣141特种作战部队攻击马卡洛夫的安全屋将犯罪证据抢回时，假装前来接应，实际上是抢回他的犯罪证据并且杀人灭口。行动中包括小强，幽灵，零点，神射手在内的多名141队员牺牲。残存的普莱斯和肥皂成了通缉犯。  
  
同时，谢菲尔德也和马卡洛夫彻底翻脸，他手下的影子部队和马卡洛夫的雇佣军在阿富汗展开激烈的交火。肥皂和普莱斯趁着混乱从两方的空隙中杀出，坐上尼古莱的飞机逃出生天。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
老支真为我军心战队感到羞耻，内容除了俄爹的，还是俄爹的，自己没有创意。
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 
        
另外美国一直都很强且一直比战前的影响力还大，不知道是看了哪些宣传论调把美国说的残破不堪？？ 就因为中国人口14e 人均达到1万美元，总量达到14万e，美国就成渣了？ 美国总量至今也21万亿，等中国超越美国再说吧，也太急了点，还差人7万e美元，就已经飘到宇宙去了。
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
听说三战是在23xx年，那时俺都不知道轮回几世了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@58172:哪个神棍说的…………
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-12-13
        
再历史上又不是第一次，民主社会这种党政斗争利益冲突 思想冲突根本司空见惯，无论两党怎么吵，别忘了他们终归是站在美国利益一方，只是政策立场对立冲突而已，共和党与民主党各自想用自己的手段让美国变强，但炮口绝对是对外的，别以为美国人都是白痴美国灭了再多的个人利益都没用，世界毁了再多的个人利益都是屁，这种斗争只是因为民主被台面化而已，实际上中共的内部斗争比美国更严重，只是看不到而已没有透明化而已，中共的斗争抓了多少 资本家 多少反对派？？ 美国则是透明化的透过法律诉讼而已，表面上看起来很恐慌很乱，实际上你看不到的中共内部更乱，大家都勾心斗角都怕被拉清单，都在为了自身利益谋求生存空间，而不是为了中国，一个相对透明跟一个非透明，活在相对透明的社会有什么好怕的？  民主的自我修复能力很强
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-13
        
这种问题属于中国人天真的幻想，哪里会有三战这么好的事来便宜中国人
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-12
        
危言聳聽，請問軍隊為什麼要幫助某一候選人？美軍的錢袋子在國會手裡捏著，而且你這麼說無異於否定美軍對美國的忠誠，美軍要因為偏向某一候選人就攝政，美國早就變阿根廷了。  
而且美國即將分裂？？我是不知道哪來的消息，美國人現在該吃吃該喝喝，除了疫情尚存歌舞昇平得很，到你嘴裡變成了國將不國，你我怕不是統一和時間線？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-12-12
        
战争的原因是愚蠢与自大。  
战争本质上是双输游戏。  
认识到这一点的人，是不会轻易言战的。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-12
        
這次風波只是支共統一天下的一小步伐  
大中華天下主義+馬克思共產一統論  
加起來只有一條路=要麼核平支那 要麼你就等著學普通話+共產  
民主制度對支那的抵抗力是偏弱的  
分散權力互相制衡對內國來說的確可以阻止暴政濫權發生  
但也意味著外來支共總有辦法抓到一部分內國權力來搞事  
而且民主制度並沒有消滅掉人性道德弱點 只是透過制度反向利用而己  
支共可是由創黨以來一直練習操弄人性練了70多年的怪物  
只要支共一天還在你球就沒什麼和平時光
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-13
        
引发了中共就会幸灾乐祸，直到核弹打到他们头上为止。
        
                

### 品葱用户 **mooncake** 评论于 2020-12-13
        
个人认为概率极低，我还是认为美国的制度还不至于会导致第三次世界大战的爆发
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-13
        
怎么可能，100%不会，最多交接权利得时候嘴炮一下，民间多几起枪击案撑死了，绝不会发生所谓军队出动夺权和保权得事发生，川普100%到期下台
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34511)

