---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:06:40.034217+00:00
date: 2021-05-27T00:00:00.000Z
title: "白银，一座我不愿谈起的城"
author: "WalterWhite"
tags: [习近平,								中共,								时事]
---

**白银市的历史：**  
  

  

  
  

  

  
  

  

  
  
**  中国的西北，辽阔，贫瘠，而又荒芜。**  
  
**  黄色土壤筑起的高原常年干涸少雨，贫困与落后，是黄土高原上的贫民，永远摘不掉的帽子。**  
  
**  白银，只是广袤黄土高原上的很小一部分，小到很多中国人，以前根本不知道它的名字。**  
  
**  当年，一起连环杀人案的告破，将这座原本默默无闻的小城，推进了中国人的舆论圈子。**  
  
**  今天，一场吞噬了二十一条鲜活生命的死亡马拉松，直接让白银成为举世瞩目的焦点。**  
  
**  作为一个运动白痴，我对马拉松一无所知，大概也没有资格做出资深的评价。**  
  
**  我姑且来说说白银，这座我不愿谈起的城市。**  
  
  
  
**它也曾辉煌过：**  
  
**  白银，一座资源枯竭的小城市，它本应该是默默无闻的。就如同黄土高原上那些一度被遗忘的穷人一样，它也本该淡出很多人的视野之外。**  
  
**和其他西北的小城市没什么区别，白银市人口稀少，经济落后，除了低廉的房价和较为靠近兰州的地理位置之外，它几乎没有任何引人瞩目的地方。**  
  
**然而，少有人知的是，这样一座边缘化的小城也曾经有过非常辉煌的过往。**  
  
**白银以贵金属命名，它的过去，恰如它的名字一样光辉闪耀。**  
  
**曾经的白银，遍地都是金属矿产。**  
  
**铜矿，铝矿，锌矿，铅矿，上帝在这座小城里埋下了太多的馈赠。但令人惋惜的是，这样一座矿产资源丰富，得天独厚的城市，它辉煌的历史仅仅持续了三十年不到的时间。**  
  
**一切要从上世纪的五十年代说起。**  
  
**1951年，中共地质部641地质队进行矿产普查的时候，意外的在白银发现了储量丰富的黄铁矿，这帮人欣喜若狂的之际，更加珍贵的铜矿，也被他们勘测出来。**  
  
**在简单的勘测工作之后，1956年7月，在白银挂牌不久的国营白银公司三声炮响，矿山大爆破中，属于白银的新时代拉开了序幕。**  
  
**天南地北，中国各地的年轻人，在大跃进的疯狂氛围之下，响应所谓党的号召，一窝蜂一样的涌入白银，成为白银公司矿工的一员。**  
  
**荒凉了数千年的戈壁滩，灯火通明。**  
  
**厂房和市区，迅速的被搭建的起来。**  
  
**1959年10月1号，白银公司的露天铜矿正式投产。**  
  
**丰富的矿产，被毫无节制的开采，白银市的铜硫产品产量，连续18年高居中国首位。**  
  
**那时候的白银，远比甘肃的省会兰州要闪耀的多。**  
  
**白银人看不起兰州人，在当时是公开的事实。**  
  
**白银人的眼中，外地人都是土老帽。而在白银公司职员的眼里，普通的白银又在一层鄙视链当中。**  
  
**只要是白银公司的人，逢年过节米面粮油都有发放，奖金也是常有的。**  
  
**白银公司员工的待遇，比市里的公务员还要优渥很多。**  
  
**和当时中国西北大面积的落后不同，白银公司周边早早的兴建起电影院，歌舞厅，台球房。**  
  
**喇叭裤，高领毛衣，披肩发，当时最时髦的装扮，白银人在整个甘肃引领潮流。**  
  
**高福利之下的年轻人，下班之后是灯红酒绿，夜夜笙歌。**  
  
**街上的随处可见的歌舞厅，通宵达旦的不关门。**  
  
**酒精，荷尔蒙，奢靡的气息里，到处都是声色犬马。**  
  
**然而，这样的享受，在短短不到三十年的时间里，就时过境迁了。**  
  
**1984年，整个白银的露天矿就被开采殆尽。**  
  
**贪婪的白银公司竭泽而渔，又把矿锹深入地下。**  
  
**仅仅只到20世纪九十年代，白银所有的矿产，就被挥霍殆尽。**  
  
  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/f15cd373d6747912.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/f15cd373d6747912.jpg")  
**图为开采过后的白银矿坑**  
  
  
  
  
  
**职工下岗，失业率攀升，失去了矿产支撑后的白银经济被迅速打回原形。**  
  
**1995年开始，城镇无业人员不断增加，城镇就业程度不断下降。**  
  
**辉煌不再的白银公司，人心涣散。**  
  
**80年代，广区里随处可见，堆放的铜，铅，铁金属。仅仅才到了九十年代，收入大幅下滑的工人们，就把铜夹带在饭盒，揣在衣兜里，往外售卖。**  
  
**一度被白银公司人看不起的市区单位开始反超，盛景过后的白银公司，负债累累，犹如风烛残年的老人，归属单位的学校，医院，不被政府接手，就是直接倒闭。**  
  
**焦虑的气息，在这座小城里边，到处蔓延。**  
  
**大厦将倾，白银公司的高层，公然内外勾结，倒卖所谓的国家财产。**  
  
**那些曾经以白银公司为荣的人，纷纷下岗，集体事业。**  
  
**和来这里不同的是，曾经的年轻人，大都已经四五十岁，正是走下坡路的时候。**  
  
**他们把青春贡献给了这座城市，贡献给了共产党的事业。**  
  
**没等到退休的待遇，就被国家代表的白银公司无情抛弃。**  
  
**幸福感没了，价值观变了。**  
  
**风光不再的白银，开始踏入了衰败，至今任然一蹶不振。**  
  
**和那些被抛弃的工人一样的宿命，被掏空了价值的白银，也被共产党迅速的抛弃和遗忘。**  
  
**这座没有历史，没有方言，也没有人文的小城，经历了短暂的辉煌之后，很快陷入了极度的落寞当中。**  
  
  
  
  
  
  
  
**穷山和山里的刁民**  
  
  
  
  
  
**  作为一座矿业城市，白银应矿而名，虽然很快落寞，当他至少有过短暂辉煌的过去。**  
  
**  和城区几十里地的距离，黄土高原上的农村，又是一副不同的景象。**  
  
**  若说白银市是在慢慢坠入了地狱的边缘，它周边的农村，就是彻底的人间地狱。**  
  
**  当然，中共是不肯承认中国还有所谓穷人的。**  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/19cd0dc520231245.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/19cd0dc520231245.jpeg")  
  
**图为党媒宣传下的白银农村**  
  
  
  
  
  
  
** [https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/1c58dc7000137bc1.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/1c58dc7000137bc1.jpeg")**  
  
**图为党媒宣传下的白银农村**  
  
  
  
  
  
**和当初承诺白银公司不会倒闭，工人不会失业一样，中共的官媒，一样是满嘴的谎言。**  
  
**在中共的报道中，农村是幸福的，农民活的要比城里人光鲜，农村的空气好，蔬菜新鲜，农村的好处数不胜数。**  
  
**然而，真正黄土高原上的农村，是贫困的，是真正的人间地狱。**  
  
** [https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/90ee1ddf02210b4c.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/90ee1ddf02210b4c.jpg")**  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/d7d1524576c938bf.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/d7d1524576c938bf.jpg")  
**上图为白银周边的农村**  
  
  
  
**  荒凉的黄土，斜成陡坡的耕地，土胚和木头搭建起来的房子，还有将山壁铲平，往里边深挖一下，就当成是住所的窑洞。**  
  
**  共产党所谓的扶贫事业，也常常光顾这里的农村。**  
  
**  党把土胚的房子刷上一层水泥，把丑陋的墙皮铲平，涂上一层白漆面，贫困的农村，一下子就变得光鲜了起来。**  
  
**  这样的地方，在黄土高原是比比皆是。**  
  
**  这样的所谓扶贫，是全国上下，如同当年大跃进一样的狂热。**  
  
**  不亲自踏足这些地方，谁能想到，当今还有如此被贫穷折磨的人们。**  
  
**  谁能想到，中国宣传之下的所谓农村，竟是一纸经不起推敲的谎言？**  
  
**  这里的老人，几套衣服，从年轻时候，穿到入土，那是常有的事情。**  
  
**  人人能够享受的自来水，在这里，都是不可想象的奢侈品。**  
  
**  很多人，甚至不知道，还有水管这样一种物件。**  
  
**  他们的饮水来源，就是在地上挖一个深坑，把年年的雨水引进坑里，把院子里的积雪，用铁锹一铲铲的倒进坑里。**  
  
**  取水的时候，用绳子吊着一口桶，将桶里灌满水，在用力气吊上来。**  
  
**  [https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/d961befbd0b3ac50.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/d961befbd0b3ac50.jpeg")**  
**图为西北农村的水窖**  
  
  
  
  
  
**官媒宣传的所谓新鲜蔬菜，对这里年长的农民来说，更是一辈子都没尝过一口的。他们的所谓蔬菜，只有土豆，红薯，一点青菜，仅此而已。**  
  
**就连做饭用的炉子，也都是土胚搭建起来，放一口锅，就是一间用一辈子的厨房。**  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/bda6a9bc94e04ff2.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/bda6a9bc94e04ff2.jpeg")  
  
  
  
**天然气无从谈起，甚至连最基本的煤炭，都是奢侈品。**  
  
**做饭的燃料，是驴粪和树叶。**  
  
**一年收成麦子，豌豆，玉米的秸秆不能烧，因为要喂驴，冬天的时候，要喂羊。**  
  
**光鲜的共产党员，大抵不知道，手抓着驴粪，往这样简陋的灶台里塞，一边炒着一家子要吃的简单饭菜，会有多么的不卫生。**  
  
**一户的农民，不论老人小孩，只要是能动的，就要干农活。**  
  
**而那种活计，是我亲眼看见，也不敢体验的艰**  
  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/874b6fa9667678ed.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/874b6fa9667678ed.jpeg")  
  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/9d3cf01cbae16c2e.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/9d3cf01cbae16c2e.jpg")  
**贫困之下，还有更加深重的贫困。**  
  
**陡峭的土地，不能用农机耕种，一千多米，甚至两千多米的海拔之上，如此沉重的活计，生在这里的人，一干就是一辈子。**  
  
**十年九旱的天气，运气不好的时候，就是颗粒无收。**  
  
**一场冰雹，一场暴雨下来，我难以想象，这里的穷人，坐在地里哭泣的场景。**  
  
**所有的这些，伟光正的共产党永远只会装聋作哑，大抵习近平以为，在央视和人民日报上轻描淡写消除贫困四个大字，就能让这些穷人从中国的土地上彻底的消失吧？**  
  
**土胚房在我看来，已经不能用一个简单的穷来概括，我的认识里，即便难民，也不抵中国普通农民的一穷如洗。**  
  
**然而，还有更加穷困，穷困到连土胚房都住不起的人。**  
  
  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/ac43ab8afdeb9a23.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/ac43ab8afdeb9a23.jpg")  
  
  
  
  
  
  
  
  
**我不知道能用什么词语，能够形容这么糟糕的居住环境，家徒四壁，都不足以说及眼前见的艰苦。**  
  
**我不仅要问，这是人住的地方吗？**  
  
**几口漆面的柜子，就是打土豪分田地的见证，中产党承诺的共同富裕，也就到此为止了。**  
  
**贫穷的农村人，甚至连床都没有。**  
  
**土胚搭个台子，铺上几张几年都不会洗，已经烂的掉色的布，就是他们的起居之所。**  
  
**冬天，黄土高原上，零下接近二十度的严寒里边，我不可想象，他们是如何度过的？**  
  
**土炕，大概也挡不住世间的严寒吧？**  
  
**就是这样的一座城市，居然为了搞所谓面子工程，举办所谓的马拉松，我不知道当地的政府，他们哪里来的底气？**  
  
**出了市区，到处可见的贫困人口，所谓的共产党员，根本视而不见。**  
  
**他们为了所谓的面子工程，还在大搞什么极限运动。**  
  
**有人指责说，当地的官员们难道不知道当地的气候吗？**  
  
**我见到了这些，突然就能够理解那些畜生不如的共产党的官员了。**  
  
**他们脚上光亮的皮鞋，怎么可能踏进这样让人见之悲恸的人间地狱！**  
  
**他们腐朽的脑子，又怎么能够理解，高原上的风云多变？**  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/8910a137de44ae14.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/8910a137de44ae14.jpeg")  
  
  
  
  
**  陡峭的山路，无法攀援，连驴都不能在这种地上踏足。**  
  
**  谁能想象，这样的穷山，居然还有人在居住？**  
  
**  即便是放羊，羊倌赶的也都是山羊，更有山羊在山里摔死的事情，从来不是什么新闻。**  
  
**  多变的气候，屡见不鲜，常常一朵黑云彩飘过去，一阵雷声里边，就会有冰雹，暴雨，夹杂着狂风袭来。**  
  
**  看着眼前是晴朗的天气，万里无云，凉风习习。**  
  
**  但平静的山野荒原，夺走的生命数不胜数。**  
  
**  不知道哪里落雨，就会有山洪爆发。**  
  
**  山沟里的泥石流奔袭而过，放羊的羊倌，顷刻间就会尸骨无存。**  
  
**  几乎每年，这样的山里，都会有几条可怜的冤魂，永远留在贫瘠的高原上。**  
  
**  我不知道，这样的穷山，这样危险的地方，为什么能堂而皇之的举办马拉松赛事？**  
  
**  中国人大都会说穷山恶水，但这里，竟然穷的连水都没有。**  
  
**  21个鲜活的生命，葬身于此，葬身在白银市政府的愚蠢之下，我丝毫不稀奇。**  
  
**  整个西北，贫困山区里的人默默死在这里的太多太多了。**  
  
**  然而，这里的人，却是共产党的基本盘。**  
  
**  穷到吃不上饭的人，口口声声，说的都是热爱共产党。**  
  
**  可笑的是，他们中的绝大多数，甚至不会写自己的名字，甚至不知道所谓共产，是个什么意思？**  
  
**  眼前是白银，扩大来说，就是整个中国的写照。**  
  
**  有人在怀疑，李克强所说的一半收入不足一千的中国人在哪？**  
  
**  答案很明显，已经摆在眼前了。**  
  
**  毫无一点文化的人，甚至分不清是非对错，就被共产党洗脑的彻彻底底。**  
  
**  那些叫嚣着，要把中国人和中共分开的美国政客，我认为，他们可以歇一歇了。**  
  
**  曾经应同学的邀请，亲自踏上眼前这片恐怖让人发毛的土地的时候，我的心情是沉重，复杂的。**  
  
**  我任然记着，他的婚宴上，那些农村的亲戚，坐在城市的酒店，好似刘姥姥进了大观园。**  
  
**  我眼前似乎还能看到，当服务员端着一盘好菜的时候，这些穷怕了的中国人，站起身子，把筷子举过头顶，等盘子放在桌上的时候，瞬间就是空空如也了。**  
  
**  所谓的礼教，在这里没有约束力，所谓的道德，在这里，只是一纸空文。**  
  
**  人们茶余饭后，说的都是谁家老汉，睡了谁家媳妇。**  
  
**  然而，就是这种贫困无知到不知道人伦的穷人，他们还在坚持支持所谓的共产党。**  
  
**  写到这里的时候，我的心情，已经沉痛无比。**  
  
**  我有很多谴责，甚至骂人的话，但我只能忍着一鼻子的辛酸，把满心的愤懑，咽回到肚子里去。**  
  
**  仅仅一个白银，就落寞到如此不堪。**  
  
**  那整个黄图高原，整个中国呢？**  
  
**  贫困不显的甘肃，尚且如此，那陕北，贵州，还有云南的山区，又是怎么一副人间地狱？**  
  
**  我不敢想象，我的想象力，也不够支持我想如此沉重的话题了。**  
  
**  对这些藏在深山里，穷到令人发指的共产党的狂信徒，我只能称他们是穷山里的刁民，仅此而已。**  
  
**  即便我想骂人，但我真的一个字都骂不出来。**  
  
  
  
  
  
  
  
**朱门酒肉臭，路有冻死骨**  
  
  
  
  
  
  
  
**  白银的历史是短暂荒诞的，竭泽而渔的共产党，压榨了整个城市的资源，压榨了整个城市年轻人的青春。**  
  
**  白银的农村是贫穷的，贫穷到我所有学过的言语，都变得苍白无力。**  
  
**  我甚至写不出来，那种穷到绝望的体验，是如何的令人发指。**  
  
**  然后，就是这么一座城市，却有一座现代化的政府大楼。**  
  
  
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/339429c570ef0fb4.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/339429c570ef0fb4.jpeg")  
**  图为白银市政府**  
  
  
  
  
  
  
  
**  看到那些无法用语言形容的绝望与贫困，再看到这座光鲜靓丽的政府大楼。**  
  
**  我发现，我突然一句话也说不出来了。**  
  
**  有人在寻找，全国上下，哪怕已经被洗脑的人，都在问共产党要真相，他们想知道，21个人，怎么参加一场马拉松，就莫名丢掉了性命。**  
  
**  我想答案已经很明确了，就在这座光鲜的大楼里边。**  
  
**  看看那一片人间地狱，再看看所谓伟光正的党员干部办公的地方，我认为，我不需要答案了，因为这样的政党嘴里面，说出来的只有谎言。**  
  
**  我不知道，是什么样的狼心狗肺，才能视那些贫寒交迫，挣扎在温饱线之外的贫困人口于无物，才能这么堂而皇之的，盖起这么一座豪华的高楼。**  
  
**  这大概就是习近平的新时代特色社会主义吧？**  
  
**  这大概就是已经没有了贫困人口的中国吧？**  
  
**  这大概就是世界第二大经济体到处撒钱的气魄吧？**  
  
**  这大概就是小粉红嘴里，无比热爱的党妈吧？**  
  
** [https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/e5dc295e405bd800.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/e5dc295e405bd800.jpeg")**  
  
** [https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/c791c5dcec600954.jpeg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/c791c5dcec600954.jpeg")**  
  
  
  
**  我以前总问自己，共产党扶贫的钱，花到哪里去了，我想现在这种愚蠢的问题，也该是早有答案了。**  
  
**  光鲜的政府大楼之外，这些厚颜无耻的畜生，还在给自己树碑立传。**  
  
**  但凡有这么一座建起高塔的钱，也能让一个村子的人，过几年好日子吧？**  
  
**  但凡把丢给非洲的钱，拿出来一点点，也能消除一下绝对贫困吧？**  
  
**  但我连想都不敢想，也已经丝毫不奢望了。**  
  
**  因为中国的政府，叫做中国共产党，中国的领导人，叫做习近平。**  
  
** [https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/c1de66e5ab3f2c3b.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/05/c1de66e5ab3f2c3b.jpg")**  
  
**   不忘初心跟党走，革命精神永传承。**  
  
**   一声呵呵，结束我这篇满腹牢骚的文章。**  
  
**  当年白银的连环杀人魔高承勇被抓，对采访的记者说，因为穷而杀人。**  
  
**人之将死，其言也善。**  
  
**我大抵也能理解一些，他活着是如何的艰难，又如何对那些光鲜的城里人恨之入骨了。**  
  
**  今天，黄土地上又添了21条亡魂，我突然也能平静又坦然，毫无任何波动的去看待眼前悲剧的一切了。**  
  
**  最后，希望那些逝去的亡魂安息吧。**  
  
**  真相可能永远不能目睹，但凶手或许已经昭然若揭。**

            
### 品葱用户 **WalterWhite** 评论于 2021-05-26
        
不懂上传图片，用WORD写完复制，结果出现个人磁盘图片路径，现以修改。因我个人操作不当，对诸位的阅读造成了一些不便，还请谅解。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-26
        
说错了 喇叭裤是七十年代末八十年代的潮流 五十年代六十年代有喇叭裤吗 香港都没有
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-05-27
        
齁哩穴，這是你自己寫的嗎，文筆堪比記者啊
        


            
### 品葱用户 **乌瑟尔** 评论于 2021-05-27
        
这大概可以看做共党对黄土高原当年万里长征住延安干革命的回报，什么叫德匹下，“待到打下榆林城，一人一个女学生”，共产党的发迹是离不开陕甘人民的支持的，党的领导是彻底得到黄土高原百姓的拥护的，👏🏻鼓掌👏🏻鼓掌👏🏻
        


            
### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-27
        
说错了 80年代以前没有歌舞厅 只有电影院 怎么不说那时代有网吧桌游馆呢
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									天朝他们** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649874#") 说错了 喇叭裤是七十年代末八十年代的潮流 五十年代六十年代有喇叭裤吗 香港都没有

  
白银建市是1985年，忘记写文章里了。以前是荒山野岭，共产党创办了白银公司，才有了白银的名字。  
七八十年代，白银盛极一时，我是听父辈说起的。  
可能我写的急了，时间有误，或者文笔不好，导致文意有分歧，还请谅解。
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									特大號教授** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649877#") 齁哩穴，這是你自己寫的嗎，文筆堪比記者啊

  
墙内不让写啊，有地方让我说话，我就争取多写一些。业余水平，不是记者。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2021-05-27
        
好心提醒楼主，您的个人信息在复制时已泄露，建议更换账号。本站提供编辑器，在word写完后复制有泄露风险。上传图片请使用imgur.com，见[https://pincong.rocks/question/2621](https://pincong.rocks/question/2621 "https://pincong.rocks/question/2621")。
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									天朝他们** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649880#") 说错了 80年代以前没有歌舞厅 只有电影院 怎么不说那时代有网吧桌游馆呢

  
忘记写白银是85建立市区的了。白银起来是八十年代的事情，以前勘测矿了，改开头几年才大规模开挖。  
歌舞厅不是现在那样，就一个大舞池，花里胡哨的彩灯，男男女女跳一下迪斯科
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649872#") 不懂上传图片，用WORD写完复制，结果出现个人磁盘图片路径，现以修改。因我个人操作不当，对诸位...

  
需要的话我可以帮你重新排一下版。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-27
        
无良中央收割地方人口红利，掠夺式开采地方资源，失去利用价值后，残忍抛弃任其自生自灭。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-26
        
不要说白银了 这样的地方在中国还有很多 贵州广西 家里连大白都刮不起 连水果都不怎么吃 共产党真是作孽 贪污腐败 巧取豪夺限制了经济的发展
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-05-27
        
楼主，如果你是90后的话我们现实中可能有交集，我曾经跟着好兄弟去过白银，听他讲过白银有色金属这家公司的历史，跟他很多朋友一起吃过饭。席间听到的故事跟你写的如出一辙，白银这座城市，出来的人没有一个想回去，但还是有些人迫于家庭压力，回去蹲萝卜坑，因为白银公司大裁员以后剩下的人都非常珍惜手上的工作，无论这工资有多低他们都觉得这是个金饭碗，必须得有人来接班，而且要子传孙传下去，非常荒谬
        


            
### 品葱用户 **我是大老虎** 评论于 2021-05-26
        
白银是不是还出过一个连环杀人强奸案？
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-26
        
这样的地方是大洪水加速的绝好范例，匪党在穷山僻壤布置维稳人员估计也难，恁匪基层维稳人员没几个钱，白菜钱白粉心的事儿就是粉红也不会干
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									真正的粉丝** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649964#") 楼主，如果你是90后的话我们现实中可能有交集，我曾经跟着好兄弟去过白银，听他讲过白银有色金属这...

  
这是恁汁绝大多数内陆城市的常态
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									Memetovich** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649974#") 这样的地方是大洪水加速的绝好范例，匪党在穷山僻壤布置维稳人员估计也难，恁匪基层维稳人员没几个钱...

基层找不到一个有行医资格证的大夫，但警察无处不在。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-26
        
把中共跟中国人分开是一种策略，一方面尽量争取良知中国人的支持，一方面也能堵住那些批判种族主义的左派声音。
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									我是大老虎** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649969#") 白银是不是还出过一个连环杀人强奸案？

  
高承勇，是个生活条件和我文中描述差不多的农民，白银连环杀人案的凶手。  
1988年至2002年，高承勇在白银强奸杀害女性11人，最小的受害者只有8岁。  
当时连续发生的命案弄得人心惶惶，高承勇偏爱红衣女人，弄得女性晚上不敢出门，身上不敢有一点红。  
共产党的警察一直没抓到真凶，此案以前是中国有名的无头悬案。  
2016年，高承勇一个远房亲戚是共产党的基层官僚，这个人生病验血，警察发现他的DNA于当年命案现场留下的DNA高度一致。  
共产党的警察顺藤摸瓜，按照高家家谱挨个找，就把高承勇给找出来了。  
落网以后，高承勇接受媒体采访，说太穷了，所以杀人。还有提及考飞行员，因为家里成分，中共剥夺了他的考试资格。  
高承勇是真凶在墙内没有或者少有争议，他落网时候，白银市区响起来成片的鞭炮声，经久不息。  
受害者的家属抱头痛哭，市民们都觉得松了口气。  
高承勇连环杀人事件，提现了极端压迫，极端贫困下，没有文化，也没有精神家园的这部分国人中存在变态心理。  
案子高悬十几年跨度告破，艰难告破，体现的是中国警察的无能，还有中国个人信息丝毫不受保护的隐患。  
高承勇供述中提及，淡定杀人，坐在案发现场，尸体前面，用受害人的水杯喝茶，等警笛响起，他才慢慢离开。  
还提及假装围观群众，看着警察对尸体拍照。  
中国警察甚至对高承勇亲自询问过都没有在当场发现他提供的信息是谎言。  
以上是高的供述，可见白银警察的昏庸无能，要不是依靠泄露的个人信息，这个人在国内，估计都不会落网。
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									真正的粉丝** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649964#") 楼主，如果你是90后的话我们现实中可能有交集，我曾经跟着好兄弟去过白银，听他讲过白银有色金属这...

可能吧，世界有时候的确很小。
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-05-26
        
不光是白银，还有老玉门、404城
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649981#") 把中共跟中国人分开是一种策略，一方面尽量争取良知中国人的支持，一方面也能堵住那些批判种族主义的...

我个人观察，应该收效甚微。  
中国基层的低收入者，和我写的普遍差不多，穷，没文化，名字都不会写，非常迷信共产党那一套。  
知识分子里有既得利益者，有岁静，还有大批小粉红，真正能和美国政策共鸣的其实少之又少。  
当然蓬佩奥是我非常敬佩的一位国务卿。  
我觉得，要攻击中共，其实从血汗工厂压迫劳动，从996下手，关乎每个人切身利益，有可能比较容易获得中国人的支持。  
以上只是个人见解。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-05-27
        
查了一下，这个地级市的经济总量才400来亿，估计还有不少水分，这得卷到什么程度啊？比其他一些资源枯竭的县城还糟糕。
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649883#") 墙内不让写啊，有地方让我说话，我就争取多写一些。业余水平，不是记者。

  
  
对了，在这里别提及任何自身的职业或有关自身的事，文笔也修改一下，就好像右手写字的请学习用左手写字。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									乌瑟尔** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649878#") 这大概可以看做共党对黄土高原当年万里长征住延安干革命的回报，什么叫德匹下，“待到打下榆林城，一...

  
所以当年那些人的选择，他们的后代为其付出了代价。
        


            
### 品葱用户 **共匪邪党必亡** 评论于 2021-05-26
        
不知道新疆何时会步入这种后尘？
        


            
### 品葱用户 **番薯锤锤** 评论于 2021-05-27
        
看一看
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-26
        
别人也提过了，1959年到1984年这段，时间线感觉很怪，感觉再说59年之后就披肩发喇叭裤了一样。建议修改。
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-05-27
        
这种自然资源的辉煌又衰落的城市在全国各地真是太多太多了  
  
虽然没去过白银的，但看这文章相信不少人都有共鸣  
大型国企的社会多少都有相似点
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649980#") 基层找不到一个有行医资格证的大夫，但警察无处不在。

但是基层临时工工资确实不高，很难相信会真心实意卖命
        


            
### 品葱用户 **一个正常人** 评论于 2021-05-26
        
你谈的真多
        


            
### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-05-27
        
朴实忧伤准确文字下面能感受到楼主葱油一颗炙热的赤子之心。好棒。加油
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-27
        
对于白银 我的印象是郭龙和张伟伟 的白银饭店 是 野孩子乐队。 我心中对白银还蛮有好感的。如果没有共党的荼毒 应该是一个好地方。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2021-05-28
        
这种地方是中国内卷最为严重的地区  
本来就没有什么可以发展的空间，人口持续净流出，有本事的人出去不会再回来，留下来的要么是没有本事也没有勇气闯荡的，要么就是继续吸血的蛀虫。只会让这种盐碱地更加荒芜
        


            
### 品葱用户 **阿支哥** 评论于 2021-05-27
        
这就是中国人自豪大一统的下场，东南亚各国生活赶超中国已经没有几十年了，事实证明只有分裂成多国西方资本才不怕你一家独大威胁邻国，才敢给你输入总量更多的资本，人均才能更高。如果你是米国那种靠自己努力成为世界强国的大一统国家当我没说，当然人家中途没被中断经济发展进程也是因为地缘优秀。所以穷跟中国谁执政没关系，跟分裂出几个国家有关系。
        


            
### 品葱用户 **Nephilimn** 评论于 2021-05-27
        
楼主这个白银城让我想到了华西村，虽然不是同样的历史但结局也都是倒闭关门。政府投资可能短时间能让你见好处，但长时间等你缓过神来的时候已经跑路了。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-05-28
        
没法拍成电影，不然也是一部 无依之地
        


            
### 品葱用户 **关羽** 评论于 2021-05-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中间派感到我们网站过于极端，对大陆人有仇恨，这个问题怎么解决？  
  
答：  
  
这些所谓的「理客中」们复读的「极端」与「只挺大雄太极端」没什么区别。如果胖虎欺凌的极端性是100，大雄反击的极端性是10，那么「2. 挺胖虎」的极端性是100，「1. 挺大雄」的极端性是10，「4. 两边都不对（实际上是两边都挺）」的极端性是55。谁更极端，也就一目了然不言自喻了。另说一句，岁月静好的「3. 装作无事发生」的极端性，按此说法，其实是0，如果他没有反对别人挺大雄。但如果他们反对别人挺大雄，那极端性则和2没有区别。因此，最不极端的做法就是什么都不说，其次是支持那些反抗更极端的人。  
  
实际上，那些认为只挺大雄极端的人，本质上是不懂胖虎究竟对大雄做了什么的人。他们只看到大雄的反击就认为大雄这么做太极端了。他们没有看到胖虎三番五次对大雄的欺凌，也没有意识到各大五十大板会助长胖虎下一次的欺凌。你的朋友只看到了你葱「支来支去」的极端，却没看到你国（下指「中华人民共和国」）独裁政治，六四活摘集中营对整个人类文明的阻碍有多极端。「只反对胖虎不反对大雄就是极端」终究也只是因为有种「胖虎欺负我不到我头上」的幻觉罢了。  
  
你的朋友也只是对你国存有幻想，没有意识到我们面对的敌人究竟有多极端。所以某种意义上来说，品葱正在做的「加速主义」其实是在帮助他们认识到你国的极端。等到他们利益受损，才会懂得什么是真正的极端。
        


            
### 品葱用户 **雷锋2020				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-649993#") 我个人观察，应该收效甚微。中国基层的低收入者，和我写的普遍差不多，穷，没文化，名字都不会写，非...

  
  
自己的问题只能自己解决。美国人不会从中国人的角度想问题，也不会替中国人解决问题。 他们也不需要中国人的支持。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-27
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-26
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32564)

