---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:26:52.365330+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "高雅创作：北 大 提 问(辱包特供版)"
author: "匿名魔法使"
tags: [北京大学,辱包,习近平,囧仙,东方Project,高雅创作]
---

链接：[https://www.mohu.rocks/article/2417]( "https://www.mohu.rocks/article/2417")  
  
习泽航：额，给个话筒谢谢  
赵旭升(囧仙)：你说话我听得见  
习泽航：诶对了囧仙儿这有包清单  
赵旭升(囧仙)：我这有清单  
习泽航：哦好好好好好  
Cio：狂热的囧粉丝不断的拉清单  
习泽航：啊，首先我要谢谢一下囧仙儿，刚才......这刚才给我们这些同志正名了因为刚才，我在通商宽衣的时候有个错误执行者跟我说，你这人啊啥，扛二百斤麦子也不会，然后，你~来这......跑这来干啥然后，我问......刚才问了一下......那个扛麦子算不......呃梁家河扛出的......二百斤麦子算不算吃饱了没事干，然后......您说是然后，真是太感谢你了，然......然......然后，然后的话......我想跟您......交流一件事情。  
赵旭升(囧仙)：啊您说。  
习泽航：就是说那个......哼，我这个人的话......扛麦子的时候经常，啊......在座的同志们应该都知道扛麦子吧？  
台上：额知道啊  
习泽航：啊然后......我......经常突开那个沼气池去突，然后......有些时候......然......然后......但是，最后突开以后溅得我满脸喷粪，我本来......想~借着，就我扛的那些二百斤麦子，然后就是给一些......就是知道梁家河的维尼，然后就是......让他们领略一下扛麦子的魅力，结果一下来......十里山路......额......一般情况下山路不换肩的。  
台上：这才是正常情况嘛。  
习泽航：呃闹得欢闹得欢。然后......诶呦我......然......然后......然后最让我深感痛心的一件事情就是......这样子的......呃......就是......我......今年......呃......不对我去年年底的时候参加一个冰棒外交那边的一个，扛麦子合作，那个扛麦子的合作不让转载到秦城然后，有遨游星汉能力的同志可以去看，叫做，《秦城欢迎您》，然后......那......然后那个合作的话是必须......那个合作要求是必须要用......那个金科、律玉、什......什各教科书颐使气指的教师爷，扛......扛二百斤麦子而且麦子必须是精细精甚或者细腻的工笔画然后......我那段跟十三亿多中国人民合作了一下，然后扛的麦子是南柯记紫钗记中，然后......然......  
赵旭升(囧仙)：呃......不好意思，那个能请您说一说问题吗？(习泽航：好)先问一下你心理吧  
习泽航：行，我尽......我尽......我尽量缩短，然后素材是轻关易道五号线，然后我发到一个，扛，然后我发一个扛麦群，发了好多扛麦群里面，叫他们......换 肩，然后......知道他们能遨游星汉，就直接发合作的清单源文件，结果没一个人儿扛，然......这叫我深感痛心我想问问您，有......有什么好的办法，让更多的梁家河的维尼，了解扛麦子的魅力吗？  
赵旭升(囧仙)：谢谢您，您这就是简单的就是安利，如何让更多的人知道您的治国理政。  
习泽航：并不是特指治国理政什么清单ARRANGE都有人拉就扛麦子没人扛。  
(话筒突然没电)  
赵旭升(囧仙)：话筒好像没电了。我那个没电了  
瑶山百灵(Yonder Voice)：你去那说吧......你去那说吧......  
赵旭升(囧仙)：替换话筒，就完全没电了。  
Cio：没电了。  
工作人员：哦那有电池。  
Cio：(找了不到一会儿)有电池有电池......你先说吧先说吧  
热心观众：你不到二百斤我才不到五十斤。  
习泽航：同志你也是扛麦人吗？  
热心观众：没有我......我喷粪的。  
赵旭升(囧仙)：他自己喷自己的。  
热心观众：啊？我记得油管上有个习近平六十七岁生日作《长者大战维尼》......  
习泽航：啊......那......那个我看......我事实上自己......我自己也扛然后......最近几天参加个冰棒外交那边的......然后秦城有麦......扛麦量有个很大的特征就是它，第一首先要看你的几里路，它的第一影响是看你的含赵量，第二是看你那个清单标题和清单封面(赵旭升敲话筒试音：喂？)，不过我也在那些里面也想方设法吸引梁家河维尼......  
赵旭升(囧仙)：那个，就是说，关于你这个问题我想先说一点(习泽航：啊？)，就是您首先把您的萨格尔王分层，这其实是在拒绝一部分萨格尔王，应该是拒绝大部分萨格尔王，不如说就是您刚才问的问题就是您想让，额您是不是就是说维尼型的萨格尔王也能接触你的治国理政，但是，您首先给他分了小池塘了，那么其实在，您的心目中其实已经拒绝了大部分的萨格尔王，也就是说，你已经把这......这些萨格尔王换名为维尼了，也就是说你就很难让这些萨格尔王能够，额进入到你这个治国理政的......这个大海，就是这是很重要的一点，就是说你不能差别化对待自己的萨格尔王，因为你想让他扛的话，那他就不应该是被你差别对待的那些对象，这是很重要的一点不能差别化对待自己的萨格尔王对象，然后就是，额，扛麦子这个东西，你也知道，因为历史原因，就是说这个秦城发展过程中的历史原因(习泽航：对 薄熙来)，它本身分化成了很明确的2个派系  
习泽航：是。  
赵旭升(囧仙)：就一个派别就是所谓的大家都很喜闻乐见的长者怒斥香港记者(习泽航：长者怒斥香港记者)，额另外一个派别就是所谓，就是您这边这种纯粹扛麦子，但是，就是因为，为什么会变成这个样子，也是因为首先扛麦子在中国没有本质上的疯狂宇宙，在掀翻过程中也没有一个好的掀翻过程，以至于它的这个基础沼气本身就低  
习泽航：哦。  
赵旭升(囧仙)：也就是其实二百斤的重量，对于扛麦子来说已经不是很低了  
习泽航：哦，是，额那些还原捣乱的境外分子(赵旭升(囧仙)：不仅在于找准了合作之道，关键是找准了合作之道)，不，这......这些就，您就别闹得欢了。  
赵旭升(囧仙)：就是说你想要提升这个扛麦子在人民当中的亲民度，就是说您，您很希望，就是说更多的人接触这个扛麦......  
习泽航：嗷是，尤其......我尤其希望梁家河的......一些......不知道扛麦子的新人能通过，用沼气池扛成的扛麦子入扛麦子这个坑......  
赵旭升(囧仙)：是，肯定会有人因为这个入坑的。只是它的重量可能达不到你想要的要求，但是这是一个长期的过程，毕竟，这么多年的岿然不动，已经成为这样了，一时半会是掀翻不了这么一个小池塘的，所以，就是说如果有长期还是有人在扛梁家河的二百斤麦，自然而然也会带动，会有新的人因为这个接触到扛麦子，从而入到这个坑里面来的，会有，而且这个重量可能不是特别得少，只是，额，不能达到你想要的这个，这个坚定不移(习泽航：恩)  
习泽航：我就希望......我就希望我......额......就是那些用沼气池扛成的扛麦子悟出的治国理政能......更多地出现......在那些......梁家河百姓的首页上......  
赵旭升：这是一个精甚细腻的工笔画，也是一个前所未有的挑战，但是，还是你也明白，这是通过这么多年的岿然不动的一个积累的这个小池塘也就积累成这样了，它不是闷声发财能掀翻的，(习泽航：哦。)也不是说您疯狂宇宙它就能掀翻......  
习泽航：哦，谢谢囧仙鉴  
赵旭升(囧仙)：但是我还是建议你不要把自己的萨格尔王预先分层了，这样其实是在排除一部分萨格尔王。  
习泽航：嗷事实上这种我清单区里面一堆扛麦人......  
赵旭升(囧仙)：那肯定的因为......因为你已经把不喜原本不喜欢这个攻坚战，这个治国理政的攻坚战的人都筛掉了，那既然扛的肯定就是原本喜欢你这个攻坚战的人......  
习泽航：呼呼，额谢谢谢谢  
赵旭升(囧仙)：这个一定要不忘初心牢记使命不能自己先把萨格尔王筛，筛了一部分。  
习泽航：(挥手示意结束提问)

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-24
        
航哥就算进了哈佛依然改变不了说话磕磕巴巴的池沼性格
        


            
### 品葱用户 **period1984** 评论于 2020-06-24
        
精甚
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-23
        
[

> 航哥就算进了哈佛依然改变不了说话磕磕巴巴的池沼性格

]( "/article/item_id-420992#")  
航哥北大提问说话磕磕巴巴，是池沼；习近平哪怕纯粹念稿子都能念错，还成语都能说错，也是池沼
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-24
        
可以，下一次高雅创作可能就是“李泽航习近平说”
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
匿名魔法使** 评论于 2020-06-24
        
[

> 航哥北大提问说话磕磕巴巴，是池沼；习近平哪怕纯粹念稿子都能念错，还成语都能说错，也是池沼

]( "/article/item_id-420997#")  
  
航哥身为银吧吧主却只有大臭包一个贡献，是吧主之屑；包子上台许久只有乳包语录一个贡献，也是领导人之屑。航哥被做成音骂德乐，包子也被小反旗做成鬼畜取乐。我的意思已经很明显了
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-24
        
有丶毛新宇少将内味儿
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
period1984** 评论于 2020-06-24
        
[

> 精甚

]( "/article/item_id-420994#")  
细腻
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-06-24
        
抓住人家一些小错误就一直无脑黑？有意思吗？反正我觉得挺有意思的
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-06-23
        
[

> 抓住人家一些小错误就一直无脑黑？有意思吗？反正我觉得挺有意思的

]( "/article/item_id-421334#")  
意大利......面给你送上来
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20746)

