---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:06:33.740847+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "品鑒微博二次元毛粉就白箱事件對日本動畫業界發表的惡臭觀點"
author: "坦克俠"
tags: [毛左,二次元,动画,微博]
---

微博ID為@醬牛腱 的用戶說：  
  
看到白箱被撤还挺感慨的，回顾了下之前出事时和水岛精二的聊天记录，一统计居然聊了一万多字，从臭gang问题到意识形态到创作自由，聊得还挺多挺深的。当时就感觉这个年龄段的日本动画人的一些观念基本是积重难返，处于一个很难拉回来的状态。  
  
当然这个状态形成的原因就要扯到整体动画行业，尤其是五六十这一辈动画人们的座标——文化上偏左，经济上偏右，政治上形左实右，当然他们心里觉得自己老左了，我左我光荣。而这个奇怪的定位来自于在日本乃至整个世界也难得一见的，日本动画行业的畸形结构所导致的结果。本来自己闭门造车时还好，但是一旦接触全球化，很多问题就暴露了出来。这个要往细了讲可以讲几万字，但无论如何有一个结果是很明确的，那就是随着全球化的继续，日本动画行业内的割裂几乎是不可避免的，而且只会愈演愈烈。除非日本右派能达成他们期盼已久的反全球化目标（目前看来没啥可能，做梦吧）。  
  
作为和日本动画行业还有点关系的人，在这么一个割裂大趋势下，我个人是赞同斩钉截铁当断则断，哪怕出现一些无辜连坐。因为只有把规则讲清楚了，明确了出问题时这把刀该砍在哪，才能避免割裂时产生藕断丝连，带来更多无辜牺牲。这次电影节就是个典型藕断丝连问题，出事儿都特么一两个月了，这事儿本身没出圈，影展方事前不知道情有可原，送片上去的国内版权方会不知道吗？知道为什么还送？到底是存着侥幸心理还是憋着同归于尽？有没有考虑过浑水摸鱼一旦出事坑的不仅是自己还有其他片子乃至整个影展？  
  
所以问题归结到，在必然割裂的情况下，面对一个生下来很可能出大事的娃，保大还是保小？我支持保大，但有人支持保小我也能理解。怕就是怕那些，嘴上说得大义凛然，其实在挑拨离间唯恐天下不乱的人。他们所考虑的不是保大也不是保小，而是自保。  
  
这类挑事的人我们在最近各种事件中看得太多了，他们给自己留好了后路，觉得自保无虞。就好像两位水岛，他们都觉得自己已经功成名就，有不在割裂中受到冲击的资本。而当问及失去全球化的订单后年轻动画人的就业岗位如何保证，他们就会拿出外国资本对于创作自由限制之案例来表达不要你资本主义的苗。看到没，经济右文化左，就是这么好用。  
  
于是最后还是这个问题，出现了这种情况了，日本人已经在割裂了，我们，尤其是爱看动画的人该怎么办？伟大导师给了我们首要问题的提示，对方割裂了，谁是我们的朋友？谁是我们的敌人？我们应该怎么去团结去帮助我们的朋友？我们应该去怎么打击去削弱我们的敌人？  
  
其实按我观察，日本二三十的年轻人这方面就好得多了，没经过泡沫时代的就是这点好。多支持下年轻人的作品吧。  
  
————————————————  
以上為全部內容。  
依在下愚見，按大陸的政治坐標系，日本動畫業界的絕大多數人，要麼不了解、不關心東亞政治，要麼把貴匪放在鄙視鏈最底端（排除北韓）。  
貴匪不愧為世界地板，以目前加速的車速，日本動畫被全面橄欖僅是時間早晚的問題。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-22
        
加速就完事了  
难道支那人不看日本动画日本人会有任何笋丝？  
“若我国不卖洋夷茶叶，则洋人便会腹胀而死”
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-21
        
按照支那向来一刀切的做法，全面和谐指日可待啊  
马上支那人就可以看上共青团中央抄袭并篡改的动画了
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
Deatholder** 评论于 2020-07-22
        
[

> 加速就完事了难道人不看日本动画日本人会有任何笋丝？“若我国不卖洋夷茶叶，则洋人便会腹胀而死”

]( "/article/item_id-445553#")是的，支人覺得自己市場很大很重要。殊不知文化產品需要的是符合世界潮流的靈魂，而不是成規模的瓦房店惡臭。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-22
        
支那人是不是能用左跟右來看待生活中的所有事啊  
先給要評論的事物定義是左還右，再以此下去判斷  
看起來有夠蠢的
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-22
        
[

> 人是不是能用左跟右來看待生活中的所有事啊先給要評論的事物定義是左還右，再以此下去判斷看起來有夠蠢的

]( "/article/item_id-445562#")支人的左、右與國際社會的左、右不同，支人的左、右混雜了許多特有的瓦房店概念。
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-21
        
这就是个傻逼作者，有钱就是右？支持思想自由反对资本控制从业者就是左，这人脑回路惊奇，现在的古典自由主义就是标准的右派，也支持思想自由的好不好 ，民主党里面一堆有钱人按他的逻辑也是右派，连你妈逼政治光谱都扯不清楚，还谈你妈个鸡吧。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-22
        
据说你国的左右跟世界标准还不一样，所以我到现在也分不清你国的左右到底是什么，一大群壬在那反复横跳
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-21
        
白箱也禁不是吧？白箱是描述日本動畫界怎麼艱難運作的動畫。如果封水島精二，那麼鋼煉才是首當其衝啊。
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-21
        
[

> 据说你国的左右跟世界标准还不一样，所以我到现在也分不清你国的左右到底是什么，一大群壬在那反复横跳

]( "/article/item_id-445572#")  
你国左就是信仰毛泽东时代，极左大概是要求继续文化大革命的。  
右就是支持邓小平的改革开放，极右就是想要宪政民主之类的。
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-07-21
        
那就是随着全球化的继续，日本动画行业内的割裂几乎是不可避免的，而且只会愈演愈烈。除非日本右派能达成他们期盼已久的反全球化目标（目前看来没啥可能，做梦吧）。  
  
Trump表示：  
Am i A Joke to you?
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-21
        
是什麼給了吱納人日本二次元產業靠他們的錯覺？日本希望多賺一點錢，但你要他們自我審查產出樣板劇等於是要殺死他們的產業，日本動畫公司會這麼笨嗎？  
但還是支持兩位水島過去未來的作品吱納都封殺，然後和他們合作過的公司產品也封殺，未來有監督或動畫師再乳滑也同樣處理。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
香蕉南波灣** 评论于 2020-07-21
        
[

> 是什麼給了吱納人日本二次元產業靠他們的錯覺？日本希望多賺一點錢，但你要他們自我審查產出樣板劇等於是要...

]( "/article/item_id-445730#")  
日本"動畫"這塊還真的蠻需要支那的便宜代工
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-22
        
[

> 日本"動畫"這塊還真的蠻需要的便宜代工

]( "/article/item_id-445732#")  
便宜代工那裡都有，而且代工是沒有發言權的，只有版權買家才有。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-22
        
已经品鉴的够多了！（呕）
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-21
        
这人记得是s1的jabai，动画水平还可以，没想到也是个恶臭理客中粉红，不过他不是毛粉吧
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
樋上至** 评论于 2020-07-21
        
[

> 你国左就是信仰毛泽东时代，极左大概是要求继续文化大革命的。右就是支持邓小平的改革开放，极右就是想要宪...

]( "/article/item_id-445592#")  
贵国的左有一部分社民，社自倒是反对毛，不过这类群体在左系非常少，而所谓极右之流不应该是左人口中的黄纳，工业党，皇汉等等么
        


            
### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-07-21
        
这个人在墙内对日本动画业界的了解还是很深的，单论对动画的了解我还是挺喜欢他的，只不过属实没想到他也会有这种论调，有点意外
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
kiritokun** 评论于 2020-07-22
        
[

> 这个人在墙内对日本动画业界的了解还是很深的，单论对动画的了解我还是挺喜欢他的，只不过属实没想到他也会...

]( "/article/item_id-445779#")  
连双标这种只有墙国人才能完美驾驭的技能都掌握了  
有什么好奇怪的呢
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
不动如山的kuma** 评论于 2020-07-21
        
[

> 贵国的左有一部分社民，社自倒是反对毛，不过这类群体在左系非常少，而所谓极右之流不应该是左人口中的黄纳...

]( "/article/item_id-445760#")  
只要爱国，黄纳，工业党，皇汉都只能算是偏右的忠君爱国的好分子啊，只有你们这些臭公知才是要打倒的反革命右派！
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
不动如山的kuma** 评论于 2020-07-21
        
[

> 这人记得是s1的jabai，动画水平还可以，没想到也是个恶臭理客中粉红，不过他不是毛粉吧

]( "/article/item_id-445758#")他引用了所謂“偉大導師”言論，所以歸類為毛粉。
        


            
### 品葱用户 **艾伦耶格尔** 评论于 2020-07-22
        
卧槽居然是加叔，妹想到啊
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-07-22
        
叫他們去吃屎吧，別自作多情了  
人家日本動畫市場份額就放在那  
網飛爸爸歐美流媒體佔7成，你國佔1成不到  
啊那得了，窮逼拜託滾邊去，別再幻想自己是資本大頭了  
還反全球化，到底這些智障是把自己想的有多重要
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-22
        
一點都不奇怪，S1絕大部分用戶早就被選種育種了  
  
這群二次元吸收著日本二次元文化最精華的部分（爛片通常也難以流傳），但他們從來沒有把這些很多都堪稱偉大的作品裡的一絲半毫吸收進自己的腦子裡，自由高達那事件裡我早就說過，大陸高達粉幾乎一色就是這樣，高達裡面的精華都沒捉住過半點。  
  
再多講幾句，其實從很多討論、愛好者字幕都能看出來，這些觀眾最多也止於娛樂罷了，從未帶著思考去看一部作品
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21880)

