---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T15:52:54.690439+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」蓬佩奥的“分开战略”貌似已朝着很快要画句号的方向前进"
author: "gratesque"
tags: [中国,美国]
---

[美国官媒消息]( "https://www.voachinese.com/a/pompeo-china-vassal-states-20200904/5571498.html")：  

> 华盛顿 —   
> 美国国务卿蓬佩奥星期五（9月4日）在接受媒体采访时说，中国共产党渴望在全球进行霸权统治。**他说，中共当今的模式就在像历史上那样，建立附庸国，让别的国家向北京这个中央王国朝贡。**蓬佩奥星期二在宣布对中国驻美外交官施加新的限制时也指责中国霸凌近邻并违反国际法。  
>   
> 蓬佩奥国务卿星期五上午接受了休·休伊特广播节目（The Hugh Hewitt Show）的采访。国务院公布了采访问答文字。  
>   
> 蓬佩奥在采访中谈到中国时批评说，在中共总书记习近平的治下，维吾尔人、藏人甚至蒙古人的基本人权都出现严重恶化。**他说，中国在中印边境增派兵力的行为表明，它希望在全球实现霸权统治**。  
>   
> **他继续说：“接着来看外部，你看今天印度和中国之间正在发生的事情，中国共产党把更多的士兵部署到边境，在那里部署的兵力是1960年代初以来最多的。他们给东南亚其他国家引发了巨大的问题，并影响到他们只是在自己的经济专属区行使基本权利的能力。这是一个进行威权统治的中国共产党，而且深深渴望在全世界各地实行霸权统治。”**  
>   
> 蓬佩奥说，**270多艘中国船只在加拉帕戈斯群岛属于厄瓜多尔经济特区的水域捕鱼，是“中国掠夺性的经济活动”**，而且如果数据准确的话，这是严重违反国际法的行为。  
>   
> **他说：“这是另外一个例子，无论是在非洲和掠夺性的活动发生在非洲，中国共产党今天的模式是做很长时间里一直是中国历史的一部分，即建立把北京当作中央王国来进贡的附庸国。”**  
>   
> **这位国务卿接着说，中国的这种做法有很长的历史，对全世界构成巨大的风险，而且特朗普总统意识到它对美国构成的真正风险**。他说，**特朗普政府正在每一个方面对中国进行回击。**  
>   
> **他说：“在各个方面，无论是外交还是经济，美国都在顶回去。 我们不再会屈膝或者右脸被打转过左脸。 我们将要求中国共产党以我们要求其他所有国家同样的方式来行事。”**  
>   
> 蓬佩奥9月2日在国务院举行的新闻发布会上宣布对中国驻美外交官施加新的限制时还指责中国霸凌近邻，违反国际法，并对中方在西藏的行动表示关切。  
>   
> 对此，中国外交部发言人**华春莹在北京举行的例行新闻发布会上回应说：“蓬佩奥**对中方的指责罔顾事实，颠倒黑白，反映出美国国内一些极端反华势力正在**不择手段污蔑抹黑中国，蓄意破坏中美关系和中美正常交流合作。**”  
>   
> 蓬佩奥在接受休伊特的采访时还被问到俄罗斯和中国声称在新冠疫苗研发问题上取得进展是否可信。  
>   
> 他回答说：**“我们看到俄罗斯和中国急着把这些疫苗投放市场，不是试图获得医学或流行病学方面的突破，而是获得政治和外交上的突破。这不符合全世界的最佳利益。”**  
>   
> 蓬佩奥告诫说，如果研发出一个不起作用的疫苗，这会造成进一步的破坏以及更多的生命损失。他说，鉴于中共在病毒问题上的隐瞒，希望他们不要采取进一步将这个世界置于危险之中的行动。

  
  
「把中共与中国人民分开」看似非常有道理，但那只是对美国一国而言。  
  
一旦美国开始认真对抗中共/中国，那么势必需要支持。就中国的邻国来说，特别是「各国人民」，对「中国」这个词的反应，远超过「共产党」这个只是让他们简单联想到精神病的词，对后者认真不起来啊。但只要一谈「中国」，不管是好的意义上，还是坏的意义上，肯定来劲。  
  
说得简单一点儿：反中国？「各国人民」跟你走。反中共？劳驾山姆叔叔自己上，俺们吃瓜看戏。  
  
证据？「奶茶联盟」这么明显的东西摆在眼前，还需要我拿证据的，只能是两种情况：  

*   智力不够，不能理解这种事

  

*   受限于过去的世界观，不能认知在那之外的东西（是故，过目而不入）

  
  
\------------------------------------  
党国民三位一体，国务卿貌似已经明白了接近三分之二：党国不可分，以及「国民不可分」的一部分。还剩下的难关，是对美国人来说，最不可思议的「党民一体」。这点是挺困难的，对品葱的人来说都是如此，更不要说美国人了。  
  
能简单拿得出「分开中国与中国人民」这种战略的智囊，对我来说不难想象他平常会说些什么话。  
  
现代大学以培养狭隘且无独创性可言的专家为骄傲，智囊也好，学者也罢，无论是不是学富五车，著作等身，能突破这种温室，或者能自己免于「把自己变成温室的形状」的人，是极少数。  
  
坦白说，只要是我能理解的语言，我在二战后的文字堆就没看过几个人能做得到这种事。能做到的，我都单独为他们在个人的资料库里专门开了档案。迄今，一只手还是能数完。  
  
\------------------------------------  
那些不想被划为中共、中国、中国人这三位一体之同类，又出生成长在中国人之中的人该怎么办呢？  
  
答案是「问问你自己」，你想要什么，你处在什么样的状况里，没有谁能比你更清楚。记得两点：  
  

*   你的每次选择，都决定你的下场

  

*   追求「与别人一样」，就是和别人死一起。若有那种性癖，当然请便

  
  
当然，你还可以像‘一亩三分地’那些一样，天天‘STEM！STEM！STEM！’  
  
那肯定是一件我不可能想象的，做起来无比愉悦的事。以我的价值观，不可能明白那种事，即使以我的世界观，我很明白他们这样继续狂欢的理由。

            
### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2020-09-06
        
慢慢科普，就会明白，本来就是分开的
        


            
### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-09-06
        
Pompeo当然要强调党民分开，不然民主党就会把种族歧视的帽子扣过来。Pompeo的话是说给美国选民听的，美国人有大爱，他们反对独裁政府但是同情被洗脑的百姓。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-06
        
可以學CCP講一套做一套呀, 口裡說打中共, 行動上連人民一起針對
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-05
        
之所以我不需要再列什么「中国人没有救」的证据，就是因为「中国人」总是自己踊跃提供现实的证明。  
@海伦  
@可爱的老百姓
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
devilman** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489603#")可以學CCP講一套做一套呀, 口裡說打中共, 行動上連人民一起針對

  
夸大，并不会让中国人的实际威胁能力变大。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
可爱的老百姓** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489589#")慢慢科普，就会明白，本来就是分开的

  
分不开。文明世界不需要很久就会发现反共唯一可行的方式就是反华，排共唯一feasible的方式就是排华
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-09-06
        
「中共、中国、中国人这三位一体」這種把「綁匪」與「人質」強行捆綁一起的做法，也就只有兩類人會採用：  
1\. 受到共匪洗腦迫害過深，為了反洗腦而導致自身邏輯極度錯亂  
2\. 高級五毛：可以用這些話對著牆內人質說「你看啊，外面人都是亡我之心不死；他們可不只針對共產黨，他們也針對你們！」  
  
最後再說一句，除非到了幾乎可以一槍斃命「綁匪」的那一刻，按情形「雖不情願但不得不」可能犧牲一些人質，否則說啥「三位一體」的，都是百分之一百無助於反共的。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
ibaba** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489628#")「中共、中国、中国人这三位一体」這種把「綁匪」與「人質」強行捆綁再一起的做法，也就只有兩類人會採用：...

  
绑匪-人质模型根本不适用你国。邪教头子-邪教徒才是正确的形容。  
  
你要如何对付一个邪教组织呢？仅仅打掉邪教组织头目，只会让打算寻仇的教众更加疯狂。
        


            
### 品葱用户 **ibaba 
Shtykov** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489629#")绑匪-人质模型根本不适用你国。邪教头子-邪教徒才是正确的形容。你要如何对付一个邪教组织呢？仅仅打掉邪...

  
成為「被洗腦」盲目教徒的前提是教主嚴格的資訊言論管控機制；能夠獲得所有各式訊息的人，不會永遠停留在不明就理跟黨走的狀態；若不相信人類有追求真相＆正義的本性及傾向，不好意思，我得說這樣的信念並不屬於現代文明世界。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
ibaba** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489628#")「中共、中国、中国人这三位一体」這種把「綁匪」與「人質」強行捆綁再一起的做法，也就只有兩類人會採用：...

  
对「中国人」如你，的确是「无助于」。  
  
对于要行动以改变现实的人来说，认清现实只是最基本的一步。  
  
不过你这号「中国人」存在与不存在又有什么区别呢？反正不管想什么说什么都还是「无助于」罢了。  
  
在你自己如此在意的「反共」一事上，你的存在也不过是：既妨碍不了反共，也妨碍不了挺共。更不要说别的了。  
  
所以还是那问题：你存在还是不存在，或者你说的这些乱七八糟的「理由」无论存在还是不存在，和现实有关吗？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-06
        
不，彭佩奧確實還是分開看的，但他認為任何有能力留學的「知識分子」、破壞海權經濟、一帶一路的「民營企業」和政府官員和解放軍都姓趙。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Shtykov** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489617#")分不开。文明世界不需要很久就会发现反共唯一可行的方式就是反华，排共唯一feasible的方式就是排华...

  
请不要来乱认同类好吗？  
  
我从来没说过「排华」、「反华」这类的话，将来也不会说，你要说「反华」就自己开个帖说个痛快，不要老是杜鹃借窝。
        


            
### 品葱用户 **Crazy_Dancer 
ibaba** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489628#")「中共、中国、中国人这三位一体」這種把「綁匪」與「人質」強行捆綁再一起的做法，也就只有兩類人會採用：...

  
  
习等各中共发言人最近反复强调党民不可分，显然蓬的党民切割论戳到了其痛处，所以最近一大群五毛开始用各种党民一体论疯狂洗地！
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
gratesque** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489638#")请不要来乱认同类好吗？我从来没说过「排华」、「反华」这类的话，将来也不会说，你要说「反华」就自己开个...

  
没有鸠占鹊巢的意思，您愿意一厢情愿觉得自己不是中国人不会被排您随意，只想提醒一点，自嘲完美没意思
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
香蕉南波灣** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489637#")不，彭佩奧確實還是分開看的，但他認為任何有能力留學的「知識分子」、破壞海權經濟、一帶一路的「民營企業...

  
那和「认定中国人姓共」已经差不远了，另外别以为「海外中国人团体」可以无事。蓬佩奥能做的极限到此为止。  
  
想要「机会」的是另一端的人，不是美国人。  
  
所以最好从下一分钟起，自己行动啊。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
ibaba** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489633#")成為「被洗腦」盲目教徒的前提是教主嚴格的資訊言論管控機制；能夠獲得所有各式訊息的人，不會永遠停留在不...

  
这样的信念不属于现代文明世界  
  
你国本来也不是现代文明世界，你国人也不是什么现代意义上的人
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Crazy_Dancer** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489639#")习等各中共发言人最近反复强调党民不可分，显然蓬的党民切割论戳到了其痛处，所以最近一大群五毛开始用各种...

  
动动舌头与声带是不需要成本，也不改变现实的。是不是习近平都一样。  
  
我还是那句话：中国人想什么说什么都没有意义。何况中国人干这种事从不为弄清现实，只为自我感觉良好。  
  
作为人，选择决定命运，行动决定下场。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Shtykov** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489640#")没有鸠占鹊巢的意思，您愿意一厢情愿觉得自己不是中国人不会被排您随意，只想提醒一点，自嘲完美没意思

  
所以说啊，想说什么就自己去开个帖说个痛快。  
  
即便是说话这种不改变什么现实命运的行动，我也不会帮你说的。  
  
我认为如何，是我的事，我的下场我自己选择，无需任何脑回路清奇的鬼才代劳。
        


            
### 品葱用户 **ibaba 
gratesque** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489635#")对「中国人」如你，的确是「无助于」。对于要行动以改变现实的人来说，认清现实只是最基本的一步。不过你这...

  
任何認同普世價值的人（自然包括西方人），都不會接受所謂「中共、中国、中国人三位一体」的強行綑綁邏輯。普世價值中，一個最基本的原則，就是尊重理解每個人的先天差異，更不會因為一個人出身的種族及所在地，而對其加諸任何歧視性的差別對待。  
  
此外，這也呈現出一個很基本的邏輯謬誤：「中共」行惡，而「中共」確實是由「中國」的「中國人」組成，但怎麼就推導成了「中共、中國、中國人三位一體」的行惡了？  
  
所以，不論就普世價值的基本精神，或是簡單的邏輯推衍，啥「中共、中国、中国人三位一体」都是完全狗屁不通的。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
ibaba** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489647#")任何認同普世價值的人（自然包括西方人），都不會接受所謂「中共、中国、中国人三位一体」的強行綑綁邏輯。...

  
无法理解是你自己的事。  
  
另外，这不是在谈价值。分不清现实取向和价值取向，是「中国式逻辑」的绝对特征之一。  
  
挑刺我从来欢迎，但若以「无法理解」或「我看不惯」、「我接受不了现实」为理由，而不是以现实为理由，我没有兴趣陪着浪费时间。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-06
        
z这是在打宣传战，有什么好句号的？宣传战肯定要天天打日日打，上战场的时候，中国军队混入平民里肯定也和韩战时的老斤里事件一样，美军会无差别攻击
        


            
### 品葱用户 **Crazy_Dancer 
gratesque** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489644#")动动舌头与声带是不需要成本，也不改变现实的。我还是那句话：中国人想什么说什么都没有意义。何况中国人干...

  
党民捆绑一体论不仅在伦理上有严重问题，在现实中也是最无意义的！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Crazy_Dancer** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489651#")党民捆绑一体论不仅在伦理上有严重问题，在现实中也是最无意义的！

  
把「伦理」放在「现实」之前，是中国式逻辑代替自我思考判断的绝对证明。  
  
我没兴趣奉陪，自己玩吧。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
gratesque** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489646#")所以说啊，想说什么就自己去开个帖说个痛快。即便是说话这种不改变什么现实命运的行动，我也不会帮你说的。...

  
  
你看，一边“中国人想什么说什么都没有意义。何况中国人干这种事从不为弄清现实，只为自我感觉良好。”，一边“我认为如何，是我的事，我的下场我自己选择”  
  
中国人发言的典型特质就是它们会如同飞去来器一般打在自己身上。  
  
“我的下场我自己选择”  
That's very bold of you to say，当自己谁啊XD
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Shtykov** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489675#")你看，一边“中国人想什么说什么都没有意义。何况中国人干这种事从不为弄清现实，只为自我感觉良好。”，一边“我认为如何，是我的事，我的下场我自己选择”  
>   
> 中国人发言的典型特质就是它们会如同飞去来器一般打在自己身上。  
>   
> “我的下场我自己选择”  
> That's very bold of you to say，当自己谁啊XD

  
  
很明显，就算不愿意，也得好好当那个你可以随便蹭热度的谁啦。  
  
It's the very irony you rely on mocking me as the source of your sense of superiority, yet at the same time you have to be where I am to show yourself.  
  
你当自己谁啊？连靠自己发言吸引点儿观众都不会的杰出优越感化身？XD
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
gratesque** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489680#")很明显，就算不愿意，也得好好当那个你可以随便蹭热度的谁啦。It's the very irony y...

  
  
没事，您不必接着回了  
看到您这个英语的遣词造句能力就知道，就算猾人真的如你所说可以改变认同被文明世界接纳，您也大概率不会是其中一员
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Shtykov** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489683#")没事，您不必接着回了看到您这个英语的遣词造句能力就知道，就算猾人真的如你所说可以改变认同被文明世界接...

  
你想什么关我屁事。  
  
从你的行为就可以看清，你倒是认定了一定得关注我的屁事才能让自己得到点儿关注，是不是啊？  
  
而且遣词造句一概只能模仿，刘仲敬面前模仿刘仲敬，我面前就模仿我。你自己到哪儿去了？  
  
你存在，或者不存在，对你自己有什么区别吗？还不用问能对别人怎么样。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-06
        
應該說哪怕美國想把中國人跟共產黨分開，是有其極限的。  
  
你想分清楚？想像很美好，現實很骨感。  
  
**中國有條法律可以「要求」所有中國人為中國提供情報並付義務，而且哪怕你已經是外國國籍，中共也可以像桂明海一樣恢復中國國籍。**  
只要有被恢復中國國籍，為中共提供情報的可能性，不排華要怎麼辦？  
  
  
講到排華就得講到亞裔，一個講日語很溜但是事實上是中國人，是為中共服務有沒有可能？當然有可能，反正不看證件外表分不出來，**而且還有中國人買國外護照的問題。**  
  
之前俄羅斯疫情期間排中，司機就抱怨過，他們光看外表根本分不清楚日本台灣跟中國人的差別。甚至新加坡裔的在歐美還被打。請問這種情況要怎麼不排亞裔？  
  
除非看到黃皮膚的就先看他證件的出生地，用出生地來分。問題是有人出門逛街會被要求看身分證？  
  
———  
**另外**，在中國人買護照的情況下，「各國」排中「移民資格」勢在必行，因為沒有一個國家會願意自己國家名聲受損被五眼調查找麻煩。除非是那種鳥不拉屎毫不在乎自己聲譽的小國才有可能，不然被美國盯上限制貿易不是開玩笑的
        


            
### 品葱用户 **endorse4trump 
海伦** 评论于 2020-09-06
        
agree
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Acca0429** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489687#")應該說哪怕美國想把中國人跟共產黨分開，是有其極限的。你想分清楚？想像很美好，現實很骨感。只要有被恢復...

  
  
现实如此，或者说，今后无论什么趋势，基本状况就是如此。  
  
除了安心留在粪坑岁月静好，或者民主梦圆之外，华裔无论要做什么，要去哪里，都得从这种现实出发，有一天忘了，就得摔下深渊。  
  
要求西方人如何如何对华裔做区别的梦话，一概是白费。动物园笼子里的茶花鸡对游客说自己「品种珍贵」，能有标明自己不是鸡，不按共产党要求提供鸡蛋、鸡肉、鸡叫的效果吗？  
  
可惜的是，无论把现实讲清多少，「中国人」都是不在意，更分不清「现实」与「愿望」之区别的，何况他们往往把「自己的愿望」贴上「普世价值」之类的名字。  
  
所谓「中国人」，就是面对真相时，只会憎恨说出真相的人的人，加上能和中国挂钩的各种可用标签。  
  
无论这种「中国人」反不反共，反不反中，乃至反不反大一统，都实在是找不出他们有什么「真的区别」。而且他们偏偏还要以自己看不出这一点为傲，仿佛天生就为了「疯狂」这词而活似的。  
  
\--------------------------------------  
疫情造成的印象反而不必在意，好了伤疤忘了痛是「人民群众」的基本特性。过去每次传染病大流行，都有短期内的「避开某群体」反应。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
ibaba** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489647#")任何認同普世價值的人（自然包括西方人），都不會接受所謂「中共、中国、中国人三位一体」的強行綑綁邏輯。...

  
**任何認同普世價值的人（自然包括西方人），都不會接受所謂「中共、中国、中国人三位一体」**  
同意  
所以彭佩奧才要發表那番言論，然而他實務處理層面恐怕就是直接對付中國籍（或曾經有過中國籍）的人。實際上要對付那些「反美是工作留美是生活」的人，這樣最有效。
        


            
### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-09-05
        
中共，中国，中国人 概念上就不是一个东西。  
中国是 中华人民共和国， 是由中国共产党掌握正确的国家，  
中国人则是被中华人民共和国的人，  包括了作为执政党的中国共产党和被普通民众 。  
中国人可以有不同的划分， 比如党内党外， 统治者与被统治者， 支持维持现状及反对维持现状，  
这是一个相当复杂的群体。  
  
当你认为中国人无可救药的时候， 请问香港人算不算在内， 因为逻辑上他们也是中国人。  
新疆人算不算在内？ 蒙古人呢？ 还有很多因为政治原因被抓捕的人 。  
还有你自己算不算在内呢？   
  
我是觉得不能去爱或者恨一个抽象的群体， 这完全没有逻辑上的道理。 只能根据每个人具体的行为去对待之。 就算所有中国人都有罪，那罪名也有轻重不是？ 难道表达一下支持党国的言论就十恶不赦了吗？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-06
        
说党国人分不开的真是屁话，台湾也经历过国民党一党统治的时代，你们和国民党分不开吗？
        


            
### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2020-09-06
        
什么乱七八糟的，不知所云，故弄玄虚啊
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-09-06
        
在我看来，美国的这种分化策略是很聪明的，对于这件事我们应该站在统战的角度去分析，而不是执着于自己的政治立场。  
1\. 当你和一个敌国对垒的时候，敌国内部的分化对立，自然是我方有利的情况。所以，任何促进对方分化对立的行为，策略都是对我方有利的行为。至于能分化多少，这就要看具体政策的执行了。多说一句，共产党内部绝对不是铁板一块，难道美国人就不会渗透吗？  
2\. 将“中共和中国人民分开”的说法，提供一种道德的制高点，这样做比直接反华在舆论上负面作用更小，并且为美国的制裁和行动提供了一个符合现代文明的理由（为了民主）。很多人脑子里还是共党的那套“枪杆子里出政权”，所以不明白美国的这种基于普世价值的行动体系。简单的说，美国会将自己的外交行为在现代文明的框架内合理化，最后宣称自己是为了更好的价值观而战。  
3\. 最后，再谈谈中共和中国人民到底能不能分开的问题。其实，这个问题的关键在于如何定义中共和中国人民。如果你把中共仅定义为权力高层（七常委或者政治局委员），中国人民就是不在政府，党务机关任职的人，其实两者不也就分开了。  
  
再多说一句，中国的问题，固然主要责任在于中共，但是每一个曾在这片土地上生活过的成年人，以及对其援助，与其交易的西方国家，每个人都有责任。如果你的目的真的是要杀死这条恶龙，就尽自己的一份力去打击它的弱点，而一味的去从人种上贬低中国人只能有反效果。  
反共之路，道艰且长，不求速成，亦不放弃。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489733#")说党国人分不开的真是屁话，台湾也经历过国民党一党统治的时代，你们和国民党分不开吗？

  
他們（統派）分不開，現在公務官僚體系中也仍然還有很多不論是基於中國信仰還是國民黨信仰還是黨國利益，在為中國國民黨服務的人。請參考最近的黨產條例釋憲案。  
  
現在中國國民黨處心積慮的試圖利用ROC騎劫台灣人，維護他們的中國價值觀，也是中國國民黨仗著所謂建國政黨（明明ROC建國時的同盟會，宋教仁的國民黨和後來孫文的中國國民黨根本無關）的地位以ROC法統的正統自居。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
miule236236** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489743#")他們（統派）分不開，現在公務官僚體系中也仍然還有很多不論是基於中國信仰還是國民黨信仰還是黨國利益，在...

  
那你们家和国民党分得开吗？
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-05
        
这不是 把中国人华人推向共产党一边吗 壮大他们的力量
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489745#")那你们家和国民党分得开吗？

  
這就是台灣人切割ROC的正當理由。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-05
        
中华人民共和国，中国人民解放军与中国共产党本来就整体的。什么可能分的开呢？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
miule236236** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489747#")這就是台灣人切割ROC的正當理由。

  
  
顾己及人应该是现代文明人的基本素质，既然你们可以分开，别人也可以。大陆人只是运气不好而已。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489745#")那你们家和国民党分得开吗？

  
  
很多都分不開喔  
但我們有在努力本土化跟轉型正義啊，中國又沒有做這些事
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489751#")很多都分不開喔但我們有在努力本土化跟轉型正義啊，中國又沒有做這些事

  
  
其实，强调自己的独立地域性这点也是中国人很常见的特质，比如一个东北人就很喜欢强调他们东北怎样怎样，很少承认自己和上海人同一类。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-09-06
        
先好奇一下楼主的资料库里有谁
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489753#")其实，强调自己的独立地域性这点也是中国人很常见的特质，比如一个东北人就很喜欢强调他们东北怎样怎样，很少承认自己和上海人同一类。

  
  
本土化跟強調地域性是不一樣的喔~  
比如一個東北人，他會努力積極去推動滿文復興運動嗎？他會去社區大學開辦「認識滿州歷史」或是和當地旅行社合作推出「深度遊東北～薩滿文化體驗」之類的行程嗎？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489756#")本土化跟強調地域性是不一樣的喔~比如一個東北人，他會努力積極去推動滿文復興運動嗎？他會去社區大學開辦...

  
  
这就有点常识性错误了，谁说东北人就一定是满人？满人占比例很少的啊。。  
至于有没有推动东北文化，我觉得很有啊，都差不多占领北京了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489753#")其实，强调自己的独立地域性这点也是中国人很常见的特质，比如一个东北人就很喜欢强调他们东北怎样怎样，很...

  
  
  
  
那蘇格蘭人不喜歡自己被叫做英國人，喜歡說自己是蘇格蘭人，京都人會強調自己是京都人。  
  
所以蘇格蘭人跟京都人都是中國人？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
Acca0429** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489772#")那蘇格蘭人不喜歡自己被叫做英國人，喜歡說自己是蘇格蘭人，京都人會強調自己是京都人。所以蘇格蘭人跟京都...

  
  
不能反推啊。老虎四条腿，不等于四条腿都是老虎。  
但两条腿的一定不是老虎。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-05
        
香港人还接不接收 台湾 新加坡怎么看待
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489777#")不能反推啊。老虎四条腿，不等于四条腿都是老虎。但两条腿的一定不是老虎。

  
  
那喜歡強調自己的獨立地域性就不能當成中國人的特點之一吧？  
  
畢竟其他國家也有
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-05
        
你們都沒聽懂彭佩奧這段演講的潛臺詞。  
  
**中国共产党今天的模式是做很长时间里一直是中国历史的一部分，即建立把北京当作中央王国来进贡的附庸国。**  
**这位国务卿接着说，中国的这种做法有很长的历史，对全世界构成巨大的风险，而且特朗普总统意识到它对美国构成的真正风险。**  
  
朝貢體系只能有一個天朝上國，而布雷頓森林體系之後，確立了美國是世界上惟一的天朝。  
美聯儲可以通過貨幣政策，把通膨壓力轉嫁到全世界，這就是現代版朝貢體系。  
你習豬頭想搞日出之處皇帝見日落之處皇帝的戲碼， 活該被天朝修理。  
而對於其他國家來說，你中共的體制太野蠻太落後，毫無吸引力。  
習豬頭抱著40年前就被世界人民拋棄馬列主義說要建立人類文明共同體時，  
我笑了，真是蠢爆了。  
正如鄧樸方之前對習豬頭說的:人要知道自己的分量。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489766#")这就有点常识性错误了，谁说东北人就一定是满人？满人占比例很少的啊。。至于有没有推动东北文化，我觉得很...

  
  
這是舉例好嗎？XD  
那這個不是滿人的東北人也可以推廣屬於他當地民族的文化啊~
        


            
### 品葱用户 **木日习大大 
Shtykov** 评论于 2020-09-05
        
对对，把你一起反掉，

> [\>>]( "/article/item_id-489617#")分开。文明世界不需要很久就会发现反共唯一可行的方式就是反华，排共唯一feasible的方式就是排华...
        


            
### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-09-06
        
我不認爲彭培奧不再進行"分開劃分"了,他在這裏雖然使用了"中國"這樣的詞語,但是明顯他説的是"實行軍事威脅"的"中國",專門指掌有軍權的赤色政權.他不會以爲中國民衆也有干預軍事的權利,這句話的聽衆也不會,我們也不會,所以他這句話本就不想將中國人和權貴們捆在一起.
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-05
        
彭培奥是俺老胡所钦佩的，能把中国普通百姓和共党区分开来的人之一。反共而不盲目全面不加区分的排华，也是对土共的最好的国际隔离和孤立化方式。让他们自生自灭。  
  
中国的普通百姓，可能会被土共愚弄而盲从不自知，但是总有开民智的一天。如同鲁迅先生那样，唤醒广大底层民众的良知和基本公民意识，才能推动土共的土崩瓦解，才能将绑着人民在土共战车上的暗黑绳子给剪断、抛弃，才能实现真正的“民治，民有，民享”的公民社会，开放党禁报禁，实现普遍的言论自由和新闻自由，实现普选，实现真正意义上的民主、自由、平等、博爱，实现真正的中华大地的繁荣兴旺。  
  
土共如此倒行逆施，是可忍孰不可忍。悖历史之趋势而公然堂皇之逆行，信誓旦旦，无耻至极而不自知，还妄想把中国百姓当作自己的挡箭牌和铜墙铁壁，绑架中国无辜百姓作为人肉炸弹，来阻挡外界的进步和改革力量的进入。那么，这种恬不知耻的来自于德国的境外反动力量，迟早要被广大中国人民埋葬在历史的渣土堆中。
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-09-06
        
a唉。。。  
说说作为墙国人的我的感受。。。。  
有时候觉得吧，，毕竟是被洗脑的一份子，，  
所以觉得其实还行。  
也没那么多过不去。  
吃饱睡好，，虽然最近失业，，不过我觉得应该我自己问题比较大。  
因为别人都没有。  
虽然你们用绑匪和人质来对比讲解，，  
但还是理解不了。  
那美国是警察咯。可是美国也没来救我们。  
祖上被共匪批斗致死的时候，，没辙，，不能只想着等别人救。  
所以目前情况是，，要是乱来，，  
我们小老百姓只好靠自己的斗勇斗狠了。  
等美国救始终是下下之策唉。  
毕竟人都死了等美国。。。。。  
所以作为一个普通百姓始终觉得看美国  
始终是无益于类似祈求上天之类的。。。。  
有点妄想。。。。  
目前国内环境还行，治安良好，大家能吃饱饭，，  
作为一个普通穷人，，  
其实心离满足了。。。。  
就是这么没出息。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-06
        
毫无疑问，台湾已经摆脱了”中国人“这个身份。下一个，就是香港人，然后是广东，蒙疆藏。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489968#")毫无疑问，台湾已经摆脱了”中国人“这个身份。下一个，就是香港人，然后是广东，蒙疆藏。

  
  
并不是摆脱了身份，而是摆脱了「中国人」的认同，所以不会和「中国人」再一样了。  
  
虽然目前只是政治上占优，因为实际上台湾还有好几百万「中国人」呢。这种认同并没有死，什么时候卷土重来，未可知也。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
gratesque** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490033#")并不是摆脱了身份，而是摆脱了「中国人」的认同，所以不会和「中国人」再一样了。虽然目前只是政治上占优，...

  
  
就我们而言，某些华裔群体是被强行「中国人」的。要是能够摆脱「中国人」认同，随之引发的民族主义会将「中国人」概念死死压住。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
gratesque** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489638#")请不要来乱认同类好吗？我从来没说过「排华」、「反华」这类的话，将来也不会说，你要说「反华」就自己开个...

  
  
那个XX还活在三十年代，排华这种意识形态再也回不去了 这种XX认识不到。简直是活在自己梦里的XX。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
Shtykov** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489683#")没事，您不必接着回了看到您这个英语的遣词造句能力就知道，就算猾人真的如你所说可以改变认同被文明世界接...

  
  
你就算写不出来书面英语也不至于看不懂吧。难道你平常写英文都是you mock me and it’s irony这种大白话？
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊 
Shtykov** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489629#")绑匪-人质模型根本不适用你国。邪教头子-邪教徒才是正确的形容。你要如何对付一个邪教组织呢？仅仅打掉邪...

  
据我所知，二战后同盟国并没有杀光所有的德国人和日本人。论狂热程度当今中国人比起纳粹德国和军国主义日本还差得远。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-05
        
可能楼主的「中国人」引号不够大，导致每次都有人出来争辩国籍问题
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
习民** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490095#")可能楼主的「中国人」引号不够大，导致每次都有人出来争辩国籍问题

  
本来想再发一帖说明「党国民三位一体」，但今天手贱去发了俄爹家「卷土重来的SARS-CoV-2」。  
  
满上限了。等明天吧。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
未定义字符串** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489755#")先好奇一下楼主的资料库里有谁

  
  
二战后的就四个：  
  
Arnold J. Toynbee  
Ronald H. Nash  
Roger Scruton  
何清涟  
  
除了何清涟，其他的应该少有讲汉语者去读。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23770)

