---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:11:46.687431+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "印度應該和中國打貿易戰，而不是軍事戰"
author: "習近平下台"
tags: [印度,中國]
---

Trade deficit with mainland China now under $50 billion mark for the first time in 5 years. Mainland China was India's largest trade partner until US overtook in FY19  
  
印度與中國貿易逆差每年500億美金，給中共送錢，送錢就是送軍事裝備。中共現在戰狼，仗的是手上有美元，每年都大量的順差。  
  
印度現在宣佈，200億中國進口商品，加徵10%的關稅，讓中國去WTO上訴去。然後宣佈，一年內，剩下的中國進口商品，也加10%，三年內，每年再加5%  
  
只要印度宣佈加關稅，中國24小時內慫。新聞聯播開始中國印度人民友好。惡習像彈簧。  
  
川普就是很聰明，不跟中國搞軍事摩擦，先打貿易戰，把中國美金搞空，然後掐斷中國高科技流入渠道。中國沒有美金，什麼都黃。海外收買狗腿子，很貴的。  
  
印度曾作為英國的殖民地，號稱不結盟，實際選擇蘇聯為靠山，讓美國選擇了巴基斯坦，國家方向上最大錯誤。現在總算扭轉過來了。  
  
只要對推翻中共有利，我都支持。

            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-06-17
        
贸易战美国打了。印度负责物理战。大家要分工明确
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-18
        
贸易战美国打赢了，中国就掀桌子耍无赖（传播病毒，支持暴乱）  
印度深知中国的无赖本性，上来先煽俩大嘴巴子。中共以后肯定客客气气的割地赔款。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-16
        
现在都希望打代理人战争  
  
而不是自己出面  
  
印度为了争取更多的制造业转移投资  
  
现在在拼命表示自己的立场  
  
同理朝鲜金与正  
  
小小的擦枪走火很有可能大面积开战  
  
接下来要关心的是国内媒体会不会大篇幅报道  
  
来煽动民族情绪  
  
只要煽动起来  
  
必打
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-17
        
美國都跟中國打這麼久貿易戰了,中國還在死鴨子嘴硬  
  
這點貿易額有多少用?  
  
應該都還比不上香港的重要性,連香港的特殊地位被取消都不管,會因為這點貿易額低頭?  
  
再說了軍事衝突發生後的解決途徑,就只剩下那幾樣了,用金融貿易解決不了眼前的問題
        


            
### 品葱用户 **香港魔法師 
UAV** 评论于 2020-06-18
        
[

> 贸易战美国打了。印度负责物理战。大家要分工明确

]( "/article/item_id-415140#")这几天看见美国的忍者刀导弹，真是心惊胆跳。远距离，但不偏差，直接命中一辆私家车。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-17
        
国家社会主义印度赶快向中国共产党开战，美国、俄罗斯的军火商们已经饥渴难耐了，他们迫切需要国家社会主义印度大量购买军火。莫特勒和神奈子赶快加速，这个世界期待你们的全面开战，不要让吃瓜群众失望。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20484__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

