---
layout: default
Lastmod: 2025-08-04T22:20:12.344988+00:00
date: 2025-08-04T22:20:11.505522+00:00
title: "中国大学书记校长谁大与建设世界一流大学"
author: "方舟子"
tags: [校长,一把手,党委书记,党委,高校，新语丝]
---

中国大学书记校长谁大与建设世界一流大学

·方舟子·

成都大学党委书记跳河自杀之前，在微信朋友圈发了一封公开信，痛批成都大学校长。我听到这个消息，在推特上发了一条推文，觉得很奇怪，因为在中国的大学党委书记是一把手、校长是二把手，怎么一把手被二把手给逼死了呢？我发了这条推文以后，很多人翻墙过来批我，说我不懂，在中国的大学校长才是一把手。

我不知道这些过来说我不懂的人是因为没有上过大学，还是在中国白上了大学？他们看到大学校长好像在社会上的威望比较高、名气比较大，在毕业证上也是校长签的名（因为校长在名义上是大学的法人代表），就以为校长是大学一把手，不知道在校长的后面还有一个比他更大的老板，党委书记在管着呢。

有一些人说我不懂，中国的大学实行的是“校长责任制”，就跟工厂实行厂长责任制一样，所以校长当然是一把手。这么说的人，把“校长责任制”前面的话给漏掉了：中国的高校实行的是“党委领导下的校长责任制”，校长是受党委领导的。领导党委的是谁呢？当然是党委书记了。校长按惯例要兼党委副书记，是副职，当然是二把手，正书记才是一把手，党委书记是不会兼副校长的。不信的话到成都大学的网页看看，成都大学校领导的网页还没有换，排在第一位的就是党委书记，也就是跳河自杀的那个人，第二位的才是校长、党委副书记。

别的大学的校领导的介绍也都是这样的，比如说清华大学，对清华大学校长邱勇的介绍，都要先说他是“校党委副书记”、然后才是“校长”，党委副书记比校长还要值钱。2018年北大换校长，党委书记郝平换当校长，另外调了一个人当党委书记，当时我就说，这实际上是降级使用，因为校长是要兼党委副书记的。所以你去看北大对郝平的介绍，就是“校党委副书记、校长郝平”。北大校长在社会上名声比较好，比党委书记名声要大，一般人不知道党委书记是谁，但校长一般是知道的，可能郝平也就因此接受了这样的降级使用。另外一个原因可能是中央觉得北大没搞好，所以把校长调走、党委书记降级，另外派了一个党委书记来管一管北大。派来管北大的那个人以前是当过法官的，来吓唬吓唬你们这些乱搞的老师、学生。

有一些人说，也有那种非党派人士当校长。有，比如说北大的教授饶毅，不久以前就去首都医科大学当校长。但如果是无党派的人士当校长，连党委会都进不去，说明这个校长是虚的，只是一个花瓶而已，手上没有任何实力，不要说是二把手、三把手，什么手都不是。所以我当时看到新闻说饶毅去首都医科大学当校长，我还以为饶毅不知道中国的这种官场的情况、不知道他去当校长其实是没啥权力的，后来才知道，原来饶毅并没有真正地离开北大，他真正的身份还是北大的讲席教授，只不过兼职去首都医科大学当校长。所以，他本人是很清楚他当的那个校长只是一个虚的，只是一个学校的形象代表而已，并不是真的在首都医科大学能够干出什么事。

有人问，施一公呢？施一公也是一个无党派人士，至少目前来说跟饶毅一样都还没有入党，也许以后会入，这我们不知道。施一公以前当清华的副校长就是个虚的，因为他不是党委的成员。他现在去西湖大学当校长，倒是一个实的，因为西湖大学是一个民办大学，跟公立的学校是不一样的。民办大学就跟私企一样，行政长官是一把手，校长是一把手，就跟私企的厂长、董事长是一把手一样。以后如果西湖大学真的搞大了，真的变成了“世界一流的大学”，我敢保证，肯定也会被党管起来的，肯定也会派出真正的一把手——党委书记去管校长的。现在他们也有一个党委书记，但是目前来说应该是没啥权力的，跟私企里头的党委书记、支部书记一样是负责党务的，并不是真正能够管到校长和厂长。

还有一些人说，党委书记管校长都是最近这几年搞出来的，要党领导一切，以前不是这样的。其实不是的，至少从一九五几年开始就是这样了。建国刚开始那几年，一切都还没有立下规矩，有可能那个时候校长还是真正的学校一把手。但是，从“反右”的前夕、大概1956年开始，中国高校就已经是党委书记是一把手，校长只是二把手了。只有有一段时间曾经想过要搞改革，那是在1985年，当时是胡耀邦当总书记，要推行教育改革，提出来的一条改革就叫做“逐步实行校长责任制”。这是1985年提出来的，计划“逐步实行”，其实根本没有开始实行，1985年就出现了学潮，后来被称为“资产阶级自由化”，那是在我的母校——中国科技大学首先搞起来的。

后来中国政府反思，为什么“资产阶级自由化”会在中国科大搞起来呢？就是因为当时中国科大没有党委书记。因为科大在合肥，党委书记要从北京派过去，连续换了几个人都不愿意去科大当党委书记，所以科大有几年没有党委书记，校长管惟炎就变成了真正的一把手了。他和二把手方励之两个人联合搞改革，撇开了党的领导，就被叫做“资产阶级自由化”。1987年开始“反资产阶级自由化”，当然就不许校长当一把手，要强调党委书记是一把手。当时把管惟炎撤了以后，中央往科大派了一个党委书记叫彭佩云，又派了一个校长叫滕藤。那个时候我们全都知道，彭佩云才是一把手，滕藤虽然是校长，只是二把手。从那个时候就终止改革了。

1985年提出要改革，1987年初就停了。到1989年发生了“六·四”，1990年就正式地提出了高校是“党委领导下的校长责任制”，并不是这几年才那样的，而是几十年来一直强调党委书记是一把手、校长只是二把手。

有一些人可能觉得奇怪，在工厂里厂长是一把手，公司里董事长是一把手，甚至在中科院的研究所里也是所长是一把手，为什么高校里校长不是一把手呢？有这个疑问的人，对中国的情况是很不了解的。高校有其特殊的地方，跟工厂、公司、研究所很不一样的一点，要教书育人，而且教的还不是中学生、小学生——在中学、小学里校长是一把手，校长一般往往兼任学校的党委书记——而是大学生，大学生是高级人才，能量很大。共产党对此非常了解，因为他们就是搞学运出身的，更何况在八十年代还闹过几次学潮，包括1989年的民主运动，是学生带头搞起来的。对大学生要怎么样培养，对党来说就是特别重要的事。党是把高校作为一个思想阵地管起来的。让党委领导校长，就是为了保证党能够对高校实行思想控制，对高校的师生牢牢地从思想上控制住。这样就导致了在中国高校没有学术自由、言论自由。

我在以前提到，没有言论自由、学术自由是不可能建成世界一流大学的。中国的高校之所以没有言论自由、思想自由，就是因为实行了“党委领导下的校长责任制”。看看国外那些真正的世界一流大学，哪一个大学不是校长是一把手？学校有董事会，只是起到监督的作用，并没有在校长之上还有一个书记或者牧师、主教在管着。如果那样的话，那种学校是成为不了世界一流大学的。所以，只要中国还在高校实行“党委领导下的校长责任制”，校长不是一把手，不实行教授治校，那么，中国的高校是不可能成为世界一流大学的，最多就是成为“社会主义的一流大学”。

2020.10.20.录制

2025.6.4整理

(XYS20250728)

