---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T19:30:58.570508+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "各位葱油对于20大刁的连任问题及总理人选怎么看丫？"
author: "wyxsl"
tags: [政治分析]
---


### 品葱用户 **wyxsl** 提问于 6/28/2020
    
刁已经完成修宪 所以20大连任已经没有悬念 但是总理一定会下 所以会有一个新总理 鉴于孙政才已经被收拾 剩下一个胡春华  目前胡春华的头衔副总理加国务院扶贫开发领导小组组长 这个土活 可能是刁想考验胡春华 又是让他积累政治资本 至于他的刁家军里面其他两个60后的政治局委员陈敏儿和丁薛祥这两个不可能做总理 所以20大新总理一定会是胡春华                基于提前5年找接班人的前提 如果刁想干15年 那20大接班人会浮出水面 如果没有 说明刁最少会干20年 即21大2027年才会有接班人概念 刁本人最快会在2032年下课                    各位葱油一起来讨论丫
    
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-29
        
全力支持伟大领袖习主席在帝国社会主义工人党第二十次代表大会上废除帝国总理职位，将二者合一变成一个新职位，名为**元首兼总理**（Führer und Reichskanzler），它结合了总统和总理的职能，形式上使习主席成为中帝国国家元首和政府首脑；但实际上却是独裁者。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-29
        
照我的分析我觉得大概率可能应该是李克强变李强
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-28
        
习近平肯定是不喜欢胡春华这个团派废太子的，所以不存在说他想培养胡春华当总理，他钟意的总理人选应该是他的嫡系智囊、现在排名第四的国务院副总理刘鹤。  
不过，也不排除其他派系联手施压逼迫习近平接受胡春华当总理的可能，但这种可能性极低，毕竟政治局委员里一大半都是习派，关键省市和职位也被习派掌握，总理李克强也被架空了。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-06-29
        
习肯定是想接着干的，而且还会拿默克尔安倍之类的举例子。但问题是人家是真民选的，就是选了个希特勒也是程序正义。他这叫个啥？  
  
  
他照普京都差远了，普京敢玩全民公投决定他能不能连任，他敢么？他连造一次假都不敢。  
  
之前党媒洗地说修改宪法不代表就要连任，截图留好等着打脸吧
        
                

### 品葱用户 **Soudick** 评论于 2020-06-28
        
 撑得过今年再算吧，臭包子烂包子死包子习二胖
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-29
        
他不死是不会撒手那位子的  
  
第一迷恋政权  
  
第二怕清算  
  
最好底下人不要期待继位问题  
  
否则会死他前面
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-28
        
小胡大概率不是接总理,而是接政协(汪洋)的班.  
时代不一样了,小胡没有进去,已经是很给老胡面子了.  
  
如果没有今年的大事件,习可能是安排自己人接班.  
但是现在太子党内部都炸了,习的家天下已经很难实现.  
  
个人观点,有一定概率,太子党内部推出习的接班人.同时习家军有部分骨干留任.关键看军队里习用谁给他护院.
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-29
        
偽主席習包子，偽總理習包子  
以這貨的垃圾水平，兼任總理就可以了
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-06-28
        
包子=小学生  
胡春华=高考状元  
看起来上完大学会给小学辍学的同学打工是真的。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-28
        
反腐、集权之后权力和平交接的路就已经断了，20大等着看戏。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-29
        
我建议既然玩就玩大一点，不如毛近平一起兼任总理算了。党政军民学，毛近平领导一切。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-28
        
是的，我认为习要掌权到90岁，还有30年够他挥霍的。  
那个时候，他培养的小粉红都是中层人员，又是一个毛式轮回。
        
                

### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-06-28
        
20大直接学习袁世凯称帝吧，大中华帝国，国号庆丰。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-29
        
德國有「帝國之鷹」國徽；習近平何時會創造個中華「帝國之龍」國徽出來？
        
                

### 品葱用户 **wyxsl** 评论于 2020-06-29
        
葱油有看空春华做总理的 我觉得飞碟的人才梯队是他的面子 也就是说领导岗位有序更替 这是国内一个基本的政治共识（很脆弱） 所以就算春华没啥吊用 但是他接总理理论上概率还是大 因为他是60后加上其它60后没法比的学历资历 至于有的葱油提到的刘鹤 52年的  比李克强还大（55年）3岁 基本出局 况且总理这个职位已经名存实亡（被架空）给春华让大家面子上都过得去 反正天下还不是我维尼一人说了算 蛤蛤蛤
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-06-28
        
习不一尊到死，他活着就会看到自己身败名裂。这是由中国的政治规律决定的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27828)

