---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:18:58.722894+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "香港去年透过电子转账，向加拿大移走2690亿港元"
author: "金龙鱼油"
tags: [香港,								经济,								加拿大]
---

https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20210327-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8E%BB%E5%B9%B4%E9%80%8F%E8%BF%87%E7%94%B5%E5%AD%90%E8%BD%AC%E8%B4%A6%E7%A7%BB%E8%B5%B0436%E4%BA%BF%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E5%85%83  
  
加拿大金融交易与报告分析中心（FINTRAC）数据显示，去年从香港银行体系经电子转账（EFT）方式，转移至加拿大银行体系的资金达436亿加元（约2690亿港元），创2012年有记录以来新高，相当于香港近2%存款被移走。   
  
加拿大当局自2012年起因应反洗黑钱政策，要求记录所有价值逾1万加元（约6.2万港元）的汇款。2020年从香港转至加拿大的存款金额，较2019年增加10%，与2016年相比更增加46%，436亿加元亦相当于香港银行体系存款总额的1.9%。   
  
香港政府此前一直表示没有明显资本外流，不过总部设于加拿大多伦多的Equitable Bank表示，自去年6月中国强推港版国安法后，来自香港的存款数字便急增。由于当局只统计多于1万加元的资金转移，估计还有更多较小额的资金转移未被计算，一些透过虚拟货币的交易亦未有计算在内。  
  
Equitable Bank又指，该行以香港电话号码登记开户的户口平均结余总额，在去年6月至今个月中有30%增长，而非港电话号码户口的增幅只是约4%，显示港户口有大量资金流入。  加拿大在上世纪香港主权移交前，已是港人热门移民目的地，不少移民加国的港人向往当地的民主自由、教育较完善，部分人亦会在移民前放售手中物业。   
  
Anlex灏锵移民行政总裁罗立光表示，相信香港移民可带动加拿大经济，而去年至今协助的36个移民加拿大家庭中，每个家庭平均带同约150万加元（约926万港元）移居。另一顾问公司的律师哈维（Jean-Francois Harvey）表示，他自去年中处理的香港较富裕移民个案增加5倍，客户最少会带同100万加元（约617万港元）移民，最多更达1,000万加元（约6,171万港元）以上。

            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-29
        
现在风向越来越偏，加速越来越猛。  
能走的赶紧走，把房子卖了换美金。  
不仅是港人，内地人有多余的房子，也赶紧把二手房卖了换汇。不论日元美元欧元，只要能换到就不亏。  
估计再不用太久，过个一年半载的，经济危机一爆发，二手房交易都会给你卡死。  
这次的纺织品大战，后果之严重，可能会超出一些人的想象。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-29
        
这是好事，但还远远不够，港人资金应重点流向美英加澳等亲邦
        


            
### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-28
        
这是好的，只是数量不够多
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									幻世醒者** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622729#") 现在风向越来越偏，加速越来越猛。能走的赶紧走，把房子卖了换美金。不仅是港人，内地人有多余的房子...

  
  
没有海外银行账户，换了也没有用
        


            
### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-28
        
富人都很明白，嚷嚷爱共的不是黑心就是豆腐脑
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-03-29
        
香港社會賢達當初就沒有惦記著要給香港愛國者們購買機關槍和防彈衣，這恐怕是香港民族一大不幸。  
  
比誰書讀得多、比誰在銀行裡有錢、比旅券到更多國家免簽……這些其實屁用都沒有的，更有德性的蠻族就是可以從文明高處俯視你。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30828)

