---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T02:13:50.921429+00:00
date: 2020-03-08T02:13:50.921358+00:00
title: "武汉封城日记｜第十三天"
author: ""
tags: [武汉,封城,新冠,樱花,武汉市,肺炎,出院,樱花树]
---

一直以来，我都有一个挥之不去的疑问，那就是新冠肺炎在武汉市的死亡率（4.9%）不仅远高于省外（0.2%），甚至也超过了湖北省内拿掉武汉之后的平均值（1.4%）。

这是为什么？

肯定不是因为这个病毒在武汉市内的毒性更高，或是武汉人的身体素质是全国最低的，指向性最为明显的原因，可能是武汉市的医疗资源紧张，导致重症患者无法得到足够的救治。

我始终强调，作为一个武汉人，对封城这个决断，没有丝毫异议，控制传染病的第一要务，就是阻隔传播，所以禁止武汉人的非必要流动，是应该的。

但是在做出了牺牲之后——毕竟大多数武汉人都不是这场灾难的始作俑者——又过去了这么多天，武汉得到的回报，是偏差如此惊人的死亡率。

我看到很多安抚人心的劝慰，说新冠肺炎的传染性高但不凶险，致死烈度和流感不相上下，大伙不必恐慌云云。

坦率的说，对于这个也许在某个角度说得过去的论调，身在武汉，和不在武汉，产生的感触会是大相径庭的。

若是不幸困在武汉，面临的就是每间定点医院都在床位告急的窘况，没病的祈祷自己千万别出事儿，染病的四处求爷爷告奶奶争取收治，每天都有生离死别的故事在每条街道发生。

若是不在武汉以及湖北，就医压力的阈值也就大大降低，死亡病例的数字也相对让人放心许多，有真诚的为武汉感到揪心、付出支援的人，也有把武汉人都是定时炸弹写上横幅的人。

我不知道迄今为止的处置方案是否都是无可挑剔的，但是从实际利益出发，那些「流窜」到省外的武汉人，的确可以获得更加充裕的医疗资源，而乖乖留在武汉的市民们，则重新唤起了贫瘠与短缺的历史记忆。

不应该是这样的。

我还要问的是，如果武汉的医疗供给始终满足不了治疗需求，是不是也没有别的办法，只能坐视疫情凭借物理控制平息下去？

可不可以把部分患者，运至临近的有余力的省市进行诊治？不要说这会带来感染的扩散，既然我们都知道了病毒的传播手段和防护措施，那么在运送过程里实现全程隔离，是不难做到的，否则医生是怎么在治疗患者时保护自己的？

也不要说做不到，这个国家在过去的崛起中引以为傲的就是宏大叙事，既然可以八天建造一所医院，又怎么不能动员全国资源消化武汉无力负担的病患？

想方设法的多救一个人，可能比不上建一座医院、拍一支宣传片那样可以成为令人自豪的丰富素材，但是解决迫在眉睫的问题，才是更加赋予安全感的作为。

我说的这些，也许有很多不对的地方，不过重点在于，面对暴露出来的情况，一定要做点什么，不要轻易的表现出别无他法的意图。

每个死亡的数字背后，都是一个活生生的人！

这是我的武汉封城日记，第十三天。

* * *

#### Page 2

和菜头说我的可乐/糖分戒断反应有点严重，我想了一下，决定从今天开始冲蜂蜜喝，权当替代疗法。

  

武汉城内，包括老干妈、腐乳、豆瓣酱、茶叶在内的使用周期相对更长的商品变得极为畅销，面对寡淡而昂贵的饮食消费，市民们几乎是做了能做的一切，来减缓自己和家人受到的冲击。

  

武汉人其实性格挺刚的，大大咧咧，毛毛躁躁，被伤到了就会喊，从来不管什么大局观。

  

昨天上午中央指导组在青山一小区视察时——物业演戏让志愿者去给业主送平价菜——就被居民们从窗户里遥相高喊「假的，都是假的」，视频效果十分喜感，好在也没有被屏蔽，据说也得到了一定重视，市里又抽调了人手在那个小区挨家挨户的收集意见。

  

「不患寡而患不均」是最要命的矛盾，有人从监狱出来以后直通北京的豪宅，有人家门被锁接连一个月不知肉味，这都是发生在武汉的真实事件，如人饮水，冷暖自知。

  

十年前的这个时候，人大三次会议闭幕，总理在记者会上说了那句让在场很多媒体感到振奋的话：「公平正义比太阳还要有光辉」，一言胜过百万兵，人们要的梦想照进现实，无非就是如此。

  

**不怕过得困苦，怕的是用那些光鲜靓丽的帘子盖住困苦，只为强行表演幸福。**

  

另一方面，来自方舱医院的动向也是变化多端，先是广为宣传出院数量的激增，接着又因复发率应声提高，紧急叫停草率出院的现象，新加进去抗体检测项目，确保完全康复才能出院。

  

人们对于好消息的渴望，和现实总不如意的作弄，交错成了这种时而进退维谷的难题，新冠肺炎越来越像一个阴魂不散的幽灵，困扰着想要尽早结束这一切的心情。

  

樱花就要开了，除了武汉大学之外，遮荫成片的樱花林在武汉还有很多，江滩公园、东湖磨山、晴川阁旁都栽有不少樱花树，每年的接下来几个礼拜，都是人流如织的盛况。

  

我以前工作的地方，也就是武大科技园附近也有几颗独株的樱花树，正午时分不少人会选择在树下端着碗筷就餐，画面被裁成颇为整齐的两段，上半部分是恣意怒放的粉色花海，是「生必灿烂、死若凋零」的异国文化，下半部分是闲适汹涌的年轻人潮，是「丰衣足食、安居乐业」的市井气息，迄今仍在我的脑海里念念不忘。

  

**生活之美，莫过于此。**

  

今年应该没有机会领略樱花纷飞的早春了，然而花瓣落入泥尘，又会再度化为养分重回母树体内，来年悬在枝头的粒粒花苞，也未尝没有此时的痕迹，重要的是，花开花灭，春去春来，树下的你是否依然心动如初？

  

**梦到的人，醒来就应该去见，祝愿这一千万武汉人，都可以早一点实现如斯朴素平常的心愿。**

  

这是我的武汉封城日记，第四十四天。

  

今天看啥 -  
本文地址：[http://www.jintiankansha.me/t/3GPTfvzqMW](http://www.jintiankansha.me/t/3GPTfvzqMW)

