---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T14:22:10.647196+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "台灣的蔥友請回答ㄧ下，國民黨為什麼一開始就允許縣市長直選？"
author: "PauloCheng"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **PauloCheng** 提问于 8/3/2020
    
（特意用注音打的正體字，還不是很熟）  
眾所皆知，老蔣在1950年代就開放台灣的縣市長直選了，因此到目前為止所有的縣市長基本都是台灣本地人，本人有幾個疑問。  
一、專制政權不是特別強調對基層的全方位控制嗎？1950年代正是國民黨在台灣根基未穩、加強專制獨裁的年代，為什麼當時老蔣就如此「開明」敢實行地方自治呢？對國民黨的專制統治有甚麼好處？  
二、縣市長選舉過程是公正的嗎？提名要不要是聽話者？投票計票有沒有舞弊行為？中央有無權力DQ他們認為不合格的縣市長？  
三、縣市長有沒有公開跟中央叫板的？
    
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
看一下現在中共對香港的選舉做了什麼 就能知道當時國民黨對縣市選舉做了什麼
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-03
        
戰後國民黨來台後就有省議會選舉  
不只台灣有喔 大陸其他國民黨控制的省份也有  
但是這個省議員是沒有立法權利的  
充其量只是個諮詢委員 玩假的  
只能算是拉攏人心的手段  
然後沒多久你知道的 國民黨在台亂搞亂殺人 經濟崩潰 失業率上升等等  
全台爆發民變 228事件   
然後國民黨展開鎮壓屠殺 把當時很多仕紳 高級知識分子殺光光 因為帶頭的都是他們  
結果就是228之前 有一千多人參選爭取省議會30幾個席位  
228以後只剩下一百多人 很多知識分子不是被殺光不然就是被嚇得不敢碰政治  
  
理所當然地方選舉只剩下願意配合國民黨的人出來選  
國民黨在台沒有基礎 當然只能靠地方仕紳用錢綁樁  
這樣的選舉文化影響台灣非常深遠  
沒有監督機制 也沒有正確的選舉風氣   
這樣的選舉只有表象  
  
[https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/35/1950ROCCounty.svg/300px-1950ROCCounty.svg.png]( "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/35/1950ROCCounty.svg/300px-1950ROCCounty.svg.png")  
  
228才經過沒多久  
地方選舉竟然是這種結果  
國民黨這麼的得人心阿  
這你敢相信
        
                

### 品葱用户 **海苔捲** 评论于 2020-08-03
        
嗯，這要講是很長一篇，而且太多細節很難述明，簡單來說雖然都是專制統治，但老蔣基本上無法有效控制基層結構。  
所以當時國民黨是採用中央（外省）-地方（本省）的二元恩庇制度，簡單講就是你台灣本地人清楚地方事務，我放手讓你去搞，但財政經費、重要人事任命由中央說了算。  
［近期趙少康講的：中央給優秀人材（高級外省權貴）搞；地方事務給台灣本地人做，就證實當初就是這樣的政治結構］  
  
所以在1950年代的地方官根本稱不上肥缺，如果翻開當時經費支出，主要經費放在維持軍隊（畢竟當初號稱要反共復國，安置大量跑來台灣的人口），真正能給地方的錢很少；外加當時只有老蔣能拿到美援，所以老蔣並不注重地方事務，對他來說只要地方別鬧事就好，這跟小蔣有明顯對比。  
  
客觀來看，在228、三月清鄉及713事件連續殺伏台灣本省鄉紳跟外省精英後，「政治很恐怖、不准碰」成了年長者告誡後輩的話，這也變相讓後來參加台灣地方政治的本土勢力（家族）很多都是當年認為二流、甚至是地痞流氓；而能在中央大搞特搞的高級外省人，也是以老蔣為首的江浙集團［當時來台外省人中，就屬華北、桂系最慘，被排擠到可憐的地步 ］。  
所以說正經的，我是老蔣也不會認為地方派系這種爛貨能翻起什麼滔天大浪。  
  
不過老蔣比起他的死對頭，在現代素養上多少贏一些，外加美國雖然不在意追隨者是否民主，但有機會還是會推銷美國體制，這造成老蔣多少有表示，畢竟自家憲法都寫了民主，就算不想也該做點態度出來。  
  
但民主神奇就在這裡，只要放著讓它紮根，永遠不知道它何時破土而出，甚至由基層蔓延到中央階層。  
隨著後來地方自治條件上昇、統籌分配款隨著經濟成長提高、加上外省權貴二代跟地方勢力開始合流狀況下，到小蔣時地方開始出現敢正式叫板中央（或陽奉陰違）。  
從高雄橋頭事件余家班（外加桃園許信良聲援），動用情治單位說勾結共匪要把他DQ也被擋下［當時黨外+台獨+共匪是被認為三位一體，現在來看真的很神奇］；體制內南投世家林洋港故意把農田水利會由官派改民選脫離中央掌控，都顯示台面上、下都有政府體制內都有人不服中央領導。  
這當然原因有很多，除了當初跟老蔣來台軍人老去、基層本省軍人已經不是那麼聽話，暴力恫嚇已經行不通；部份鬥爭失勢的外省勢力跟地方派系串連，以錢權結合形式向中央進行試探。  
  
所以在小蔣任內，地方選舉出現很多光怪陸離現象，從唱票時夜間停電，燈亮後選情大翻盤；一堆老公被關而臨危受命的政治寡婦，什麼奇怪鳥事都有，這都顯示當初老蔣那套中央外省-地方本土的政治結構開始鬆動，有民意支持才有資本的時代即將到來。  
  
後來大家都知道了，李登輝上任後，從一個黨國大老公認人畜危無害的臨時傀儡，變身成無人可擋的台灣霸主，其中許多政治操盤、權謀，但有一個重要原因是李登輝正式把地方勢力引進中央當盟友，而新登場本土勢力徹底擊潰不接地氣的老外省階層，這也是那群失勢份子每天靠么老李是黑金教父。  
  
但說難聽點，那些爛事老蔣時代就存在，只是放在地方去魚肉鄉民，那群中央天龍人又何嘗有任何改善方法，還不是自命清高的拿著刀叉吃人肉，只是現在被打趴後唉唉叫。  
  
而現在民主素養起來之後，地方勢力也開始逐漸消風，當年那些被批評的黑金也在民主制度矯正下逐漸排除，雖然我們花了二十幾年…。  
結果論來看，台灣民主成果是一連串過程跟偶然機遇下成形，當年沒老李那臨門一腳，台灣不是發生轟轟烈烈的流血革命、不然就是成為像泰國這種常常軍事政變的狀態，而我們當今掌權者不是美國小安安、就是郝斌斌，就如當初別人形容的：老李當年跟浮士德一樣，為了追求最後的善，不惜把靈魂賣給惡魔。  
  
至於樓下，如果一個人生命中最重要的人格塑造期都是在日本統治時代渡過，他說他是日本人也很正常。  
像小蔣在台灣渡過三四十年，小蔣說他是台灣人也沒錯。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-02
        
詳細的沒法告訴你，太久以前的事情。但兩代以前家裡的遠親選過。  
說是選，就是家裡籌錢買票給他換個官做，跟清代買官捐官也沒什麼兩樣。所以我猜大概是籠絡地方仕紳資產階級之類的？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-03
        
縣市長小地方影響不大(而且那些幾乎就跟里長一樣，有利益糾葛)，你應該看看當時的國大代表選舉，那才是令人呵呵兩聲....（差不多就是沒有！沒有！沒有！）  
  
再加上台灣”早期“選舉，有一種叫“樁腳”的東西。綁樁買樁買票之類的  
以前的買票行為很猖獗，是在中後期才開始減少（當然現在也還是有極少數，政府抓的兇）
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-02
        
同樣是專制 , 你可以感覺出國共兩黨的不同之處  
, 共產黨是絕對的中央管地方 , 不存在地方自治 ,  
故必須完全剷除地方舊勢力 , 如此一來各種流血  
  
  
國民黨則藉由地方自治的名義 , 分裂地方 ,  
 達到分而治之之目的 , 所以台灣地方常有xx派系  
就是被國民黨瓜分的地方舊勢力  
再加上國民黨早就精通各種買票 , 地方樁腳  
, 由選舉而生的各種訴訟也因為法院是國民黨開的  
, 非國民黨人多敗訴 ,最後形成國黨佔多數  
就不用擔心被顛覆
        
                

### 品葱用户 **hfhgug** 评论于 2020-08-02
        
台灣的蔥友 ?  
  
不好意思, 它说他是日本人.  
  
所以,  
  
两蒋专制统治期间, 他的正统是日治. 國民黨允許縣市長直選 必定是 假的.  
  
两蒋台湾经济腾飞期间,  他的正统是日治. 國民黨允許縣市長直選 必定是 美国的功劳, 和 國民黨 一点关系都没有.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29290)

