---
layout: default
Lastmod: 2021-11-14T13:26:13.626902+00:00
date: 2021-11-14T13:26:13.626857+00:00
title: "上饶通报 “隔离宠物狗被扑杀” 事件，防疫期间善待宠物，也是 “生命至上”"
author: ""
tags: [宠物,防疫,宠物狗,防控,隔离,善待,扑杀,疫情,小狗,粗暴]
---

[#极目锐评#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E6%9E%81%E7%9B%AE%E9%94%90%E8%AF%84%23&extparam=%23%E6%9E%81%E7%9B%AE%E9%94%90%E8%AF%84%23&luicode=10000011&lfid=102803)

【上饶通报 “隔离宠物狗被扑杀” 事件，防疫期间善待宠物，也是 “生命至上”】近日，江西省上饶市信州区金凤花园小区“隔离宠物狗疑被扑杀” 一事引发关注。信州区有关部门 13 日深夜发布通报称，宠物狗已被

[#无害化处理#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E6%97%A0%E5%AE%B3%E5%8C%96%E5%A4%84%E7%90%86%23&luicode=10000011&lfid=102803)

，已对相关人员进行了批评教育，调离相应岗位，并责令向当事人诚恳道歉。（据 11 月 14 日信州发布）

当事人所述在网络上引发轩然大波。他们一家凌晨为配合防疫去酒店隔离，不允许带宠物，他再三向工作人员确认只要宠物狗拴好，狗就不会被带走或处理，但房内监控视频显示，身穿防护服的人员撬门进入他家中，讨论如何处理宠物狗，并用棍棒击打小狗头部的过程。视频中的柯基犬看上去可爱乖巧，它的命运也牵动着万千网友的心，连日来，众多网友追问真相和结果，质疑当地防疫简单粗暴，执法失当。

[#隔离宠物狗遭扑杀当事人称受到不小压力#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E9%9A%94%E7%A6%BB%E5%AE%A0%E7%89%A9%E7%8B%97%E9%81%AD%E6%89%91%E6%9D%80%E5%BD%93%E4%BA%8B%E4%BA%BA%E7%A7%B0%E5%8F%97%E5%88%B0%E4%B8%8D%E5%B0%8F%E5%8E%8B%E5%8A%9B%23&extparam=%23%E9%9A%94%E7%A6%BB%E5%AE%A0%E7%89%A9%E7%8B%97%E9%81%AD%E6%89%91%E6%9D%80%E5%BD%93%E4%BA%8B%E4%BA%BA%E7%A7%B0%E5%8F%97%E5%88%B0%E4%B8%8D%E5%B0%8F%E5%8E%8B%E5%8A%9B%23&luicode=10000011&lfid=102803)

防疫大局当前，为何一只小狗的命运如此让人在意，让人难受？因为动物也是生命，也需要珍惜和尊重。而宠物对于很多人来说，已经是有着深刻情感联系，犹如亲人朋友一样的存在。疫情防控中，已经有很多人提出了 “隔离期间宠物怎么办” 的问题，但由于立法缺失，社会的动物福利保护意识不强，各地处理方式不同，目前并没有统一、权威的处理方式。

防疫为重，这句话没有错，但也并不是任何粗暴行为的借口。如果说为了防控疫情，让亲人朋友去隔离，相信很多人会积极配合。但如果说为了防疫，直接在不知情的情况下，将视为亲友一般的宠物 “棒杀”，无论从道理上还是情感上，都是很难接受的。

从已曝光情况来看，当地处理此事时，工作人员前后说法不一，未经居民同意撬门入户，在没有必要的情况下棒打小动物，种种行为，都让人感觉混乱随意、冷漠粗暴，与防疫的初衷和精神相悖。试问，如果大家顾全大局去配合隔离，家中的宠物、财物就必须放置着任人闯入处理，没有任何规范的告知和清点程序，安全感何在？如何凝聚人心？

当地的通报看似给出交代，其实很像是逃避 “扑杀” 的说法，用 “无害化处置” 这样更冷硬的定义，潦草地给事情画上句号。事件的原委，网友所关心的细节，执法的依据，都没有充分说明，只将相关人员批评教育、调离相应岗位的处理，也显得轻描淡写。这样的通报，很难让舆论信服，也不利于防控大局。

早在抗击疫情初期，就曾出现过宠物会传染、传播新冠病毒的谣言，虐待遗弃宠物之事时有发生，随后该谣言被权威组织和专家纠正，多地都出台了宠物管理规范，禁止遗弃虐待宠物。今年 1 月，上海市黄浦区昭通路居民区被列为中风险地区，为消除居民的后顾之忧，当地决定 “宠物可以跟主人一起进行隔离”，宠物犬跟随主人登上防疫车的视频在网络热传，被视为人性化防控的典范。可见，问题不是没有更好的解决办法，只是看有没有这个心去做得更理性，更精细，更温和，更有人情味。

“人民至上、生命至上” 的理念，是战胜疫情最大的信心之源，唯有相信每个生命都会得到尊重和爱护，才能传递暖流，汇聚力量，万众一心，积极并自觉地投入防控之中。一只小狗的生命，说轻忽可以很轻忽，但说重要也可以很重要，因为它所承载的，是人内心所共通的关怀和敬畏，而正是这样的关怀和敬畏，让陌生的人们团结起来，一起去抗击病毒。

善待宠物，善待生灵，善待每个普通人内心的牵挂和在乎，才能更好地精准防控、巩固大局，才能让人们在防控的同时，也能维持正常生活的尊严，拥有战胜困难的希望。

[#洞见计划#](https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E6%B4%9E%E8%A7%81%E8%AE%A1%E5%88%92%23&extparam=%23%E6%B4%9E%E8%A7%81%E8%AE%A1%E5%88%92%23&luicode=10000011&lfid=102803)

