---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:13.059996+00:00
date: 2025-04-13T07:20:12.203910+00:00
title: "拜登、哈里斯下台后要做什么？"
author: "方舟子"
tags: [哈里斯,总统,竞选,拜登,民主党，新语丝]
---

拜登、哈里斯下台后要做什么？

·方舟子·

拜登下台后要做的事比较容易预测，因为他已经八十多岁，政治生涯已经结束，正式退休了，所以他跟其他的退休总统一样，会做这些事情。第一，建一个总统图书馆。一般来说，总统图书馆都是建在自己的家乡，拜登比较特殊，他有两个家乡：宾州、特拉华。现在特拉华大学和宾州大学都抢着要建拜登总统图书馆，具体要建在哪里，现在还没有定。第二，会搞一个慈善基金会，从事跟健康、和平等有关的一些活动。第三，会出回忆录。第四，会去做付费的演讲，这是退休总统赚钱的最重要的一种方式。只有卡特总统例外，他去做演讲都是不要钱的。如果非给他钱的话，他就把钱捐出去了。卡特不爱财，这在美国前总统当中是绝无仅有的。

哈里斯下台之后要干什么，就难说了。她才60岁，身体又很健康，所以还没有到退休的年龄。而且这一次竞选总统虽然功败垂成，但是极大地提升了她的地位、影响力，更不可能从此就告别政治舞台。她在向下属发表告别演说时也说了：“你们知道的，我的性格是不会静悄悄地进入黑夜之中的。”但是她下台之后要干什么，她没有透露，可能也还没有想好。

很多人推测，她有可能明年出来竞选加州州长。到明年，现在的加州州长纽森的任期结束了，他已经当了两届，不能再竞选连任，必须要换人。如果哈里斯出来竞选加州州长的话，可以轻松获胜，不会有什么人能够跟她竞争。但是，她已经当过了副总统，差一点当了总统，再来竞选州长的话，虽然是加州这么大的州的州长，也未免走低了。

另一种可能，是四年之后再来一次，再来竞选总统。但是现代以来，民主党从来不给自己败选的候选人第二次竞选的机会。共和党有过，而且还发生过两次。尼克松以及现在的川普，都是输了之后又出来竞选，而且还获胜了。对哈里斯来说，我以前分析过，她在民主党内并不算是一个理想的总统候选人。我们是从可选性这个角度来说，她是女人、黑人、加州人，这三大标签在美国现在选总统都是不利的因素。所以民主党内部未必敢再推她出来选总统，担心由于她身上的这些不利的因素又再输一次。

但是哈里斯比较特别。她不是那种普通的败选的总统候选人。她是临危受命，仓促地出来竞选总统，现在民意调查的结果发现民主党的选民绝大部分都不把她输了怪罪给她，不认为是她本人造成的，而是认为是因为时间太短了，怪给了拜登不早一点退下，而且因为拜登太不得人心，认为哈里斯是被他连累了。现在的民意调查结果也表明哈里斯在民主党党内的支持率非常高，仅次于奥巴马夫妇，没有别的人能够跟她竞争、相提并论。这是因为选举刚刚过去没多久，她由于竞选带来的对党内的影响力还在。这种影响力会随着时间的推移，慢慢变小。下一次的总统选举还有四年的时间，我们不知道过了四年会冒出什么新星、黑马出来。2004年的时候，谁能够想得到在2008年会出来奥巴马这匹黑马？但是如果过了四年，民主党并没有出来什么黑马能够跟哈里斯竞争，而过了四年川普又胡闹搞得天怒人怨，把共和党的人也给拖累了，如果那个时候民意调查结果表明哈里斯针对共和党的候选人有很大的优势，那么还是很可能民主党又再推她出来再选一次了。

所以接下来的这两三年，哈里斯很可能静观其变，看形势会怎么发展，自己是不是还会有机会、有可能东山再起。那么接下来她有几件事肯定会做。首先，会写一本回忆录。因为出一本回忆录是保持自己热度的一个很好的方式。其次，她会经常参加各种活动，发表演讲，不要让公众把她遗忘了。特别是明年中期选举，她应该会频繁地出来给民主党的议员候选人站台。

2025.1.20.录制

2025.2.25整理

(XYS20250407)

