---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T05:18:57.306962+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国电台主持人爆料称有人已经看了Hunter Biden电脑上他强奸和虐待中国小孩的视频？"
author: "欧阳锋"
tags: [拜登,美国大选,爆料]
---


### 品葱用户 **欧阳锋** 提问于 10/19/2020
    
> BREAKING NEWS. My sources- as high up as it gets- watched videos on Hunter's laptops TODAY. Just told me point blank...no rumor...they saw Hunter raping & torturing little Chinese children...Chinese govt has the same videos...Biden is compromised. Blackmailed. Can NEVER be Prez.

  
https://twitter.com/RealWayneRoot/status/1317991077266124800  
  
并说中共手上也有。
    
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 
        
恐怖！
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 
        
请问他是如何推断中共手上也有这些视频的？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-20
        
这个事情来源是怎么来的呢，最开始，拜登这个老头对儿童吧，行为是有点奇怪，他有一次公开场合亲吻自己孙女，碰到孙女嘴唇了，这个在新教国家的确非常非常不适当，由于是公共场合，所以马上媒体就很多报道的了，这个玩意让传统美国人特别受不了，美国很多人认为很开放，但是其实这个国家很保守，很多州，父母不能给6岁以上异性孩子洗澡。  
  
紧接着就是以前的一个照片，拜登亲自己孙子，手臂从脖子后面转过来，环抱低头亲的面颊，这个在美国也是很不适当的动作，非常不适当，隔辈长者不应该做这种恋人环抱亲吻动作，一般来说，在美国只有妈妈亲吻儿子女儿可以用这个动作，爸爸都不行，在中部一些地区，爸爸如果这么亲吻自己孩子是有可能被路人揍的。  
  
所以当时就有人提出来，拜登应该是类似于ADHD障碍，引起的年老后行为异常，是一种病，得治。还有人就直接说，拜登少年时没有科学的ADD，ADHD检测流程，就医记录和学校记录也没反应有这方面问题，说他是病情应激障碍就是找借口，他其实就是个恋童癖。 其实恋童癖这个称号跟随老拜不是一两天了😂  
  
紧接着又爆出拜登的儿子有虐童倾向，这个就完全是捕风捉影。  
  
然后这次两者一合，变成了拜登.....😂  
  
拜登这个人对孩子不适当举动是举国皆知的，但是现在说的这个事情基本直指性行为和虐待，也就是新教国家最高最高最高的“罪”，这个在美国文化里比什么杀人犯，纵火犯严重多了，很多影视里也有，性侵儿童的罪犯在监狱里都要被收拾。这个就很值得去思考了，如果真的有，那可能是美国历史领导者最大的爆雷了，如果没有，就是特意泼脏水泼成了硫酸😂
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-10-19
        
感觉这爆料的手法和老郭的太过相似，莫不是老郭在幕后指导？
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-20
        
https://www.zerohedge.com/political/why-fbis-top-child-porn-lawyer-involved-hunter-biden-laptop-case  
https://www.aboluowang.com/2020/1019/1513591.html  
电脑店主艾萨克（John Paul Mac Isaac）交出的笔记本电脑的硬盘中有一个奇怪的证据，是一张联邦调查局FBI传票的照片，上面有FBI最高儿童色情调查员-特工约书亚．威尔逊（Joshua Wilson）的签名。不得不让人生疑，为什么此人会涉入“硬盘门”案？  
这个签名已经获得西方杂志（Western Journal）和《商业内幕》（Business Insider）的确认，后者将他的签名与2012年的刑事诉讼文件进行了比较，得出的结论是，“显然与《纽约邮报》传票上未经撤销的签名相符”。  
  
当然，在没有更可靠的来源确认视频的存在之前，这仅仅只是传闻  
但至少几方面的线索能对上，如果最终证实了，我一点也不会感到意外
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-19
        
有证据 就放出来  不放出来的 就 先观望吧，不确定。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-19
        
虽然我一向黑拜登，但是都到了这时候还不放出来真材实料，就没意思了。硬盘已经有了几个月了，到川普阵营也有好几天了，不放出来证据，还要等大选之后么？
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-20
        
如果此事屬實, 而FBI已一直知情的話, 那FBI也不見得可信了
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-19
        
红黄蓝幼儿园到底是不是拿韭菜孩子供洋大人淫乐的后花园…
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-20
        
沒圖說個卵子？無論這些多麽猛的料沒給出物證可信度幾乎沒有。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-20
        
如果影片中有未成年小孩的话，你要怎样公开哦 ？  
  
别被仇恨给控制了，这样的视频是不应该公开的，要也是在法庭或者相关人士来验证。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-20
        
如果真的有人看過，這人還不報警? 他還是個人嗎?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32409)

