---
layout: default
Lastmod: 2021-03-27T05:08:30.448763+00:00
date: 2021-03-08T00:00:00.000Z
title: "有哪些歷史人物是洗心革面的？"
author: "願榮光歸香港"
tags: [人物评价,								歷史]
---


### 品葱用户 **願榮光歸香港** 提问于 3/8/2021
    
看到鄰貼討論“有哪些歷史人物是晚節不保的”，忽發奇想：晚節不保的歷史人物討論得多，但相反洗心革面的歷史人物好像較少討論。不知各位有沒有好例子介紹一下？
    
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 
        
太多了，就中国历史人物里就数不过来，田因齐、勾践、范雎、管仲、仲由、刘彻、曹操、周处、苏辙……
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-08
        
不知道算不算历史人物了，有兴趣的话可以去查查藤田信雄这个人。其实他只是一个小人物，一个普通人。  
  
如果不算独立战争和烧了白宫的那次战争，那么在911恐袭之前，他是唯一一个成功袭击美国本土的人。作为日本海军的优秀飞行员，他坐着潜水空母逼近了美国西海岸，然后开着飞机在俄勒冈州的森林里投了几颗炸弹。但是当地潮湿寒冷，结果这几个炸弹连个大火都没搞出来。藤田本人回去之后还被大骂了一顿。  
  
战后，他回到老家，却在60年代的某天被当时的日本首相传召去了东京。藤田非常惊讶，但是去了之后更惊讶，首相告诉他，美国人找你去，对，就是你炸过的那个地方的人。藤田有些害怕，虽然首相承诺了他不会被当作战犯对待，但是在离开之前他偷偷地将祖传400多年的武士刀放在了行李中，决定如果受辱就拔刀自尽。  
  
他与妻儿就这样忐忑不安地踏上了美国的土地。令他十分惊讶的是那个小镇的人对他非常友好，他成为了小镇的座上宾，与普通美国人一起吃住生活，参加了社区的各种活动。藤田的妻子抱着接待他们的那户人家的儿子，给他讲临睡前的故事。小男孩说着故事里人物的英文名字，藤田夫人Ayako告诉他这个人物的日语名字。小男孩很喜欢这个穿着和服的阿姨。小镇居民带他走访了风景名胜，向他介绍了美国的历史和文化，也自然向他。他们谈论了很多很多，关于日常生活，吃喝玩乐，当然，还有关于那场战争。他们当时并不知道的是这次旅行在小镇中引起了巨大的争议--小镇上四五成的年轻人都参与过二战，有些还参与过惨烈的硫磺岛战役。并不是每个人都能忘记过去的。  
  
临别之时，他拿出那把代表着这个悠久的武士家族的荣耀，在整个战争过程中都跟随他的宝刀。这段在美国的日子，让藤田深刻地认识到了自己过去的无知和狭隘，也对自己作为侵略美国的军人的事实表示深深的忏悔。作为礼物和赎罪的纪念，他将这把刀赠给了那个小镇。临别时，他向接待他的美国人承诺，要让小镇的美国青年也来日本。实际上他在不久之后因为家族的小生意破产而家境窘迫，但是这个信念支撑着他。经过他和家人十几年的艰难努力，在80年代藤田一家终于自费邀请了几位美国学生来到他的家乡。这次，他收到了里根总统助手的来信：我们尊敬你的善良和慷慨。  
  
1997年，藤田信雄去世。临终前，他获得了该镇荣誉市民的称号。按照他的遗愿，次年他的女儿将他一部分的骨灰埋在他曾经轰炸过的森林里。他曾是美国的敌人，在后半生致力于美日两国公民的交流和友好；而现在，他的灵魂永远留在了美国的土地上。  
  
如何与你曾经的敌人和解，如何与曾经的自己和解，如何面对过去的不堪/痛苦/误解。藤田不是个什么政治人物，接待他的小镇人也不是，不过他们对于这个问题做出了一份完美的答卷。我记得2015年长冈烟火在8月15日纪念日的时候绽放在了珍珠港的上空，而当时中国人宣传的只有无止境的仇恨和耻辱。当时的欧美各国与中国的关系远没有这几年紧张，看着那些漂亮的烟花，我当时就感觉到很多事情已经不能改变了。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-10
        
刘连昆15岁国共内战时参加中共军队，混迹三十余年成为解放军后勤部军械部长，负责装备采购和保养，1988年晋升少将，1989年对64学生镇压不满，1992年开始为台湾情报部门工作，1996年台海危机提供战略信息，部署信息和军备信息，导致美国迅速派出两个航母战临近台海，后因李登辉公开演讲中透露出大陆的战略军备部署信息，导致受到中共猜疑，1999年被捕后遇害，其子也遭受了有期徒刑15年的判罚。
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-03-11
        
首推俄羅斯的聖大公弗拉迪米爾一世，看似從蠻族洗心革面成一代文明聖人，實際上，唉呀，  
中國人對他是以秦始皇相比的，您看，這可比真正的洗心革面更高明。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-03-11
        
渊田美津雄？偷袭珍珠港的航空编队指挥官，战后担任战争资料档案整理工作，后来读到了一位空袭东京时被俘虏的美军飞行员受到残酷虐待但顽强生存并留在日本传教的故事深受触动，后来阅读圣经，受洗加入基督教成为基督徒，并和那位美军战俘会面，成为好友。战后美津雄表示对珍珠港事件中死去的人们深感遗憾，并打算将余生投入到基督教里，后来在60年代还去了美国参加基督教传教活动，据说美国人还挺欢迎他，他儿子也移居美国。
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-10
        
所以啊，不要动不动屠这个屠那个的，谁也不知道对方会不会改变，谁也不知道自己会不会改变
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-09
        
蒋经国？早年暗杀作家江南，晚年还政于民。  
  
赵紫阳？早年广东土改搞大屠杀，晚年同情64学生被软禁致死。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-03-12
        
有哪些歷史人物是洗心革面的？  
  
比如本大将就是一个例子。再过100年，历史会给本大将一个中肯的结论。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-03-09
        
川普啊，当了那么多年商人。最后晚年出来竞选美国总统捍卫民主价值。  
当然洗心革面用在他身上不太合适，但老当益壮，宝刀未老还是称的上的。  
  
硬要说还有明智光秀，给大一统头子织田信长作了那么多年孽，临到老了终于在本能寺尽了一分力。  
德川家康也一样，给信长当了几十年帮凶，晚年干翻了丰臣，重建幕府，把信长秀吉的日本秦制大一统又拽回来半步。  
还有赵构，继承人选的不错。  
  
奥斯曼的穆罕默德二世，一度被废位，后来复位还打下君堡。  
朱祁镇，晚年比青年多了一个脑子。  
莫卧儿的胡马雍，年轻时候把莫卧儿所有印度领土丢光，晚年收复山河，还生了个伊斯兰世界最强君主之一的好儿子。
        
                

### 品葱用户 **rotllt** 评论于 2021-03-09
        
佛朗哥算吗？晚年立下遗嘱归政西班牙王室，还做了些促进民主化运动的事情。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-11
        
我从不相信一个政治人物会“洗心革面”，他/她之所以让你感觉到变好了，只不过是到了“该变”的时候了，这也是计划之中的，如果不能变那就换人
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-03-10
        
大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下  
  
洗心革面（迫真）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36950)

