---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T03:44:41.944207+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "美軍於9日起在高雄與台軍展開為期4週的聯合訓練"
author: "大修"
tags: [台军,美軍]
---

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=844915&fbclid=IwAR3hw2WNAjxgcDcthmzszADpoGrAVVVWR5CCaoeqpnUw2lWHBMTDxhAfWBg  
  
報導節選:  
海軍陸戰隊這次為期一個月的密集訓練，據信是我國因疫情暫停台美軍事互動後，首批恢復運作的例子  
  
  經協調美軍配合我防疫政策來台，完成14天檢疫，期望能透過這次合作，陸續恢復美軍在台的各項小部隊操演。  
  海軍司令部稍早表示，為維持區域的和平穩定，臺美軍事安全合作交流均維持正常進行，至於受訓內容，海軍司令部不予評論。值得一提的是，此次海軍司令部證實美軍現役陸戰員來台，是自1979年台美斷交以來，首度公開證實美軍來台的軍事交流

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-10
        
“美国再次对台售武,更加证明美军不想“协防台湾”！”  
  
“台当局两次否认美军机飞越台湾消息，他们真怕了！”  
  
“民进党邀请美海军陆战队来为自己撑腰，他们真怕了！”
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
spark808** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540758#")“美国再次对台售武,更加证明美军不想“协防台湾”！”“台当局两次否认美军机飞越台湾消息，他们真怕了！...

  
  
中或最贏(迫真)
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
spark808** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540758#")“美国再次对台售武,更加证明美军不想“协防台湾”！”“台当局两次否认美军机飞越台湾消息，他们真怕了！...

  
  
  
“美军驻台之日就是梧桐之时（迫真）”
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
spark808** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540758#")“美国再次对台售武,更加证明美军不想“协防台湾”！”“台当局两次否认美军机飞越台湾消息，他们真怕了！...

  
等等第一條和第三條不是互相矛盾嗎？？？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540766#")“美军驻台之日就是梧桐之时（迫真）”

  
“可恶！他们怎么没有'驻军'，为什么只有四周！明明驻军就可以梧桐的”小粉红哭着说道
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-11
        
小粉红可以去中南海亲自告诉包帝，他们台湾人有美国人帮助是假的，都是台湾人用假人模具忽悠我们的，赶紧动用五大战区力量集合去攻打台湾，统一台湾，为了祖国的民族复兴，我愿意捐一套房，甚至一条命。
        


            
### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-11-11
        
難怪海軍陸戰隊的戰技跟裝備更新這麼快，原來是因為有美國教官帶  
[海軍陸戰隊的訓練影片，可以看出戰技非常美式]( "https://www.youtube.com/watch?v=g8fbALK5cW8")  
這是好事，最近看陸軍幾個打擊旅(269、542、586之類的)也被海陸的新觀念「滲透」了，不過國軍觀念的革新速度必須加快不少，不然無法應對全世界第三大軍事實體的威脅  
更新觀念最簡單的方法就是每年抓一個營去給美軍「修理」，韓國國軍跟日本陸上自衛隊都有類似的訓練計劃，所以能看到他們的裝備跟戰術戰法更貼近實戰需求  
我相信，當對抗中共已經是美國兩黨的共識時，我們很快就能看到國軍的士官兵跟裝甲車在美國歐文堡國家訓練中心的訓練場上與美軍進行實兵演練
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540786#")“可恶！他们怎么没有'驻军'，为什么只有四周！明明驻军就可以梧桐的”小粉红哭着说道

  
只是密集訓練而已(已經很長了好嗎？)，說不定等訓練完還要下基地，下完基地這群大兵就得到「一年帶薪長假」，留在臺灣吃香喝辣呢(
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540792#")只是密集訓練而已(下基地四周已經很長了好嗎？)，說不定下完基地這群大兵就得到「一年帶薪長假」，留在臺...

  
会有《蔡英文政府崇洋媚外为吸引美军在台休假不顾邱毅王炳忠等民意反对执意引入美猪美牛》的假新闻出来的  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------  
川普连任台湾就能加入美国第一岛链的核保护伞了  
到时候小粉红还会跟你说是只有核弹 没有驻军 所以还不能梧桐XDDD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540766#")“美军驻台之日就是梧桐之时（迫真）”

  
  
Err....他們之前就在台灣駐軍了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540793#")会有《蔡英文政府崇洋媚外为吸引美军在台休假不顾邱毅王炳忠等民意反对执意引入美猪美牛》的假新闻出来的-...

  
剛記錯了下基地要三個月起跳，這個真只是技術訓練而已。(不過誰說美軍不能下基地呢？)  
另外假新聞標題實在太失水準，我來!!  
  
《蔡英文开门揖盗，不顾国际法和国际关系基本准则，使美军破坏东亚和平》
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540800#")剛記錯了下基地要三個月起跳，這個真只是技術訓練而已。(不過誰說美軍不能下基地呢？)另外假新聞標題實在...

  
有一说一，拟标题还是你们台湾人厉害XDD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26141)

