---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T07:27:46.176925+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待武汉采购360吨黄豆用来抗洪？"
author: "yogafire"
tags: [武汉,洪水]
---


### 品葱用户 **yogafire** 提问于 7/23/2020
    
reference：  
[https://www.tiatiatoutiao.com/shehui/17757.html]( "https://www.tiatiatoutiao.com/shehui/17757.html") （墙内链接谨慎访问）  
  
这件事情在墙内已经受到很多人关注  
  
另外360吨这个数字听起来有点多，实际上没多少，  
价格也就几百万  
为什么会在墙内上热搜？  
  
还有，黄豆真的如同那个新闻说的能够遇水胀开起到防洪效果吗
    
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
野蛮黄豆壬，，，
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
原來美國要中國買他們的黃豆是為了抗洪啊
        
                

### 品葱用户 **latios123** 评论于 2020-07-23
        
1.建议立即申请国家科学技术进步奖 2.建议用尿不湿抗洪
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-25
        
品冲B乎化  
  
抖机灵的拿高赞，谈重点的无人看  
  
但是有一说一我也觉得黄豆没卵用。。。。那玩意强度要是靠谱还要水泥干啥。。。。。。。。。。  
\-----  
  
这种情况下你们给我高赞是骂我么/(ㄒoㄒ)/~~
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-24
        
這是在發豆芽 然後每個中國軍人扛200斤豆芽走十里水路 送給災民鄉親們
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-24
        
.....各位有聞過泡爛發臭的黃豆味道嗎？  
  
看來洪水結束後又有一堆蚊蟲湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-24
        
楼主这贴的啥连接，话说一半…………  
  
我觉得关键是粗体部分有没有道理，我反正是没看懂。  
  

> 武汉采购360吨黄豆来抗洪 对漏水方面起作用  
> 
>      发布时间：2020-07-24 07:54:20    
> 
>   
> 连日来，长江中下游防汛形势严峻，江堤告急，为了守住大堤，武汉市江夏区准备了360吨黄豆应对险情。  
>   
> 等等，抗灾为啥要用黄豆？这吨位也不像用来吃的啊。  
>   
> 其实，黄豆对抗洪抢险有奇效，洪水过境后还能填补歉收的农田，就连辣条，都与洪水中的黄豆有着不解之缘，没想到吧。  
>   
> 据武汉市江夏区融媒体中心报道，早在今年3月，江夏区就准备了60吨黄豆用于防汛，由于近来长江水位不断升高，他们又从周边地区采购了300吨的干黄豆。  
>   
> 这360吨黄豆，被分别存放于金口电排站和范湖粮库内，以便随时取用。  
>   
> “黄豆遇水会变大，可以对漏水方面起到很大的作用。”江夏区粮油收储总公司负责人介绍道，7月9日接到通知后，公司就成立工作专班，从本地市场及外地市场抢购黄豆。  
>   
> 除了黄豆外，江夏区在前段时间还新增了1000立方米的砂石备料，存放在居字号分段院内，用于处置长江干堤险情。  
>   
> 用砂石并不奇怪，但遇水发胀的黄豆到底在抗洪中起着什么作用呢？  
>   
> 这就要提到一个现象：管涌。  
>   
> 据《实用水文学词典》解释，“管涌”是在渗流作用下，土体细颗粒沿骨架颗粒形成的孔隙，水在土孔隙中的流速增大引起土的细颗粒被冲刷带走的现象，也称“翻沙鼓水”“泡泉”。涌水口径小者几厘米，大者几米，孔隙周围多形成隆起的沙环。  
>   
> **简单来说，管涌就是堤坝渗水严重时，土体里的细沙被流水冲出来，在外形成环状的沙包。**  
>   
>   
> **管涌出现的时间久了，大量的涌水翻沙会破坏堤防和水闸地基土壤骨架，引起建筑物塌陷，造成决堤、垮坝、倒闸等事故，也会造成溃口。**  
>   
> **要对付这种险情，蓄水反压（俗称养水盆）是一种有用的办法，即通过抬高管涌区内的水位来减小堤内外的水头差，从而降低渗透压力，水往低处流不往外溢，从而防止地基被掏空。**  
>   
> **这时，黄豆就派上用场了。**  
>   
> **由于黄豆吸水性强，把它丢进“养水盆”，豆子体积会增大，不仅可以抬高水位，还能填补砂砾空隙，且黄豆储备量很大，容易抢购调配，还能回收利用，泡胀后能作优质有机肥。**  
>   
> 黄豆因此成了抗洪抢险中的补漏利器，更厉害的是，它还有补救灾后农田收成的作用。  
>   
> 据上游新闻7月13日报道，由于长江水位上涨内涝无法排出，江西九州江洲镇的农田大量积水，农作物被淹，这一季收成并不乐观。  
>   
> 对于受损情况，江洲镇二分场洪支书表示，村里农作物主要以棉花、水稻、黄豆、玉米为主，根据土地情况一年可以种植3季。农田被淹后，第二季水稻已无法种植，但可以视情况改种玉米和黄豆。如果安排得当，可以最大程度弥补因洪水造成的损失。  
>   
> 所以，洪灾过去后，黄豆也能派上用场，帮助农民渡过艰难时期。  
>   
> 这里，还要提到一个“冷知识”：辣条也诞生于黄豆与洪水的“纠葛”中……  
>   
> 据人民网2019年报道，1998年，湖南发生特大洪水灾害，当时农产品损失严重，平江县酱干产业的主要原料黄豆出现了大幅度的产能下降，直接对酱干产业造成了毁灭性打击。  
>   
> 为了养家糊口，平江县农民被迫要寻找新的出路，在这样的情况下，平江县三市镇的邱平江、李猛能、钟庆元在探索中用面粉代替豆粉，改进生产工艺，采用单螺杆挤压机械加工，加入辣椒、花椒、孜然、糖、盐、植物油等佐料，创新发明了麻辣味的辣条，一代“零食之王”就这样诞生了。  
>   
> 想不到，小小的黄豆，与洪水竟有这么多故事。  
>   
>
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-07-24
        
黄豆是用来防管涌的。黄豆遇水发芽膨胀，可以有效堵住管涌，事后填埋无污染，是一种非常绿色环保的填充物料。
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-24
        
純天然無污染發泡劑，泡水後可以膨脹以起到小數量大功效的作用，神豆！！！
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-23
        
这要怎么摆？未胀开之前放洪水路径？那不会冲走？人工胀开之后再放？那不买沙袋？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-25
        
支那又想玩彎道超車的傳統技能？  
  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-24
        
还是那套加速主义纲领，错事要批斗，蠢事要加速。这事儿实在是蠢得不能再蠢了...
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-07-24
        
看標題會以為是中共服軟買了美國農產品  
把防洪當名目
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-07-24
        
事實上這幾天中國真的跟美國多買了數量上的豆  
  
TRUMP自己也有說  
  
同時他也說了貿易協議對他來說已經沒這麼重要  
  
然而在中國卻傳出要用黃豆治水的新聞?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28893)

