---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:56:25.793418+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "大家是如何看待相亲的？你会考虑通过相亲结婚吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [经济,香港,中共,美国,台湾]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/8/2020
    
特别是30岁还没结婚的大龄单身狗们，你会考虑相亲吗？你觉得相亲能找到真爱吗？  
你是否会考虑通过相亲来结婚？  
  
另外相亲这种东西是中国独有的吗？台湾香港日韩，还有欧美人会相亲吗？  
  
感觉相亲多了目的性，多了程序化，缺少了很多追逐爱情，浪漫邂逅的情调。  
  

* * *

  
顺便问一下，30岁还没结婚的葱友，你心里急吗？你父母催的紧不紧
    
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 
        
欧美人一样相亲 (blind date)
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-09
        
已过30。自己急，父母也急。问题是，在这样的中国，多一个孩子不就是多一个奴隶吗？  
所以我最近都在筹备跑路，得承认跑路的大门关得越来越紧了，发达西方国家可能很难去，我这两年最后拼一把，如果成功跑路，就在那边开始积极找对象。如果跑不掉，那也还是要找，无论结不结婚，都得做好一辈子在中国受苦的心理准备。  
但跑路的过程中我不打算找，对方和你想法不一样怎么办？所以等这件事尘埃落定再说。
        
                

### 品葱用户 **朱伟嘿同它的马仔** 评论于 2020-09-09
        
会啊，老了没人照顾没人陪是很凄凉的。但目前我是不愿意谈恋爱的，感情上的投入感觉像一场赌博，我更情愿把我自己的精力感情回报给父母。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-08
        
现在这个残酷的专制时代居然还有人考虑结婚组建家庭，甚至生小孩？？  
  
连作为一个人最基本的权利都没有，还考虑结婚这些更高级的需求？  
  
我表示无法理解！
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
其实我觉得相亲还挺靠谱的，说白了就介绍人帮你了解清楚了家庭背景，并且确定了对方也有着急结婚的强烈意愿。  
  
但后面的相处还要靠自己，有人喜欢说一些个例，什么婚前了解不够，什么介绍人说谎，什么同性恋假结婚。问题是你自己找，也会遇到渣男渣女啊，也可能了解不够啊，这不是介绍相识的过错。  
说到底介绍就是一种认识方式，而这种方式起码能带给你更多信息，比街头搭讪网上摇一摇靠谱多了
        
                

### 品葱用户 **NaiveQAQ** 评论于 2020-09-08
        
相亲的本质目的是利益匹配交换，双方互相依存生活，而不是找到真爱。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-08
        
受邀  
  
日劇韓劇裡這種劇情還少嗎？不少日漫都有此描寫，包括銀魂這種民工漫  
所以稱不上是中國獨有的，雖然不同國家的相親方式可能略有不同（不過這部分也和時代、雙方的家境等有關，甚至家境不同影響的比國家不同的還多）  
廣義地說，自稱『dating』的網站/SNS也有不少是以長期交往為目的的，也就是說是相親的一種形式（當然其中不乏約砲用，但也有的服務會主動打擊疑似約砲的行為）  
日本、台灣曾經流行過的『聯誼』也可以認為是一種相親  
甚至電影裡看到的歐洲貴族『社交季』也屬於一種廣義相親（把一群條件差不多的年輕人放在一起製造接觸機會）  
  
能不能遇到真愛？**請先問真愛存不存在**  
就這一點，就可以寫好幾本心理學或哲學方面的專業書籍了  
假設真愛存在，那和不認識的人相親的確有可能遇到真愛（因為在你肯定他不是你的真愛之前，每個人都有可能是）所以從這個角度上來說有相親比沒相親一個人宅在家裡或者和肯定不是真愛的人一起玩要更有機會遇到真愛  
但是相親未必是最有效果的找真愛方式，這也要取決於你相親的形式。假設真愛是你一見面就能認出（也就是一見鍾情）的話那相親party那種大規模活動會更有效，但假設真愛是你一定要花一定時間去了解才能分別出來的，那只能聊5分鐘的相親趴就不如一對一聊很久的傳統相親有效  
但真愛是否存在、如果存在人又是如何分辨的，這都是未知，所以無從判斷是相親比較有效還是別的方式比如請朋友介紹比較有效。但不管怎麼樣，有做肯定比沒做遇到真愛的機會要高  
  
我會不會相親？這問題問的我心好痛  
這麼說吧，我不只是打算相親，如果照這樣下去恐怕我還只能挑離過婚的中古  
  
最後，30歲還沒結婚的多著呢。尤其是按照現代人的成長節奏，18歲雖然是成年了可以看A片了但其實還是學生，要在職場上站穩腳跟快者也要20後半  
30稱不上大
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-08
        
我其实好奇，至少在中国有多少人是真爱结婚，还是过了一定年龄经历了一定世事，认为只要两人合拍/可勉强凑合就可以一起了？感觉中国很多过了28岁的人就是这个目标前进，或者索性就决定单身了。  
  
还是会有人相亲吧，我有经历类似的，但是说“介绍个朋友认识认识”，不像相亲那样坐在分享自己的爱好和生活习惯。日韩估计有人相亲吧，欧美……少，因为很少人去管别人的家事或生活模式，更多人在这边是有个自己的生活模式，然后靠那个模式筛选适合的对象，而且结婚的原因也是觉得至少是喜欢那个人。  
  
我父母是那种随缘的状态让我自己生活，但我有朋友小我一点，父母已经每天催命符似的催她找男朋友/老公。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
相親找到真愛是有可能的，但是本人因為很慢熟，所以機率很低。  
  
透過相親結婚，個人覺得應該不會吧？又不是沒人追，不從了解他個性的人裡面挑，偏要去賭運氣？  
  
哪天我去相親大概只有兩種可能：喝醉酒或是自暴自棄。  
  
催婚的經驗：  
16歲的時候被外婆問我要不要相親.....她的觀念是16歲沒結婚就要去相親，很古老的觀念。（這時侯就慶幸她現在失智，不然我都30幾歲了）
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-09-08
        
英美现在很多用手机APP相亲，自己联系一下，然后见面看感觉。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-09
        
很遗憾，由于本人及家庭的综合素质过低，之前的相亲对象，也都是类似层次的人，而且基本都是被逼着相亲的，她们本来就没有恋爱的动机，何况我又是素不相识的外人。之后我也开始厌恶相亲这种东西。  
中国所谓“男大当婚女大当嫁”这套理论，我是极其反感的。首先，中共搞得房价如此疯狂，但房子又是中国人谈婚论嫁的重要资本，对于买不起房子的底层壬来说，无疑是重大的打击，这也是我成为反贼的最初动力。其次，我是人，不是配种站的猪和狗，我想不想结婚，想不想要小孩，谁也管不着。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
去相親的男女，算是比較差，但又不算太差的水平。像我，連相親都省了，從來沒有人介紹女生給我，估計是太差了吧
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-09
        
謝邀。  
  
我會，因為我覺得相親也是一個認識另一半的途徑。你可以了解一下對方背景，看看照片再決定去不去。如果見面合得來可以試試看之後能不能發展，如果不合適那就體面地把飯吃完然後再也不見唄。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-09
        
我个人觉得相亲对于男性来说，是一种很耻辱的行为。  
因为它违背了生物择优选择异性配偶的天性，需要第三方强势介入才能解决问题。这在某些方面来说，证明了这个雄性生物的无能  
所以我非常反感相亲，但是现实又没有让我有资本解决这个问题，这是一个非常悲哀的问题。  
但话又说回来，从雄性生物本能，我对女性非常感兴趣，但只停留在性的方面。至于连带的家庭责任，对方父母亲戚那些乱七八糟的关系，我非常反感。如果点背，取了个三观不合的拜金五毛回来，那将痛苦一辈子。  
  
实话说，我肯定会结婚，很大概率是通过相亲，但我结婚最大的目的是为了能有一个孩子吧。只要有了我的孩子，女人这玩意，要不要就无所谓了。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-08
        
我身边有好几对都是通过相亲找到真爱的，当然也有相亲也找不到的， 我自己也是相亲后一起，真爱。  
  
我理解相亲只是多一种认识交往的方式，突破原有自己的固有圈子，是不是真爱和相亲无关，而是和相亲认识后两个人的想法，经营有关。如果你本身的目的就是交易  那不管是相亲还是 自己去找的 都会走向交易而不是真爱。 如果你的想法是要找真爱，相亲过程中遇到 志不同的自然会相不成。  
  
其他国家有没有相亲我不知道，不过我记得 以前看过韩国片《我的野蛮女友》里面就是通过相亲 两个相爱的人走到了一起...
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-09
        
在日本相亲的活动很多。看日本的电视节目，交点参加费用，在一个地方集合，一个大循环，每个男人和女人都能聊上规定的几分钟。然后投票选自己喜欢的人，如果互相投票选中的就会公布出来，就算成功了。  
  
最近手机APP也有很多这种相亲的，女的不花钱，男的要花钱。日本有这种活动，不知道欧美怎么样。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-09
        
相親沒什麼問題吧? 也就是開了個端, 畢竟有部分人因各種原因就是沒什麼機會有個開端啊
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-08
        
女性友人去相親過，好像是有中介平台的，但遇到的對象都挺可怕的，讓她對相親留下很差的印象，據說曾遇到一個有孩子的鰥夫，中介私底下透漏他老婆是“累猝死”的，到底什麼家庭情況能累到猝死？？詭異
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-08
        
感謝邀請。  
我沒考慮過相親結婚喔，不過相親在各個國家應該都存在，只是看用什麼名目包裝吧？  
比如說，在我大學時期曾經有抽過外系的系對這種聯誼活動，也曾聽聞有些人就這麼順勢交往了。我覺得這也算是一種相親啦，只是是以談戀愛為目的的聯誼活動，少了結婚的急迫性。  
而且出了社會之後，應該也滿多這種公司內外部的不同科互相聯誼的活動吧？只是沒有做到那種明面上掛上相親為目的的程度而已。  
  
至於個人結婚方面，呃，我的性傾向姑且是偏同性呢，即使在台灣也不可能明目張膽以認識同性為目標的相親活動吧……雖然現在同性結婚在台灣是合法啦，但我覺得我會單身一輩子。  
  
至於相親是否是能找到真愛，我覺得要看個人吧？  
其實我是覺得相親也有追逐愛情、浪漫邂逅的部分啦，至少再也沒有什麼比相親更重視閃電般地看對眼了。  
另一方面，相親本身也是一種從平淡中找尋戀愛的交際過程。  
  
我認為，如果太過度追求那種浪漫的戀愛，就會錯過在平淡的生活中遇到的幸福。  
（雖然從來沒有談戀愛的人說出這種話好像沒有什麼說服力就是了）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
啊，都有，不光是东亚，西方的话希望子女能结婚的也许也有吧。  
  
印度、巴基斯坦等等也和东亚一样，其实你生活在一个正常的社会里，男女交往是很正常的，比如在街上就能遇到你喜欢的人，要约会也不难。像中共国这种“能加个微信吗？”，然后女的看你开什么车这种视频，虽然是演的，但真的就是这么以貌取人的特别多。也就是没有一个“自动恋爱”的环境，要是如此，那你只能去相亲了。自然的不行，只能人工了不是吗？  
  
在这种环境里，我对这种婚姻都不看好，即便不是相亲，一个男的，娶到了心爱的妻子，她多么的纯洁美好，可环境会慢慢把她变成势力小人，只看重钱……一个女的，找到了一个帅气又有正义感的丈夫，他事业有成，他出去谈客户的时候，对方说：不跟我去夜总会就是不给我面子……你觉得会怎么样？  
  
整体环境如此的话，真的不能指望什么，出淤泥而不染，行，我敢说，我就是，但，确实，我也敢说，在中共国，这样的人，只有几千万分之一，还算保守估计的了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-08
        
已过三十。  
  
过去恋爱经历还挺丰富的，这些年专心于工作和事业就对组建家庭这件事没什么兴趣了。  
  
几年前我父母也催，尤其是我妈，不过我是一面给她讲道理一面用事实教育她，现在她也接受我这种状态了。更重要的是，她这么大岁数也终于学会如何把我作为独立的人格来尊重我的自由意志了。另外，我父母在我小的时候就发现我是个个性很强的人，他们在这点上倒是看得很明白，他们觉得我这种人想找到自己合拍的也确实很难（合拍的人都喜欢不起来，只能做朋友了妈的），所以现在对我放任自流。  
  
相亲什么的我是完全不会去的。我这人虽然在感情上也干过不少sb事，但是绝对不把功利心放在感情里，更不愿意把感情一定要强行和婚姻捆绑。  
  
我身边无论男女，三十多岁没结婚的也蛮多的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30730)

