---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:38:28.070989+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "《观点》周刊：约翰-博尔顿，整个华盛顿都讨厌的人"
author: "渔民出海"
tags: [博尔顿,美国]
---

前白宫国家安全顾问约翰-博尔顿（John Bolton），这位鹰派中的鹰派，在职业生涯中一路树敌，最终特朗普也未能例外。博尔顿在新书中揭露特朗普为了自己连任，私下跟中共领导人习近平进行“交易”。法国《观点》周刊6月19日刊登该刊驻华盛顿记者Hélène Vissière的人物特写，题目是：约翰-博尔顿，整个华盛顿都讨厌的人。  
  
该文章说，约翰-博尔顿具有一种不可否认的才能，那就是，他无论走到哪里，都能给自己制造大批的敌人。想想看：2005年，小布什总统让他出任驻联合国大使的提名送到参议院确认时，博尔顿以前的同事们滔滔不绝历数他的糟糕可怕行为，以至于共和党籍参议员都拒绝支持他。这样的羞辱非常罕见。他被指控粗暴，自大，并对敢于顶撞他的人进行骚扰和恐吓。总之，就是一个粗蛮之人。无奈，小布什总统只好趁国会休假，绕过参议院，用政令把他派到联合国出任大使。  
  
13年后，他又被唐纳德-特朗普任命为国家安全顾问。从他刚刚写的有关白宫17个月的叙述来看，他也没结交很多朋友。在这本近500页的书中，他批评了所有人：财长姆努钦（Steven Mnuchin）讲话时不知道自己在说什么；前驻联合国大使黑利（ Nikki Haley）是奉承特朗普家庭的交际花；国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）是背后贬低总统的肮脏伪君子。当然博尔顿这本书的主要算帐对象是总统特朗普本人。博尔顿在书中将特朗普描绘成一个腐败，无知，痴迷于连任的家伙。说他为了连任甚至不惜寻求独裁者的支持。书中还说特朗普认为，“妨碍司法是一种生活方式”。  
  
  
**在耶鲁大学怒斥左派精英**  
  
然而，在2016年，约翰-博尔顿在海象胡须下的嘴里唱的是另一首歌。他在福克斯新闻Fox News做评论员时，对新总统是赞不绝口。因为他梦想进入新政府工作。后来，热爱强力发言和赞颂的新总统终于注意到他，尽管总统对毛发过敏，还是在2018年3月延揽他出任第三任国家安全顾问。他们二人都鄙视多边主义和国际机构，都反对侵害美国主权的条约。他们都赞成“美国优先”和粗暴的力量均衡。但与总统不同，博尔顿的想法50年未变，并以教义般的热忱捍卫自己的想法。这个消防员的儿子在巴尔的摩一个简朴而保守的社区长大。在母亲的推动下（据说他继承了母亲的报复心），他获得了一所私立学校的奖学金，然后进入耶鲁大学，在那里，他开始怒斥左派精英。  
  
**鹰派眼中的鹰派**  
  
大学毕业后，他被华盛顿一家著名律师事务所聘用，然后在里根政府和老布什政府中担任过各种职务，赢得了超级鹰派的声誉。在小布什当选后，博尔顿于2000年出任负责军控和国际安全事务的副国务卿。他从那时便开始破坏条约，或更确切地说，像他在回忆录中所言，“拒绝低端的政策和协议，以更大的美国独立性和更少的多余约束取代它们”。  
  
他推动美国退出与俄罗斯签署的反弹道导弹条约，退出国际刑事法院。他形容这是他在国务院职业生涯中“最美好的一天”。可是，这个根深蒂固的好战份子，以热情支持对伊拉克的冒险而闻名。他的快速度做法最终导致他与布什政府其他鹰派疏远。他出任美国驻联合国大使，在那里，人们怀疑他跟整个联合国机构做对。当17个月的联合国大使任期结束时，参议院仍拒绝确认对他的任命。于是，苦涩的博尔顿摔门而去，然后他出任极右翼反伊斯兰团体“门石研究所”（Gatestone Institute）所长，同时成为福克斯新闻台的台柱子评论员之一。  
  
**“如果由约翰做决定，今天我们卷入四次冲突” **  
  
69岁获任国家安全顾问，为博尔顿提供了实现自己想法的最后机会，尤其是要让美国撤出伊朗核协议。不过，他与特朗普的蜜月没有持续多久。因为博尔顿是更多的干涉主义者，他只知道大棒政策——他说“我不会晃动胡萝卜”，按照他的主张，以军事手段解决危机才是最好的办法。特朗普则不然，虽然喜欢扮演强者，但要尽一切努力避免战争。特朗普打趣说，“如果由约翰做决定，今天我们卷入四次冲突。”  
  
约翰-博尔顿反对跟弗拉基米尔·普京和解，反对向朝鲜领导人金正恩发动魅力攻势，反对让塔利班代表来戴维营进行和谈。最终，特朗普在2019年9月通过一条推文宣布解雇他。博尔顿则声称自己辞职。不到一年后，这位前胡子顾问甩出一本500页的“飞毛腿导弹”进行报复，很有杀伤力，就像他喜欢的那样。  
  
然而，这部爆炸性的作品再次没有引起太多的同情。《纽约时报》说：“这本书充满了自负，尽管它尤其显示博尔顿并没有取得太多成就。” 美国右翼怪罪他敢于攻击唐纳德-特朗普；左翼批评他唯利是图和不爱国。因为从他这本书来看，他对总统有各种严重的指控，可是在众议院发动弹劾总统程序时，他拒绝作证。这是因为他更愿将书中的料，留给据说支付他200万美元的出版商。  
  
现在，这名前顾问可以宣布胜利。因为尽管白宫努力阻止这本书的发布，但媒体已把书中的重要部分都公布出来。 不过他也有输掉第二场战斗的风险，那就是，政府将竭尽全力没收他的销售利润。  
  
  
  
不可否认的才能：四处树敌。。。

            
### 品葱用户 **渔民出海 
Deatholder** 评论于 2020-06-20
        
[

> 這樣的人多一點，才能徹底把中間利益者徹底橄欖

]( "/article/item_id-418713#")  
  
当年伊拉克战争让美国陷入中东的战争泥潭，耗费大量美国军力和财力，间接导致后面的金融危机和恐怖主义兴起，让中国趁机发展壮大，现如今面对最大的威胁中共，还是满脑子想让美国去打伊朗打朝鲜，毫不顾及这会让美国陷入第二次战争泥潭中，与其说是什么鹰派中的鹰派，确实如川普所说的一样只是满脑子只想打仗的蠢蛋，开除没什么毛病，只是川普也蠢，过了三年才看出来此人本质。  
  
不过即便川普最后因为意见分歧解雇了他，但对于他这种四处树敌的人，特朗普一开始欣赏他作为鹰派的态度，并力排众议让他重回白宫，至少对他有提携之恩，也不说回报之类的事情，但他却毫不犹豫地选择背后捅刀子，任谁都能看出他是毫无能力但睚眦必报的小人了，无论未来白宫的主人是谁，应该都不人会想当两次被蛇咬的农夫。  
  
博尔顿这种人还要再多一点？那美国真药丸了。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-21
        
這樣的人多一點，才能徹底把中間利益者徹底橄欖
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-06-20
        
约翰-博尔顿不可能是整个华盛顿都讨厌的人，文章里面的内容我不会都信，存疑
        


            
### 品葱用户 **dasfe** 评论于 2020-06-20
        
看來作者是向中共拜師學藝了，用類似的套路：先人身攻擊個人，從道德一路批判到思想，最後才點出要徹底否定的對象。 不知道還有沒有美國版的評海瑞罷官。
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-06-21
        
对这种几十年如一日坚持自己的信念的人，我首先是敬佩的，敢在政治正确的美国政坛反对左派精英，他是清醒又勇敢的。这个世界所有人都不喜欢的人其实已经像大熊猫一样珍贵了，更多的是左右逢源满嘴谎言的“精英”。
        


            
### 品葱用户 **joewsjf 
渔民出海** 评论于 2020-06-21
        
[

> 当年伊拉克战争让美国陷入中东的战争泥潭，耗费大量美国军力和财力，间接导致后面的金融危机和恐怖主义兴起...

]( "/article/item_id-418737#")  
伊战的失败有很多因素，有法定程序和战后处置的问题，不是他一个人的锅。伊朗朝鲜不会因为宽容就倒向自由世界，博尔顿在这一点上没有错，塔利班停战协议签订48小时就重新开火是很好的教训。川普讨价还价的结果就是被玩于股掌。  
至于后来的人会不会用他，那就要看白宫主人的气度了，张绣背刺把曹操儿子都杀了不照样被曹操用着
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
全职猎人** 评论于 2020-06-21
        
[

> 约翰-博尔顿不可能是整个华盛顿都讨厌的人，文章里面的内容我不会都信，存疑

]( "/article/item_id-418714#")  
保持懷疑是很好的習慣，我也贊同。  
不過他老兄很讓人討厭這件事應該是真的，我還是第一次看到左右派跟民主共和兩黨都不喜歡的人。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
joewsjf** 评论于 2020-06-21
        
[

> 伊战的失败有很多因素，有法定程序和战后处置的问题，不是他一个人的锅。伊朗朝鲜不会因为宽容就倒向自由世...

]( "/article/item_id-418803#")  
伊战的失败是整个美国包括总统国会和情报部门的的决策失误，我没觉得他有什么能力影响，但你觉得博尔顿能力强到能决定伊战走向？这说法真是把我整蒙了，原来博尔顿在你眼里这么大的能耐呢。。。另外川普对伊朗和朝鲜制裁比奥巴马时代更加严厉得多，不会挥胡萝卜加大棒，只会想到靠四处开战解决问题，真当美国国力还可以这样肆意挥霍而不会衰败了？纯粹地主家的傻儿子想法。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
dasfe** 评论于 2020-06-20
        
[

> 看來作者是向中共拜師學藝了，用類似的套路：先人身攻擊個人，從道德一路批判到思想，最後才點出要徹底否定...

]( "/article/item_id-418812#")  
你扣帽子手法很娴熟，不过博尔顿新书也完全契合你这套说辞，另外发帖前看清楚这是法国的媒体。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
渔民出海** 评论于 2020-06-21
        
[

> 伊战的失败是整个美国包括总统国会和情报部门的的决策失误，我没觉得他有什么能力影响，但你觉得博尔顿能力...

]( "/article/item_id-418829#")  
伊战的失败是因为没有顺手打下伊朗，什叶派的旗帜掌握在反美疯子手里，什叶派为主的伊拉克自然会乱。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
elsaanna** 评论于 2020-06-21
        
[

> 伊战的失败是因为没有顺手打下伊朗，什叶派的旗帜掌握在反美疯子手里，什叶派为主的伊拉克自然会乱。

]( "/article/item_id-418833#")  
所以solution是征服整个伊斯兰世界？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
elsaanna** 评论于 2020-06-20
        
[

> 伊战的失败是因为没有顺手打下伊朗，什叶派的旗帜掌握在反美疯子手里，什叶派为主的伊拉克自然会乱。

]( "/article/item_id-418833#")  
美国攻打伊拉克的理由是有大规模杀伤性武器然后纠集了一群西方盟友，但是最大失败是打赢后情报部门调查并没有发现大规模杀伤性武器，美国伊战胜利也失去战争正义性，在道义上被全世界谴责，还成功引起中东极端穆斯林的仇恨。  
美国没有正当理由还想去打伊朗。。。现在就是经济制裁伊朗，西方的盟友都反对。不管不顾上去硬干只会把自己弄成孤家寡人，比起中国要更加孤立于世界，美国是世界警察，不是世界恶霸。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
dasfe** 评论于 2020-06-21
        
[

> 看來作者是向中共拜師學藝了，用類似的套路：先人身攻擊個人，從道德一路批判到思想，最後才點出要徹底否定...

]( "/article/item_id-418812#")  
  
你这飞帽子的功夫可以说得上是：  
  
捍卫民主党共和党双雄走狗，  
深得共产党国民党两党真传。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-20
        
美国之所以攻打伊拉克成本高，主要还是源自战后成本。  
因为美国的目标在于战后重建一个民主社会，在于要把烂泥扶上墙，对于伊拉克这种独裁了这么多年的伊斯兰社会何其困难。  
其实还不如学英国干脆当个殖民地算了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
渔民出海** 评论于 2020-06-20
        
[

> 当年伊拉克战争让美国陷入中东的战争泥潭，耗费大量美国军力和财力，间接导致后面的金融危机和恐怖主义兴起...

]( "/article/item_id-418737#")  
  
你支乘机崛起的关键不是伊拉克战争而是911导致美国战略重心的转移，有没有伊拉克战争关系并不是太大。伊拉克战争本身也是911之后美国人需要复仇才出现的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20646__sort_key-agree_count__sort-DESC)

