---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T13:31:46.836779+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "为什么小粉红老觉得自己曾经是世界霸主？"
author: "PauloCheng"
tags: [如何看待X,古代]
---


### 品葱用户 **PauloCheng** 提问于 8/2/2020
    
什么民族伟大复兴，意思就是我曾经是世界老大，现在要把它夺回去。可是天朝什么时候当过世界霸主？  
不可否认，在古代，天朝在东亚、东南亚、中亚是当之无愧的地区霸主，周边国家长期是天朝的藩属国。  
可是，即便在亚洲，天朝真正的小弟或许只有陆上邻国朝鲜和越南，就是能够为他们提供真正的保护。其他国家如日本、吕宋、暹罗、爪哇等，在历史上天朝根本就没给他们提供过任何保护。  
事实上，古代天朝的交通技术非常落后，稍微有点地理阻隔的地方就不能组织大规模运输，特别是海上运输。  
而且朝贡体系，更多的是一种古代的贸易方式，跟收保护费也不是一回事。其他国家对天朝的进贡，更多是出于仰慕中华文化，学习先进文化。  
古代汉人的“天下”，就是指东亚、东南亚、中亚这部分，离开这些地方，可能很多皇帝都没听说过，更遑论投射影响力了。  
古代中华帝国充其量就是一个区域性霸主，而这种区域性霸主在古代多的是，罗马帝国、奥斯曼帝国、蒙古帝国、神圣罗马帝国、沙俄帝国、印加帝国，可为什么小粉红认为古代天朝一直是世界霸主呢？
    
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
Make China great again,,,
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
什么？原来蜘蛛也有世界史？
        
                

### 品葱用户 **QMetaObject** 评论于 2020-08-01
        
因为要论证共产党实现中华民族的伟大复兴  
  
1\. 首先你得有个中华民族  
2\. 然后你这个民族必须有曾经的辉煌  
3\. 然后你这个民族得有近代的衰败（晚清、民国）  
4\. 最终，共产党带着闪光灯和BGM登场，成功实现了中华民族的伟大复兴，领袖习近平也就成为了千古一帝，中华民族的民族英雄  
  
整个历史课本就是围绕这个提纲写的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-02
        
原因很簡單，因為按照牆內的歷史教科書，中國在封建時代是所謂世界最強國家，直到工業革命才開始漸漸衰落。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
中國一定是世界中心  
全世界都應該繞著我轉，滿足我的要求，不滿足就是你們不對。這跟巨嬰思維有關係吧？  
  
Btw真的很想知道為什麼連長期生活在中國的某些外國人也有這種想法，是被中國環境寵壞了？
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-08-01
        
毕竟他们祖上统治过宇宙。  
  
现在他们觉得应该恢复自古以来的领土。
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-08-01
        
自卑反弹就是无限自大，心理学来说，掩饰自身不足。。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-01
        
就和吃着地沟油，心系国务院一样。  
  
自认为是我们，其实是代价。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-01
        
没有什么话是墙内的人说不出来的  
他们把娱乐当做正事，把正事当做娱乐，没有价值观，当然也没有历史观
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-08-02
        
汉族文化，从来都是局限在东亚这一块小圈子，何谈世界的中心。从大航海时代就跟西方不可同日而语了
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-02
        
因为确实体制内外都有不少人提出过我大清是当时世界GPD第一，在一切看钱的前提下，这个经济体量就是霸主，配合维尼的厉害了我的国和复兴梦，再加点社达进去，就孕育出这么一批罔顾现实的战狼。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-08-02
        
說真的大航海時代前  
哪來的真正影響力能幅射全球的世界性霸主  
粉紅老喜歡拿GDP佔全球多少多少來意淫  
拜託，農業時代的生產力就是拼人口，誰的農奴夠多誰的生產力就高  
GDP比率多除了証明你繁殖能力高以外，跟世界霸主有個毛的關係  
中華帝國頂多就一東亞霸權，連稱霸亞洲都不算還世界，簡直想太多
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-08-01
        
中国的历史教育还有历史电视剧一直有问题的，
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-08-02
        
遇见这种小粉红，你只要怼他：你们领先了这么久怎么工业革命发生在西方。。保证他哑口无言。
        
                

### 品葱用户 **神聖台灣共和國** 评论于 2020-08-02
        
因為中國沒有未來 所以他們只能看向過去 還只能以為自己還是那個世界霸權
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-01
        
大致是把古代平南越，閩越，吳越，楚，滅商，滅東夷，擊吐蕃，西羌諸部，北擊匈奴突厥元，以及種田的小農經濟放大了看  
  
古代種田沒產生任何GDP，GDP是隨着貨幣，商業活動，交換而產生的，自給自足的種田沒有交換行為，不能用貨幣衡量GDP。不要總說古代中國GDP佔世界1/2的傻話  
  
倒是美國在二次大戰結束後GDP佔世界1/3是真的  
  
還世界霸主呢，白種男人和日本男人韓國男人來到大陸，受到大陸妹的熱情歡迎；大陸男人去到外國能有如此熱情的待遇？  
  
  
  
  
  
  
[@井外势力  
](https://pincong.rocks/people/%E4%BA%95%E5%A4%96%E5%8A%BF%E5%8A%9B "https://pincong.rocks/people/%E4%BA%95%E5%A4%96%E5%8A%BF%E5%8A%9B")东南亚有个共产国家叫老挝，它们的教科书上说本国是古代是东南亚最强大的国家，只是近代没落了，因为资本家和西方害的。   
\============================================================  
古代柬埔寨（高棉，真臘）是大國，後來被泰系，緬系，越南吃了不少地
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-01
        
可能是因為被灌輸的四個自信?  
  
反正自信就完事了
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-01
        
如果只是从大国崛起而不是小民利益来看，中国的确是工业革命前最强大的国家
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-01
        
东南亚有个共产国家叫老挝，它们的教科书上说本国是古代是东南亚最强大的国家，只是近代没落了，因为资本家和西方害的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29236)

