---
layout: default
Lastmod: 2023-08-06T21:07:36.717930+00:00
date: 2023-08-06T21:07:35.808760+00:00
title: "中国开始接种假的国产mRNA疫苗"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,RNA,石药集团,接种,28，新语丝]
---

中国开始接种假的国产mRNA疫苗

·方舟子·

中国有好几家公司都号称在自主研发针对新冠的mRNA疫苗，后来都没了下文。今年3月份突然又冒出了一个mRNA新冠疫苗，是石药集团生产的，而且获得了国家药监局的紧急批准使用。4月份，国务院颁发了一个关于新冠疫苗接种的新方案，其中对于加强免疫（也就是打加强针）优先推荐两种疫苗：一种是神州重组蛋白疫苗，还有一种就是石药集团的mRNA疫苗。5月份，石家庄开始接种石药集团的疫苗。

这种mRNA疫苗究竟有没有效呢？如果有效，中国有没有量产的条件呢？

我们先说第一个问题。一个疫苗有没有效要通过三期人体临床试验来证明，但石药集团的疫苗号称做过一期、二期临床试验，没有做三期临床试验，只做了一个加强免疫的试验。号称找了4000个曾经接种过重组蛋白疫苗的人来做试验，给他们打mRNA疫苗作为加强针，看它的保护性究竟怎么样。据说结果表明，在接种了mRNA疫苗的7～28天之内，保护率是70%；14～28天之内的保护率是85%。这只是石药集团的公告里说的，并没有提供更详细的数据，当然更没有论文发表。所以，这个试验的可靠性究竟怎么样，我们目前没法评估。

但这么一个简单的数据让我觉得很奇怪。试验只设计到接种第28天就截止了，难道该疫苗只管接种后28天的保护性，过了28天就不管了吗？哪一种疫苗是这样设计的？其他的疫苗做试验都要追踪几个月，你为什么到28天就截止了？接种疫苗的那些人肯定有相当一部分超过了28天，为什么不统计他们受到疫苗保护的情况？这样的试验设计让人觉得非常蹊跷。

退一步说，姑且认为石药集团的疫苗是有效的，那么它面临的另外一个问题是究竟有没有量产的条件。我以前说过，中国即使能够研发出mRNA疫苗，也没有量产的条件。生产mRNA疫苗是集生物技术之大全，而中国的生物技术很落后，比美国落后了几十年，差距之大比芯片的差距还要大。生产mRNA疫苗要用到几种酶，要用到脂质、核苷酸类似物，而这些关键的原料要么中国不能自己生产，要么虽然有国产的但质量不过关。中国好一点的生物实验室都不敢用国产的这些原料，都要从国外进口，特别是从美国进口。而量产对于原料的要求比实验的要求要高得多，中国研发的mRNA疫苗如果要量产，所有的关键原料都必须进口。另外还涉及到一个工艺的问题。生产mRNA疫苗是以前从来没有过的，需要新的工艺，必须先解决工艺问题。新的工艺是由辉瑞和莫德纳解决的，中国没有解决新工艺的能力。

但是石药集团宣布已经解决了工艺的问题，而且关键的原料号称都是由石药集团自己生产的。敢吹这种牛，正表明这个mRNA疫苗是假的，是不可能存在的，这种牛完全是不懂生物技术的人才敢吹的。为什么呢？因为生产mRNA疫苗要用到的原料要由多家公司生产。比如给mRNA加帽子的加帽酶，全世界只有圣地亚哥的一家公司能够生产。没有哪一家生物技术公司（更不要说药厂）能够自己生产所有这些关键原料，辉瑞公司、莫德纳公司生产mRNA疫苗用到的关键原料都是从多家公司买的。难道石药集团是全世界最牛的生物技术公司加制药公司？既然这么牛，所有这些关键的原料都能够自己生产，那么光卖这些原料就可以赚很多钱，何必去赚疫苗的钱？敢吹这种牛，就说明它搞出来的东西完全是不可信的。

再退一步说，就算中国突然冒出了一家世界上最牛的生物技术公司加制药公司，能够自己生产mRNA疫苗所需要的全部关键原料，石药集团的疫苗也是不可信的。它号称它的疫苗比辉瑞和莫德纳的疫苗都要牛，优势是不需要冷冻，只需要冷藏，在2～8摄氏度就可以长期保存。这也是对生物技术、生物化学很无知才敢这么吹。mRNA非常不稳定，如果不冷冻，很快就会降解掉。莫德纳和辉瑞的mRNA疫苗要长期保存都必须冷冻。辉瑞的疫苗要超低温冷冻，莫德纳的疫苗好一点，但是也要在零下20度冷冻。石药的疫苗号称不需要冷冻就可以长期保存，只能说明它里面根本就没有mRNA。

只要有生物技术、生物化学的常识，就可以认定石药集团的所谓mRNA疫苗是假的，里面不可能含有mRNA疫苗。也许是拿别的疫苗比如灭活疫苗来冒充的，也有可能里面根本就没有疫苗，只有生理盐水。里面究竟有什么东西是可以通过做实验发现的，搞一剂石药集团的疫苗到生物实验室去做实验，就可以知道里面究竟含不含有mRNA。当然，中国有实验条件的人没人敢去做这样的实验，石药疫苗里究竟含有什么东西就变成一个谜。有人说，会不会从国外进口mRNA疫苗贴牌冒充呢？我觉得不太可能。国外的mRNA疫苗是需要冷冻的，而石药号称它的疫苗不需要冷冻，所以只能说明它是不含有mRNA的。

这么假的疫苗，只要有点常识就知道不可能是真的疫苗，为什么国家药监局居然批准它上市呢？难道国家药监的人都那么傻、都那么缺乏常识吗？石药很可能是跟当初的国药一样，走了上层路线。某个大领导发话要批准它上市，国家药监当然就不敢不批准上市。否则很难解释为什么突然冒出了一个石药的疫苗，还这么快地紧急批准上市、紧急接种了。

这么假的疫苗就敢往人身上打，不怕露馅吗？这个他们倒是不用担心，因为疫苗究竟有没有效，打的人不会知道，是感觉不出来的。即使接种之后又被感染了，也可以说：我并没有说它百分之百有效，说的是85%有效，你就属于那15%无效的。即使接种石药疫苗的人后来陆陆续续都被感染了，也有话说，因为它说的85%的有效性仅仅指的是接种28天之内的，接种超过28天就不管了，就可以说疫苗的有效性大大地降低了，所以被感染了。中国的专家已经说了，疫苗并不会保护人们不被感染，而是降低重症、死亡。而被新冠感染的人即使没有接种过疫苗，绝大部分也不会得重症、死亡。所以，你自己是没法知道接种的这个疫苗究竟是有效还是无效。要证明疫苗有效，就必须做临床试验，必须对实际的使用效果做统计。中国对疫苗不做临床试验，也不做实际使用效果的统计。即使号称做了临床试验、实际使用的统计，数据也可以造假。

正因为用户没法知道疫苗是真是假，就可以把这么假的疫苗推上市，往人身上打。中国早就决定不从国外进口有效的mRNA疫苗，为了面子就只好推出一个假得不能再假的疫苗出来。

2023.05.19录制　　2023.07.03整理

(XYS20230731)

