---
layout: default
Lastmod: 2021-06-22T08:14:54.827077+00:00
date: 2021-06-22T08:14:54.827020+00:00
title: "四川关停矿机伤害了什么？伤害了预期"
author: "古原"
tags: [x4E1A,x671F,x9884,x4EA7,x8D44]
---

原创 古原 [古三古四](javascript:void(0);)

**古三古四** 

微信号 gh\_a68d56c34119

功能介绍 经济学思维看世界

6月18日，一份落款为四川省发改委、四川省能源局于当日发布的《关于清理虚拟货币“挖矿”项目的通知》的文件出现在多个微信群中。6月17日下午，有关四川省清退虚拟货币矿场的零星传言开始流传。

  

而6月18日传出的这份文件截图不仅给出了明确的清退时间表——已经排查上报的项目于6月20日前完成甄别清理关停。

  

今天，各矿机停电下机走人的视频已经在各微信群流传了。

小时候看过小兵张嘎，有一句特有名的台词：**别看现在闹得欢，小心将来拉清单。**

在刚刚改开时，很多个体户，私营企业主，其实都收到过这样的警告或警示。人们不太相信会开放私营企业，会允许个人自己创业。

小心将来拉清单，那就是说现在的情况和将来的情况是不一样的，预期会发生变化的。

所以在改开很长一段时间内，只有胆子大的人，敢下海，敢创业，敢去办企业。大多数人的预期，还建立在前三十年各种管制政策的基础上。

**预期会深刻地影响人的行动。**

中国自贸区的各种改革中，有一项重要的制度，叫作**负面清单制**。

这个制度的意义在于建立稳定的预期，但凡不在负面清单内的，你就可以做，将企业经营预期通过负面清单模式进行固定。

在法律中，社会上也开始有了**法无禁止即可为**的声音，也就是在法律没有明确规定这是错误行为时，那你就可以大胆做，这也叫作建立稳定预期。

中国法律中，有几个罪叫**口袋罪**，比如非法经营罪，这就是一个语焉不祥的罪名，只要你是经营行为，搞不好都有可能纳入这个罪名，因为非法经营没有具体的内涵，没有说明行为非法的边界是什么。

比如，网上就有人在朋友圈卖卖美瞳，就以非法经营罪入狱了。

这就是一个**不稳定的预期**。

我记得曾有一个朋友问我一个问题，他问：

钉子户一家人，只因为他不愿意搬迁，然后就使得公路改道，城市不美观，甚至铁路改道，成本多高啊，这个钉子户不是伤害了大家的利益吗？

我的回答是，如果支持强拆，那**伤害的是所有人的预期**。

只要允许强拆，那所有人对房子的预期都将发生变化，因为你不知道哪一天，你的房子就纳入拆迁范围，而与你谈判价格的人是有一个杀手锏在手里的，那就是你要是不同意，我就可以强拆你，这个时候，你确定你真的是在谈判价格吗？

深圳规定100%同意，才能拆迁，这就是建立了良好的产权预期，这个比香港都先进，香港是80%同意就可以强拆了。内地一些地方还在搞强拆，那这就是在破坏产权预期。

如果可以不经每一个人同意，就可以拆，成为普遍现象，甚至成为法律法规，那会怎么样呢？

这个预期将成为广泛的预期，那所有人的资产价格都将下降一大截，因为预期受损。

  

而对产权的保护，可不简单只是保护私有财产不被抢夺有些人，认为产权保护只是保护属于你的东西永远属于你，其实产权保护的内涵远不止这些，他还包括产权减少干预。

一台车，是你的，但出台规定一年只能开一天，这也是对产权的破坏。如果真出现这种事，那就没人买车了，一百万买的车，现在也只能一万块卖掉。有几个人愿意买一台一年只能开一天的车呢？

  

我们假设限购限贷是长期的，是已经被社会广泛接受的预期，那会发生什么?房价迅速下降，没有人愿意持有一个很难卖出去的资产。

  

目前大家还认为这只是短期政策，所以预期还没有被破坏。如果成为法律呢？

**一个资产的价格会因为其普遍的预期而发生变化。**

  

**产权受到管制，预期发生变化后，资产的价格就将贬值 ，全社会的财富都将缩水。**

  

我曾写文章骂过美国的房产税，美国人的购买力比中国人强多了，但美国的房价可不如中国，是房子不好吗？不是，是预期不好，因为房产税随着房子的估值在变化，你永远不知道你买了这套房子要付多少代价，于是就让大量的美国人选择租房而不是买房。

我们再来看四川禁止虚拟货币矿机生产会带来什么？

有不少人拍手叫好，他们本来就不信BTC，但就算BTC就是个郁金香，那这种行为依然是很不妥的行为。

因为在这之前的若干年内，是允许运行的，突然一夜之间就宣布停止，**伤害的是所有企业家的预期。**

我怎么知道我所处的行业会不会有一天被强行中止呢？现在是允许的、合法的，过一段时间就不被允许了、变非法了，那我还敢投资吗？

同样的事情发生在教辅行业，教辅严政出台在即，无数企业老板夜不能寐，无数从业者心里翻江倒海，不知道未来会怎么样。

而这样的行业里有数万家大大小小的企业，服务于数亿消费者，他们过往在这个行业投入的资产、学习成本、行业上下游资源无数。

但有可能一纸命令下来，全行业企业大部分阵亡。

那些为成为优秀辅导老师而每天自学到深夜的老师们的努力可能在一夜间化为泡影；那些为建立起连锁机构而用签订长达十年以上租赁合同的资产，可能一夜间成为负资产。

那他们再从事其他行业，**敢立足长远来经营吗？**

不敢了，怕了，预期受伤了。

那带来的就是企业的短视，**我为什么要投资研发？为什么要去培养人才？这是长期主义企业才能干的事，这是经营环境预期良好的社会才会有的企业行为。**

那这时，你看到更多的企业开始玩模式，玩炒作，玩概念，甚至玩坑蒙拐骗，就是不玩长期经营，搞到钱就跑、就撤。至于新行业，谁敢轻易玩，搞不好就掉坑里去了。

预期被破坏，是非常严重的事。

拜登上台后就提税，这也是在破坏美国企业的预期，税收的高低，是影响企业的投资回报率的，当你的税率是过四年就可以随便变时，**那我怎么还敢在美国长期投资重资产回报周期长的产业呢？**

那些投资页岩油的企业不但要提高税率，还在拜登上台后受到了环保管制，前期的大量投资，就有可能产生风险。而川普任上放松对页岩油生产企业的管制，导致这一领域投资大增。

那现在这些企业面临预期不稳定，将来他们还敢大量投资，长期投资吗？

美国中产阶级喜欢让自己的子女去学律师、学医生，为什么？因为这些职业预期稳定。而去学理工科，搞不好，就要远走海外，因为企业经营环境随时处于变化当中。

很多美国的产业就是在美国政府这种反反复复变化的政策中，被迫迁移海外。

大家知道滴滴这样的企业在建立的时候，是完全不合法的吗？

所有的滴滴车辆，都属于非法营运。

但当时的互联网企业坚信，这些新生行业会被允许，会得到认同，这就叫作良好的预期。

他们判断对了，政府松绑了法规，网约车成为合法行业。

滴滴吸纳了二百亿美元的投资，成为了超级独角兽，我们假设，今天重新认定，所有滴滴司机都属于非法营运，抓住就罚款，滴滴这样的企业必须关闭，那会发生什么？

支付宝、微信支付认定为非法集资，那会发生什么？

你失去了这些软件服务只是伤害的一小部分，更大的伤害在于，世界上还有人敢来中国投资互联网企业吗？中国还有真正的大的互联网企业吗？不会有了。

那时，你能接触到的全是坑蒙拐骗、或是炒概念捞一把的小网站。

2016年，中共中央、国务院发布**《关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》**。意见指出，在当前重要的历史节点，提出并强调完善产权保护制度、依法保护产权，对于稳定整个社会预期、增强全民族的信心，具有重要作用。

  

**给企业家一个稳定的预期，才能让企业长期投资，立足长远，培养人才，投资研发，最终才能成为社会财富的发动机。**

**喜欢就给个三连：分享、点赞，点在看。**

  

最后展示一下，我五个月的写作内容，我正式开始写公号，从1月24日开始，到现在正好接近五个月。

  

  

基本上实现了我自己定的目标，就是日更一文。

  

其中，阅读量最高的文章全网阅读量超过了五十万；超过二十万的有一篇。  

全网阅读量超过了十万的阅读量有四篇。  

  

我最早写的一篇文章是去年六月写的，当时只是一时兴起，写了一篇后，就停了半年一直没写，12月底也是因为一个群争论，开始写文章，结果没写两篇就炸号了，当时的目标，仅仅是达到阅读量一万。

  

真正认真开始写，算是1月24号，从这之后，就一直坚持在写，也谈不上什么目标，只是受到奥群里一众朋友的鼓励和夸奖，就这样一直坚持写。不知不觉已经写了五个月了，写了一百多篇文章了。  

  

其中，有产权系列，美国媒体简史系列，人口系列，养老金系列，福利主义系列，垄断系列还没写完，左与右系列也没有写完，还有不少准备开写的系列文章没有开始写，比如一直想写的中国十大理论恶人，因为写系列文章要求的时间会更长，定个目标，哪怕没有阅读量，一个月必须写一个定好的系列文章。

  

618活动打赏的朋友，如果没有收到我的公号文章合辑，请在留言区告诉我，我会补发。  

  

我将为朋友们长期提供这项服务，就是一个季度一次将我发表过的文章打包发至您的邮箱，现在我让我儿子当助理了，可以干这事了。

  

打赏98元，即可获得本号两年内每季度定期发送文章的服务，方便你收藏与阅读。

古原

您的支持就是我的写作动力

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

您的支持就是我的写作动力

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

