---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:50:31.648250+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "各位葱油有在公廁遇到過『觀鳥團』嗎？遇到時你們的感受如何？"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [性骚扰,人际关系,社会]
---


### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 提问于 6/9/2020
    
幾十年的人生第一次偶遇『觀鳥團』，感受非常強烈，所以想知道其他有相同遭遇的葱油會有什麼心理反應。  
  
在我交往的朋友及同事之中，有一些是同性戀人士，我與他們的相處總體上跟普通人沒有什麼分別，只是有時在某些關係到兩性的話題上註意避忌一下，以免令對方產生尷尬或不愉快的情緒。對於某些人對同性戀人士的歧視言論和行為，我是極度反感並強烈反對的。  
  
直至某一天，這種被我反感的歧視行為，竟然由我自己作出：  
  
我人有三急，到路邊公共男廁小解。釋放過程中，隱約感覺隔壁站着小解的中年男人對我上下打量，其視線範圍超越了該場所大家默認應遵的視線範圍，我因覺得奇怪，看了他一眼，覺得他目光怪異閃爍，我便知道遇上了『觀鳥團』成員。頓時心中升起了一股羞恥及鄙夷的感覺。快速完成，洗手準備離開，臨出公廁門的一剎那，再向下人望了一眼，他還是那麼心虛怪異地看着我，鄙視的心情上馬上又增加了一團怒火，我強行壓抑情緒以免自己作出謾罵攻擊的損德行為，快步離開。那股憤怒一直在胸中維持了一段長時間才慢慢散去。  
  
身為基督徒，我習慣凡事都做一下反省。回想起來，雖然我不能理解該『觀鳥團』人士在什麼心理基礎下作出這種行為，但這件事令我省察到我當時對那人的討厭及反感的心理狀況，應該跟我們平時在思、言、行為上對異性作出不聖潔的反應時，因這些不潔而導致天主的厭惡很相似。有念及此，我發現自己不再討厭那個人了，而且開始對他產生同情之心，畢竟我們同是天涯淪落的罪人，我便為他祈禱起來，求天主耶穌基督拯救我們。
    
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-06-09
        
嗯…  
你要是知道這社會上的女性  
稍微穿露出胸口或大腿的衣服走在路上，都會面臨這種程度的視姦目光  
會不會感到安慰一點?  
  
大多數的異男不習慣被當作性慾的客體，首次碰到容易有強烈的反應  
但畢竟目光掃視實在很難以騷擾定罪…  
  
我覺得這類視線侵犯的問題，由於很難實際以法律規範  
還是會回到道德原則：「己所不欲勿施於人」  
其邏輯上的反向敘述為「對待他人的方式，即是自己被這樣對待時也能寬心接受的」  
  
每個人的標準可能不同，只要不要雙標就可以問心無愧。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-10
        
明目張膽地看就是不禮貌，你反感也正常。  
  
我本人是男同，試過一次在公共泳池的更衣室更衣，不遠處有一中年男人公然地將硬幣拋往我處然後邊拾銀幣邊近距離看我下體。我當時也很反感，那麼不要臉世間少有，我是男同尚且如此反應，何況你呢。
        
                

### 品葱用户 **Hesperus** 评论于 2020-06-10
        
我有过比较类似的经历……不过是被学校的工作人员（中老年并且有亚裔偏好的那种）在FB上面骚扰过。  
  
当时非常震惊，而且恐慌，第二天就向校长报告了……后续好像是对方被警告了，但是依然在校内工作。校内亚裔不少，而且大多数年龄比我更小，所以我觉得我这样做应该是对的……但我也会感觉有点愧疚和可怜对方，虽然对方没有因为我去找了校长而丢掉工作。我后续在思考当时是不是有些冲动了，我不知道如果是楼主会是什么反应……  
  
确实有些人会做出不当的反应，但他们在生活中也经常有各自的不如意。比如我提到的这个人就是年龄相当大，工资很低，路上交通也需要不短的时间，大概五十岁左右依然孑然一身。我也在思考这个问题……
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-09
        
说实话，可能会冒犯到你，我认为，从内心深处你可能是个同性恋，并且是个零。因为我认为正常情况下，男人是不在乎别的男人看不看他的弟弟的，尤其是在嘘嘘的时候。我认为如果他看，证明他在自卑，因为我的比他的大哈哈哈哈哈哈啊哈。。  
  
总的来说，如果没有同性恋的潜在资质是不会在意其他男人是不是同性恋的，只会在意其她的妹子是不是同性恋，毕竟如果喜欢的妹子竟然是个同性恋，那才真正影响倒生活。当然纯属个人看法，希望没有冒犯到你。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-09
        
你是因为他的“观鸟”行为而生出鄙夷的感觉，又不是因为他的身份（你甚至都不知道他是不是同性恋），为什么会认为这是歧视呢？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-10
        
要是我的话就立即将其扑倒在地，好好教训一下这个小gay =\_=
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27037)

