---
layout: default
Lastmod: 2021-10-11T07:11:27.069384+00:00
date: 2021-10-11T07:11:27.069324+00:00
title: "什么是“表外煤炭产能”？"
author: "过桥土豆"
tags: [产能,煤矿,核定,煤炭,虚报,事故隐患,违法,刑法,危险,偏低]
---

收录于话题 #学习 22个

公众号：过桥土豆/guoqiaopotato

“表外煤炭产能”，是今天新学到的一个名词。

来源是今天看到《财经》的一篇文章。链接在下面，全文约3000字。

[《东北拉闸限电与能耗双控无关，这三点才是真实原因](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653425246&idx=1&sn=97fa1532185043bc8d06e3af8e825357&scene=21#wechat_redirect)》  

什么是“表外”？“表外”本是一个金融名词。但在该文章的意思，“表外”就是不在账的，没数的，不受控的煤炭产量。  

……

这篇文章不只梳理了整个东北电力紧张的原因，也解释了煤炭价格高企的原因。

东北电力紧张的逻辑是这样的：

电力紧张 → 火电厂不开机发电 →  煤价高发电亏钱。  

煤炭价高的逻辑是这样的：  

煤供给不足 → 煤矿只能按核定产能生产 表外煤炭产能消失 → 煤矿核定产能偏低   

……  

为何煤矿只能按核定产能生产？高出核定产能生产的结果是什么？  

  
坐牢！

2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》正式实施，“危险作业罪”是刑法新增罪名。

修正后的刑法明文规定了危险作业的三种情形：

一是关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的；  

二是因存在重大事故隐患被依法责令停产停业、停止施工、停止使用有关设备、设施、场所或者立即采取排除危险的整改措施，而拒不执行的；  

三是涉及安全生产的事项未经依法批准或者许可，擅自从事矿山开采、金属冶炼、建筑施工，以及危险物品生产、经营、储存等高度危险的生产作业活动的。  

应急管理部4号令也已经明确《煤炭重大事故隐患判定标准》，超能力生产及手续不全生产等均属重大事故隐患。

所以，超产会违法。

违法的事情很多。我们在8月28日文章《刑不可知 则威不可测》里说过，“高标准立法、普遍性违法、选择性执法”是顽疾，执法不严行不行呢？

也不行。  

因为2020年上半年，内蒙古自治区开展了煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作，掀起一场涉煤领域腐败“倒查20年”的风暴。对2000年以来煤矿的所有规划立项、投资审核、资源配置等各环节，煤矿企业和涉煤配煤项目法人状况、批办手续等均进行清查。重点整治在重要岗位工作、与煤炭资源管理有关联的人员涉煤违规违法问题。

当然，这件事也跟近几年煤矿淘汰落后产能，关闭私人小煤矿，国企大煤矿越来越正规有关系。  

煤矿核定产能为何偏低呢？  

我猜可能有主要有两个原因。一个是为了安全，产能少自然安全，0产能最安全。另外一个原因就是以前煤矿虚报产能太普遍。因为虚报的产能竟然可以置换，卖给别的有需要的煤矿。当然，这只是我的猜测。我并不是专家。

比如《中国经营报》这篇新闻，就指出虚报产能可以牟利。  

[陕西铜川去产能“玄机”：煤矿涉嫌“虚报产能”牟利](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU3MDc5Mg==&mid=2650334474&idx=2&sn=51a12177a4e4f72a011dfb4760a947a7&scene=21#wechat_redirect)  

那提高煤矿核定产能行不行？  

首先是来不及了，根据《财经》的那篇文章，放开产量需涉及发改委、能源局、安监、环保等多部门间协调，不是简单的事。另外一方面，现在这种情况主动说自己的产能偏低，相当于是去自首啊。

这也是文章说煤炭想解决只能依靠进口的原因了。

……  

这也让我产生一个疑问，在原来存在表外产能现象的时候，那些煤炭报税吗？钱进了谁的口袋呢？

在文章《[终于弄明白的一个小问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQxNjk5Mg==&mid=2649552148&idx=1&sn=22c37652ce53d3e3222a4d93b3c7fd89&chksm=88a7f2dbbfd07bcd4ab717f7b5c3dc8fb5902f9f5d71cc265d86a249c4561588f65aa2fe2e47&scene=21#wechat_redirect)》里说过，谁能想到疫情会导致海运运费暴涨。这就是一个蝴蝶效应。  

同理，谁能想到，今年3月1日的刑法修正案、“倒查20年”，会变成今年东北的冬天格外的冷的主要原因。

……  

今日新闻：  

1、10月10日，贵州凯里一男子驾驶小轿车贴“日本神风”标志一事引发网友关注。记者获悉，该男子被公安机关处以行政拘留十二日，并处罚款人民币六百元的处罚。记者从当地警方获悉，10月9日11时22分许，龙某明知日文字样“风速”(底部为日本国旗)、“神风”等图文系宣扬日本“神风特攻队”的军国主义精神，仍在他的小轿车上进行张贴，并驾驶该车在凯里市区内行驶，引起极大的社会影响和负面舆论，严重伤害广大人民群众的爱国情怀，其行为已扰乱社会公共秩序。（极目新闻）

2、山西全省共59个国家气象观测站日降水量突破建站以来同期历史极值，63个国家气象观测站过程累计降水量超过同期历史极值。

长按二维码向我转账

点赞、在看、分享是更好的支持！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

