---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:20:52.351369+00:00
date: 2020-06-21T15:20:50.349842+00:00
title: "转基因三文鱼获批准的启示"
author: "方舟子"
tags: [转基因,三文鱼,FDA,批准,上市]
---

转基因三文鱼获批准的启示

·方舟子·

（2015年12月10日在北京大学“黉门对话专家主题论坛——转基因，我们如何抉择”上的演讲）

最近在转基因领域出了一件大事，美国食品药品管理局（FDA）批准转基因三文鱼上市。市场上的三文鱼多数是指大西洋鲑鱼，这种转基因三文鱼就是大西洋鲑鱼。大西洋鲑鱼长得比较慢，即使是最好的品种，也要养大约3年才能上市。转基因三文鱼转入生长比较快的大鳞大麻哈鱼的生长激素基因，为了能让生长激素基因在寒冷的季节也能表达，同时还转入了美洲绵鳚抗冻蛋白的启动子。国内媒体把美洲绵鳚翻译成大洋鳕鱼，是不对的，美洲绵鳚长得像鳗鱼，属于鲈形目，不管是在形态上，还是分类上，都和鳕鱼没什么关系。经过这样的改造以后，转基因三文鱼生长速度就变得很快，大约养一年半就能上市，而且能够提高饲料的利用率。

为什么这是一件大事呢？因为这是第一种获批准上市的供食用的转基因动物。美国市场上早就有转基因动物，比如我家里养了几条会发出红色、黄色、蓝色荧光的转基因热带鱼，就是从美国沃尔玛买的，但是那是宠物，不是用来吃的。美国市场上早就有转基因食品，1994年第一种转基因食品已经上市，美国几种主要的农作物，包括玉米、大豆、棉花、油菜、甜菜，90%或90%以上种的是转基因品种，现在美国市场上的包装食品大约百分之七十到八十含有转基因成分。但是这些市场上的转基因食品都是来自转基因作物的，还没有来自转基因动物。

转基因三文鱼在1995年就已经向FDA提出了上市申请，但是一直过了20年，才得到FDA批准。研发转基因三文鱼的是一个只有21名员工的小公司，几乎给漫长的审批时间拖破产了。为什么审批拖了这么长时间呢？这是因为FDA对转基因作物和转基因动物的管理是不一样的。对转基因作物，FDA并没有要求说要经过它审批才上市，只是说，如果研发的企业愿意的话，可以自愿向FDA咨询，FDA可以给答复是不是满足了食用安全性的要求。所有的企业为了慎重，在把转基因食品上市之前都自愿向FDA咨询。但是对转基因动物，FDA要求必须经过审批才能上市，这是因为FDA是把转基因动物当作兽药来管理的，要走兽药审批的程序，要求严格，拖的时间就比较长了。

首先是要证明它吃起来是安全的。前面两位嘉宾都谈到了怎么定义食用安全性的问题。绝对安全的食品几乎是没有的。即使是所谓天然食品，也含有有毒、有害、对人体健康不利的成分。所以安全性是相对的。那么怎么确定研发出来的转基因食品安不安全呢？FDA对此采取所谓“实质等同”的原则，就是要证明转基因食品和同类非转基因食品相比，在生物成分和化学成分各个方面没有发生明显变化，实际上是一样的，也就被认为是安全的。FDA认定转基因三文鱼的化学成分、生物成分等方面与普通三文鱼没有区别，和普通三文鱼同样安全和有营养，如果上市的话可以不做特别标志。

其次还要证明它对环境不会造成影响。动物和植物不一样，是会乱跑的，要担心万一转基因动物逃逸到野外后，会破坏生态。为此研发公司采取了一系列措施，比如他们只计划在陆地封闭的环境中养殖转基因三文鱼，尽量降低转基因三文鱼逃逸的可能性。他们还对鱼卵进行了处理，让转基因三文鱼都变成不育的三倍体，这样即使有个别逃逸出去，也不会在野外繁衍。这些做法满足了FDA的要求，所以就获得了批准。

FDA在审批转基因三文鱼的过程中，遭到了很大的阻力，反对的呼声很高。这主要是来自所谓的环保组织，以及来自三文鱼产地的国会议员，这些议员担心转基因三文鱼会对当地的三文鱼产业产生不良影响，联名反对，还威胁要通过特别法案禁止批准转基因三文鱼。不过FDA还是顶住压力批准转基因三文鱼上市。

我国也有一种类似的转基因鱼，是转基因黄河鲤鱼，它的研发者朱作言院士今天也来了。转基因黄河鲤鱼转入的是草鱼生长激素基因，生长速度快一倍，养一年就能上市。上个星期天我和朱院士一起参加了一个也是关于转基因的研讨会，完了一起品尝了转基因黄河鲤鱼。大家会很关心生长这么快的鱼是不是不好吃啊？但是转基因黄河鲤鱼的口感、味道都很好。转基因三文鱼也是这样，研发公司做过试吃试验，试吃的人分辨不出吃的是转基因三文鱼还是普通三文鱼。转基因黄河鲤鱼研发出来的时间比转基因三文鱼还早，已经快三十年了，也不知道还要再等多少年才能够批准上市。

从美国FDA批准转基因三文鱼上市，可以给我们几点启发。

第一点，对转基因的争议，主要不是发生在科学界内部的，而是来自非科学界，特别是所谓环保界和政界。他们都是一些外行。外行能考虑到的问题，专业人士都早已考虑到。外行没考虑到的问题，专业人士也能考虑到。所以不要动不动以外行批内行，觉得自己比科学家还懂，乱指责研究转基因的科学家不负责任。

第二点，慎重推广不等于不作为。FDA审了20年才批准转基因三文鱼上市，不可谓不慎重，甚至可以说过于慎重。作为第一种供食用的转基因动物，没有先例，慎重一些是可以理解的，以后再审批这类产品，相信速度会快得多。但是不管怎样，FDA还是批准了，并没有不作为。而我国也讲对转基因作物要大力研发，慎重推广，而实际上就是研发出来了就拖着不批准推广，已经有十年的时间我国农业部没有批准任何新的转基因作物的种植，实际种植的只有转基因棉花和转基因木瓜两种，而美国是年年都批准转基因作物种植，各主要农作物种的大多是转基因品种。所以我国的所谓慎重推广，实际上就是不推广，不作为。转基因技术是应用技术，不推广，得不到应用，科研人员没有动力，就不可能有大力研发。

第三点，专业管理机构要有勇气，只看科学证据，不怕社会争议。FDA在审批转基因三文鱼过程中，有一段公示期，向公众征求意见。绝大部分的公众意见都是反对的，因为一般公众是没有专业判断能力的。刚才黄先生谈到他的父母都不知道什么是转基因。不仅是中国一般公众如此，美国一般公众也是如此。不要以为美国是科技发达国家公众就都有很高的科学素养了。美国曾经做过调查，发现大部分美国人都不愿意吃含有DNA的食品。他们连DNA是什么都没搞明白，更不要说转基因了。没有专业判断能力，就容易受到所谓环保组织的蛊惑，而且反对的人更愿意发出声音。但是这些反对意见没有科学依据，FDA也就不管它了，不管反对意见多么多、多么强大，都不管。还有来自政界的压力，FDA也没有屈服。FDA在批准时，只看科学证据表明安全性有没有问题，不考虑别的因素，比如政治因素、社会因素、文化因素、宗教信仰因素等等，它是统统不管的，至少在表面上是不管的。

第四点，专业的问题应该由专业管理机构说了算。FDA在审批转基因三文鱼时，由科学家组成的委员会进行研究，他们认为是安全的，就通过了，不用向奥巴马总统请示才敢批准，奥巴马哪有专家们懂转基因？我国就不一样了。我国有一个转基因生物安全委员会，也是由科学家组成的，但是他们认定是安全的也不管用，只是给一张安全证书，能不能推广、上市，还要由不懂行的行政官员来决定。下级官员等着上级官员的指示，最终还要等最高层的批示。所以连一种转基因作物能不能推广这样的问题，都要由最高层来拍板。最高层不拍板，只模糊地说要“大力研发、慎重推广”，就都不推广了。

中国和美国都是农业大国，美国转基因作物的种植面积是全世界第一，而中国在全世界只排第六，连阿根廷、巴西、加拿大、印度都不如。如果我国不改变转基因生物审批制度，不给转基因作物、转基因食品松绑，继续不作为下去，我国与美国的差距会越来越大，对我国的农业发展、科学进步，都是非常有害的。

2015.12.10

(XYS20151213)

