---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T13:48:36.322878+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "中国这20年的经济发展，对其他的穷国是否有借鉴意义？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,非洲,南美,印度,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/27/2020
    
中国的所谓崛起之路，是不可复制的吗？  
  
对于非洲，南美，中亚，中东，东南亚的广大穷国来说，中国的经济发展之路有借鉴意义吗？  
  
其他穷国是否愿意接受用长期低人权，低福利，低自由度，换取高速经济增长(2000-2015)，高就业率(疫情之前)，以及相对更多的外资投入？？
    
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-27
        
超低利率对应着全人类有历史以来从未有过的全球经济繁荣。我们要注意，这种事情已经被九零后认为是理所当然的正常状态，但是在全人类历史上、全哺乳动物历史上是极其变态的，违反了人类和所有生物的正常行为模式。从来没有什么“普遍繁荣”这种事情，但它真的存在，所以需要一个合理的解释。  
它产生的背景就是，生不如死的劳动力从苏联解体以后的俄罗斯和中国涌入世界市场。附带着还有，印度和第三世界人口大国，原先实行费边社会主义的国家，突然开放，也释放出一部分劳动力。但这是次要的，主要就是前社会主义国家，特别是劳动力最多的中国，把它的张献忠劳动力释放到市场当中。  
这批人的特点是，他们可以接受任何条件，他们可以零工资。为什么有人愿意接受零待遇？答案非常简单，因为真正的待遇是保障他们的人身安全，也就是秩序。  
所以，负利率是依靠谁支持的呢？是依靠奴隶劳动来支持的。奴隶劳动假定，他们脱离了这个体系以后，人身安全都没有保障，因此他们愿意倒找钱购买他们的工作岗位。只有共产主义国家才会有购买工作岗位这件事情。以前只有买官的，买官是为了赚钱。工作的目的一贯是为了挣钱，为了工作岗位而倒找钱这种事情只有在社会完全解体的时候才存在。  
从来没有说是像冷战结束以后那样，资本的力量渗透到全世界的每一个角落，把白左看成是血汗工厂、但是对于全世界比白左和欧美人口多得多的人口来说是他们自有历史以来从未享受过的巨大福利投送到他们身上。在这个时期，利率降低到空前低点，投资和金融泡沫繁荣达到历史上前无古人的顶峰。  
  
美国消费者的购买力撑起了世界市场的核心部分。还要再补充一句，美国消费者的额外购买力——不是必需品、而是各种儿童玩具诸如此类的这些可有可无的东西的购买力，支撑起了第三世界的经济繁荣，连同美国输出的美元。美元是人民币的核心和改革开放的核心。在东南亚和世界上的大多数国家，它也是经济驱动力的核心。只是东南亚的流窜美元能够驱动的那个社会区域比中国要小得多。  
  
马来西亚和印度要稍微好一些，因为原有的村社和部落的共同体还在，只是游离到城市里面的那一部分人口倒楣，但他们还是有家可回的。前共产主义国家就是完全无家可回的，相当于奴隶人口。  
正是这些奴隶人口，使得接近于零的超低利率和经济繁荣成为可能。也是他们，使得在经济危机发生的时候，违反十九世纪自由主义的一切教条，非但不能够缩表和紧缩开支，反而可以通过大放水和负利率来解决问题。  
美国到底输出了什么呢？我们要坦白地承认，它输出的甚至不是美元，它输出了秩序。美元暗中携带的秩序进入血汗工厂，使得“掺水美元”的获得者得到了包括人身安全在内的各种保障。这些各种保障使他们愿意倒找钱购买工作岗位。如果没有的话，他们就立刻回到张献忠的怀抱当中。所以，他们为了从张献忠的怀抱中逃出来，愿意支付赎金。这个赎金使负利率经济成为可能。  
我们要注意，西方经济学的“原子人假定”是建立在这种假定之上的：假如你不工作，人身安全是不会受到威胁的，你随时可以退出劳动力市场待价而沽。在这种情况之下，经济学意义上的“理性人”才能够成立。  
古典经济学和新古典经济学所谓的“理性人”从来都是假定你的人身安全有充分保障，你不用花任何力量和成本来保障自己的人身安全。其实这就是事先假定了民族国家提供的普遍安全。  
在封建时代，你的安全是由你的契约保护人决定的。你的契约保护人如果是圣路易，很好；如果他是一个孬种的话，那就不行。同时，如果你没有一个领主，那么你的下场是非常悲惨的。没有领主就是没有保镖，没有保镖你简直活不下去。  
而民族国家的居民则假定认为，安全应该是免费的，国家免费提供安全。虽然这个其实跟福利制度的免费一样，只是隐形成本打在了别的地方，但是大家都是这么感觉的。新古典主义经济学是建立在这些假定的基础上的，它没有考虑到张献忠人口的存在。但是张献忠人口是实际存在的，因此新古典主义经济学所不能解释的负利率驱动的现代经济也就相应存在了。  
这就是一个很简单的秩序经济学的演算法。美国不是一个输出制造业产品或者金融产品的国家，它是一个为全球输出秩序的罗马帝国。它输出的秩序，在有些地方购买的必要性不是十分迫切；在有些地方不购买的话，你只是稍微穷一些而已；在有些地方不购买的话，两岁女孩的脖子就会随时被十八岁的大学生割断。因此，不同的人购买秩序的迫切性是各不相同的。  
我们要注意，极端缺乏秩序的人，就好像是最穷的人愿意买最烂的商品一样，他们愿意接受最烂的统治者。波兰的贵族和法国的贵族就是自己家里面储存着大量秩序节余的消费者。你的货色比较次的话，人家就要把你赶出去，根本就不会买你的货。而南京城的居民则是一贫如洗的秩序无产阶级，哪怕是有极烂的货色送到他们门口来，他们也感到不买下来是不行的，更好的货物我们也买不起。实际情况也就是这个样子的。  
那么，负利率经济学在什么情况下能够结束呢？当然就是张献忠人口能够提供出的逃避张献忠的最大赎金填满为止的时候。这个最大赎金的支付达到极限的时候，负利率经济学就结束了。这个极限，因为它不能用新古典主义的资料来分析，所以你只能大体上凭经验来分析。现在它离这个极限已经非常之近了。  
  
  
https://vocus.cc/@ihctw/5e7a3deafd89780001093940
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-26
        
我发觉许多人不知是忘记还是不了解，南美，东南亚，那就是中国这种威权/军阀，然后拒绝韩国台湾新加坡式的向西方化社会转变的。      
  
最终结局就是这样，陷入中国今年开始的停滞增长，这就是拉美化，东南亚化。南美，东南亚何曾没有高速增长几十年的时候？马来西亚巅峰时期， 他们的赵家人一样把保时捷等欧美品牌也收购了，修全球最高楼双子塔，国产汽车畅销本国，人均要是继续增长十几年后就发达国家了，跟中国一样的满心以为走出了伊斯兰特色道路。  
巴西军人主政时期多年8%增速，客机业，医学都达到国际水平。  
然后呢？没有然后。总想着x体西用，只有当场去世一条路。  
  
这种军阀/威权后遗症直到现在还在放毒给南美，东南亚。  
所以不是有没有给他们的借鉴意义，而是他们的结局对中国有没有意义。  
那当然是有，但“给你机会你不中用啊"，在共产党一己私利领导下完美无视了教训。  
  
所谓中国经济奇迹，不过是打了个时间差的南美，东南亚国家。人家高速发展的时候中国还在文革罢了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-26
        
老思维陷阱了，中国的经济崛起与其专制制度没有因果关系。  
  
中国目前的人均GDP排名在70多名，这不是什么多了不起的成就，在华人社会里是最差的，在东亚（不考虑朝鲜）也是最差的。国家力量的强大是因为人口多造成了总体量大。  
  
三十年的“社会主义建设”，带来的是国民经济的崩溃，改革开放给中共续命至今。所谓改革者，即实行市场经济；开放者，允许外商投资、向外国学习。因而，改开后的经济大发展，是经济上的自由主义（仍然是不充分的）结出的硕果，而不是政治上由中共领导的功劳。  
  
一个可以比较的对象是印度，中印体量在同一等级。墙内一贯鄙视印度，甚至拿印度来嘲笑民主制度带来了混乱、落后。可是要知道，印度的经济自由化改革始于90年代初，比中国大陆晚了十几年，如今印度总GDP排名世界第五，正好相当于十几年前的中国，而十几二十年前中国的社会治安也不过如此。  
  
请不要被中共的叙事方式欺骗了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-26
        
光是低人权低福利没用，还要有美国的扶持，美国扶持你不仅仅是为了你的生产力，更重要的是，当初是想给你经济扶植，让你走向民主化。这种成功，不可复制，因为这不是一个经济腾飞的奇迹，而是一场诈骗的奇迹。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-26
        
很多国家都在借鉴，而且还吸取了中共高压锅的弊端，借鉴低人权，却不搞太严厉的维稳，这样民怨太大容易出事。中国周边小国都取得了保政权和少维稳的平衡点。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-27
        
这还真是前赴后继的带风向  看了几天了 我怎么觉得这个帐号是以前几个帐号的延续 中国的发展道路的借鉴意义 这不就是大外宣的“中国模式”或者“中国之治”的延伸吗？
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-06-27
        
 没什么意义，东亚所有国家基本都是这个发展模型。只不过其他的国家因为各种各样的原因（美国秩序输入，民主化等等等等）转型了，从而进入发达国家了。
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-27
        
有。但所谓的中国模式其实是复制的亚洲四小龙的发展模式，可不是中国/中共原创的。当然韩国台湾香港的后期的成功跟民主化也有很大关系，后面这段“邪路”中共是已经放了话说明白了不会走的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-26
        
毫无意义--因为中国模式的核心是美国拥抱熊猫派企图招安恁匪而带领自己的兄弟欧洲日本，通过自己的小弟台商港商，施舍给恁匪很多的资源与技术，开放了市场通道，然后在墙国制造了庞大的古拉格经济淆。美国企图招安恁匪的时候，给予恁匪的待遇是比其他国家要好的多的。其他国家，比如东南雅那些国家，甚至是日本这样的盟国，他们在最近这二三十年得到的待遇都是不如恁匪的--因为他们是美国的自己人或者美国认为无害或者没有大害不需要和平演变的。这才有了陈水扁时期美国说什么你是麻烦制造者，小布什时代美国因为中韩反日开听证会还集中批评日本这类事情。恁匪接受招安之前的待遇肯定是好于良民的，但是接受了之后他的待遇肯定就不如良民了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-26
        
> 中國的所謂崛起之路，是不可複製的嗎？

  
  
極難複製。  
  
這是因為題目說的是「複製」。我舉個例：新加坡也是獨裁國家，新加坡算是「崛起」吧，但是走的卻根本不是紅色中国的路，並非複製中国而得來。  
因為趙国的「崛起」，絕非單憑前面許多人說的低人權低褔利，或者高人口就可以「複製」。大部份人(尤其是反賊們)往往在思考這類題目時忽略了一個先天因素：資源。  
中國在政治上再壞，由於它絕對是個幅員廣大的國家(硬指標) —— 這裡特別強調的是「緯度」的跨度足夠大，這樣就相對包含許多不同的地理條件環境，資源和作物相對自然比較豐富 —— 因此它自產的資源當然會比其他小國豐富得多。新加坡，或者即使香港真的完全獨立起來，它們自身都不會有甚麼資源產出。沙地阿拉伯產油豐盛，但農作物或者水資源如何？  
  
美國強大，它自身的資源也豐富。  
  
打個比方，簡化來討論，假設全球共有100種基本資源。中國可能能生產75種，有25種要靠進口。但是相對另一個想「複製」中國的獨裁國家，但它領土很小，自產資源只有25種，75種要進口。那它即使複製也難以達到同樣的「成就」(在本題目裡面姑且視為成就)。  
  
常見討論盲點：我這裡並不是說，小國一定不能達到大國一樣的發展，而是本題目說的是「複製」，單憑複製趙国的低人權低褔利這些「軟」因素是不足夠的；獨裁小國想達到如趙国的發展，要憑其他路子，不能複製它。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-27
        
哪來的優越感，支那一綫大城市工資5000多，二綫3000多，外地勞工交房租後普遍剩下沒多少，普遍月入沒有1000美元，可動用收入大約100美元，支汪真以為自己會飛了？
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-27
        
一帶一路目前來看是失敗的，大部分是些沒錢還債的落後國家加入，真是寧予友邦，不予家奴。
        
                

### 品葱用户 **freewestkorea** 评论于 2020-06-27
        
在其他国家不可能的咯，你以为其他国家费拉那么多么？文革和64真是造就了全民族的费拉性。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-27
        
与其说中国的发展对其他国家有没有意义不如说中国的道路并不创新，只是运气好遇上了奴隶一样乖的人民又有足够的人口成为潜力巨大的市场（曾经）。中共国比其他相似的国家（如苏联巴西印尼菲律宾阿根廷新加坡甚至起步时期的日韩台）多的只不过是更加不要脸没底线更加邪恶到无恶不作无所不用其极。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27715)

