---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T06:59:56.818894+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "赛博朋克2077会如何描述2077年的中国，一些预测，兼谈游戏辱华问题"
author: "Callinus"
tags: [游戏,赛博朋克,中国,加速主义]
---

最近CDPR和Dark Horse Comic合作的设定书The World of Cyberpunk 2077终于可以入手了，我第一时间拿到了一本，并仔细研究了几遍，并与一些国外的赛博朋克设定研究家交流了一下，现在我对游戏里的中国会以什么面貌出现有了一些基本的把握，下面来谈谈  
因为游戏是设定在美国本土发生的，所以设定书里面的大部分内容都是关于2077年的美国的，不过，作为赛博朋克题材的游戏作品，跨国集团当然是必不可少的元素，因此，来自中国的康陶集团登上了舞台，就此我们也得以借着这个集团的一些资料来管窥2077年的中国  
我先前谈过这个世界观下2020年的中国，现在我短暂的概括一下，因为不满邓小平的改革开放，一帮毛派决定打倒走资派，于是在一个中学老师的带领下发动了内战，CCP和这些叛军在南方僵持不下，在这个当口，西藏人趁机在中国西部起义，苏联老大哥资助的莫斯林极端分子在中国西北部大肆作乱，CCP陷入了三线作战的绝望局面。2002年，一场危机导致了整个中国南部成为荒漠，国家粮食严重不足。2008年，台湾看准时机宣布独立，并获得了日本跨国集团荒坂的军事保护，内战中自顾不暇的双方尽管都不承认台湾的独立身份，但也没有能力发动对台战争，于是台湾的独立就被默认了。  
这种局面逼迫CCP向美国寻求合作，在双方签署了互助条约同意引入军事合资企业之后，美国超企Militech粉墨登场，帮助CCP拿下了内战，然而CCP的胜利并不完全，直到2020年，叛军始终掌握着湖南省，而且有大量的农村人口仍秘密效忠叛军，等待着卷土重来的机会。  
在2020年的世界上，代表中国的超级企业是中国军方人员成立的CITIC（China International Trust Investment Corporation/中国国际信用投资集团），然而CITIC实在不是什么上台面的角色，CITIC的主打产品是石油和军火，然而在老大哥苏联夺走南海之后，CITIC的石油分部便不再进行出口业务，转为对国内销售；在军火方面，CITIC和Militech合作成立了CCMMC（China CyberMilitary Manufacturing Company/中国赛博军事武器制造公司），借助中国的血汗工厂和美国的高精尖技术，以及一些实战试验，CCMMC的武器拥有和Militech武器一样的效果而且价格更低，但本质上，CCMMC不过是Militech的代工厂。  
在台湾独立之后，康涛集团成立了，而且一直作为独立集团运作，直到2077年——  
我们尚不知道2020年至2077年间发生了什么，不过我们可以根据现有的资料简单的勾勒出一份蓝图。首先，CDPR作为盈利性质的游戏工作室，和NBA一样需要在意自己的中国市场，而且在过去一年中，CDPR在中国投入了大量的宣发，我觉得不难想象CDPR会在赛博朋克2077里坚守“一中原则”，这也是为什么康陶集团从2020设定中的台湾集团变成了中国集团  
在设定书的表述里，中国在2020年的内乱之后取得了五十年的恢复期，在这期间，一名退休军方人士在沈阳创建了康陶集团的前身，一个和政府有深度羁绊的防务公司，并在四年后把公司重新命名为康陶，然后在政府支持下开始拓展生意，在打败了一些竞争对手之后，康陶成为了远东顶尖的武器生产集团，其产品也在美国热卖。  
这段表述基本上避开了之前设定里的辱华大雷区——台湾独立，但既然要躲开台湾独立这个话题，为什么还要接着用“康陶”这个名字呢？  
我认为是这样的，CDPR近期曾表态不会向游戏添加任何支持BLM运动的内容，原因是他们的游戏是艺术作品，不是政治宣言，值得一提的是，游戏的剧情很早就写好了，不可能临时更改（关于这件事情，自行搜Cyberpunk 2077+BLM），说明他们并不是会向政治正确屈服的厂商（或者说他们乐于保持这样的人设）。  
但中国市场又大到不能失去，CDPR作为盈利性质的公司，大概是没有兴趣扛起大旗跟CCP叫板，所以他们并不可能把“辱华”作为目的来写作；这意味着CDPR很有可能保持了台湾独立的设定，并把这个设定圆了回来（比如说粉红们心心念念的武统，或者中共一直在搞的统战），这样既可以讨好熟读原设定的老粉丝，也能表现出自己的硬骨头，还能在中国玩家群体里“过关”，一石三鸟，这在2018年前大概是没什么问题的，但随着民族主义的不断升温，这样的剧情大概越来越难“过关”，为了不失去中国市场，所以不得不在这方面隐晦一些。  
设定书中承认了中国在2020年有过混乱时期，而且提到康陶这个名字本来不属于现在康陶集团，这暗示着康陶（台湾）可能曾经存在，但随着大陆的一些动作，康陶（台湾）的名号被一家来自大陆的国企给夺走了，于是康陶（台湾）就这么不复存在了，与其一同不复存在的，很可能还有台湾的独立属性。可以预料的是，2077年的中国已经摆脱了内战，毛派叛军这种否定改革开放的玩意肯定要不复存在，台湾要么已经被重度渗透，要么就已经被武统了，CITIC和CCMMC已经被康陶取代，而且生活在2077年的中国肯定跟生活在现在的中国一样幸福。在设定书中，康陶集团位于杭州的化工厂爆炸导致化学物质泄露造成了超过五万人死亡，政府声明康陶集团在这件事情上毫无疏忽。看，有点那种幸福感了吧？  
最后：Boycott KangTao！  
  
另外表达一下关于游戏辱华问题的个人看法  
想橄榄一个游戏需要什么？答：如果是内部路线，游戏的一部分粉丝心甘情愿自己曾经喜欢的游戏被橄榄，那不需要我们做任何事，比如是我的英雄学院辱华事件。  
如果是走外部路线，也就是游戏的粉丝尽力保护游戏，防止被走弹直击的情况下，需要很多大粉蛆下场亲自带队，如果胡锡进出来叼盘，那就稳了；例如早年的战地4和使命召唤9事件。  
橄榄赛博朋克2077能否加速？答：否，中国的游戏玩家只是七亿人（剩下六亿月收入一千的可能买不起游戏设备）的一撮，游戏被加速的直观受害者PC党和主机党可能更少，而且这一部分里的大多人都经历过之前的关于游戏的无数风风雨雨，该看破体制成为反贼的已经成为反贼了，看不破体制的也不会因为自己喜欢的游戏被粉红加速就一转反贼，这些处于半粉红状态的玩家会因为中国传统的“好皇帝”思维觉得“上面防止外国势力文化渗透的决策是好的，胡乱举报的粉红和煽风点火的反贼是坏的”，然后想办法绕开国内的管制弄到游戏继续岁月静好，等风头下去了就当无事发生；在这种情况下，加速是没有作用的。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-01
        
让外国人看这种背景设定挺好的 没什么槽点 但让中国人看 就算是修改的再好看 只要被怀疑或者挖出原设定 那辱华是跑不掉的 现在在B站的做背景设定介绍科普的up 根本不敢碰这块 连评论区都是 很难想象这游戏能不被辱华  
  
满期待这次cyberpunk2077的表现 乳不乳对于反贼来说应该都没有损失 如果要是国内一个版本国外剧情一个版本 那就好玩了  
  
当初看到毛派这个设定眼前一亮 ccp也有今天 哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-01
        
一个听不得批评的民族是可悲的。
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-31
        
没什么用，不论怎么弄，支那贱畜总是能在鸡蛋里挑骨头。最好的方法就是只字不提中国，默认中国被核平了，全民气化。
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-08-01
        
提醒楼主，如果您肉身还在墙内（最好不是，就凭您【第一时间拿到了一本】这么个信息已经足够拉清单了
        


            
### 品葱用户 **太陽三觀測站** 评论于 2020-08-02
        
我的老天，我還以為現世已經夠差了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-02
        
加速主义的作用从来不单单只是给你你墙内支那人觉醒铁拳，这本来就是次要目的。主要目的在于逼迫外国资本脱钩，加大外国资本的支那风险。只要让cdpr在支那受到损失，那么加速就是有效的。  
因而我觉得对于这种向支那资本屈服的剧情，加速是必要的，只有支共的铁拳能让cdpr认识到他们向支那的政治审查妥协是得不偿失。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-02
        
什么？中国在2077年还没有统一地球？光这就足够辱华了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Ambulance** 评论于 2020-08-01
        
[

> 什么？中国在2077年还没有统一地球？光这就足够辱华了。

]( "/article/item_id-457555#")  
草
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
Ambulance** 评论于 2020-08-02
        
[

> 什么？中国在2077年还没有统一地球？光这就足够辱华了。

]( "/article/item_id-457555#")  
这也不行，有些人会认为这是把中国当成纳粹，也是辱华。所以不论怎么做，支那贱畜总是能在鸡蛋里挑骨头
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-02
        
刻意改設定也沒用的。  
**宋高宗**殺岳飛也沒有真實的罪名，不過是**莫須有**罷了，難道小粉紅會比宋高宗更高尚？
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-08-02
        
再怎么改，只要涉及中国必定辱华。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22350)

