---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:19:32.463686+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "习近平政权对人的监控是否是人类有史以来最强的？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [习近平,								言论自由,								监控]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/9/2021
    
感觉习近平政权对人的监控已经超越了上个世纪的许多极权政府，甚至超过了上个世纪的中共本身。  
  
以前的纳粹，蒋介石也有监控人们言论的情况，但一般是派特务或者秘密警察到咖啡馆，餐馆之类的地方旁听所谓“反动集会”。  
但是街上没有摄像头。现在中共连集会都给你禁止了。  
  
文革时代当然也没有言论自由，但是没有那么多的秘密警察或者网警审核，只要不攻击毛泽东，你贴大字报说什么都行。攻击部队抗美援朝总司令彭德怀在毛泽东时代是没问题的。  
  
在江胡时代，网络上发表一些意见也是没问题的。但是在习近平时代，你随便说个小警察或者发表一点小看法就要抓起来（蜡笔小球，罗昌平）  
  
同时习近平时代手机上强制安装各种间谍APP，外面到处是摄像头。每一个中国人都处于24小时的监控中。  
  
习近平时代的国保，网警……各种秘密警察的队伍庞大到无法想象的地步，渗透到世界各地，甚至多次干出跨境抓捕绑架的事情： （林荣基，桂敏海，王靖渝，潘瑞）  
  
其中桂敏海事件的荒诞程度简直让人匪夷所思：一个外国公民，在外国领土上被绑架（瑞典公民在泰国绑架），回到中国受到酷刑放弃瑞典国籍……这是怎样一种恐怖行为？而这仅仅是因为桂敏海出了一本书！  
  
  
可以说习近平政权对于言论自由的打压已经超越了历史上任何时期，任何政权。他不但把中国变成了一个数字监狱，还要把世界任何地方的华人都当作犯人管起来！  
  
习近平，为什么对言论自由这么恐惧？
    
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 
        
就是不敢讓媛媛知道《習近平和他的六個情人》這本書 😂
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-09
        
除非你肉体翻墙，否则你哪怕是在外网发表自己观点，都会抓起来，只要人在墙内。以前任何国家可都没有这种高精尖技术，这些搞网络监控的高精尖人才还不是为了混口饭才都为习近平打工？习近平自己懂什么，怕是连网都不会上。文明世界发明的现代科技却被野蛮极权所使妄图用来摧毁文明秩序，何其可悲？
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-09
        
是的，尤其推特滲透得比較嚴重。我有一次在推特說了一句習近平的什麼話，居然有人打電話到我手機上來讓我不要再講了？
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-09
        
每次谈论的时候，用【最】，【完全】，大半你自己暴露了自己逻辑和知识的缺陷，  
  
一个集权国家，和制度和个人都有关系，  
  
现在的中共，是一个以前的旧制度并没有改变，遇到了更加专制的个人(也许是习近平自己，或者是其他的候选人，比如薄熙来）再借助技术进步，在这个数字极权时代达到了以前达不到了审查和控制（比如说人脸识别，微信），这种控制和限制是以前的条件下无法达到的。  
  
  
境外绑架，荒唐的例子就是朝鲜绑架日本人等等，现今的中共是结合了以前许多的元素
        
                

### 品葱用户 **白斩水2** 评论于 2021-10-09
        
我印象中好像东德的监视更厉害一些，人口中多少比例的人都是秘密警察来着
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-09
        
是的。  
  
主要原因还是科技的发展，之前就算有国家想做，也做不到。
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-10-09
        
虽然这个结论很绝对，但我觉得是的（排除朝鲜，信息太少不知道他们监控如何）。大数据带来大专制。武汉肺炎期间有新闻是一个人微信发语音抱怨政府被监控到处罚了，这是明朝锦衣卫监听高官的恐怖传说，在拆那是平民的日常
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-09
        
就程度和范围来说，习近平政权确实是监控最严酷的政权。但是激起的民怨也是最大的。其他几个极权政府中比如毛泽东政府，希特勒政府，国民对于领袖是有某种程度上的崇拜的。  
但习近平毫无个人魅力，不能让民众信服，只有采用强迫手段逼民众就范。而且习近平模式的监控对于财政的压力也是几个政权中最大的
        
                

### 品葱用户 **脱脂慈善家** 评论于 2021-10-09
        
他们不喜欢任何自发性的组织，尤其是各种声张权利的，他们希望社会与个人原子化，一盘散沙就毫无威胁了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-09
        
> 攻击部队抗美援朝总司令彭德怀在毛泽东时代是没问题的。

  
  
那时候彭德怀已经被打倒了，就像现在你攻击薄熙来、孙政才也是没问题的
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-09
        
那个诈骗电话软件不就是用来监听通讯内容时间就是金钱投诉他宿舍
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42340)

