---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:12:15.188496+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "打人耳光打上癮了? 比利時駐韓大使夫人又掌摑韓清潔員 便當遭飛踢一公尺"
author: "ooo720127"
tags: [中國,								间谍,								战狼,								韓國]
---

打人耳光打上癮了? 比利時駐韓大使夫人又掌摑韓清潔員 便當遭飛踢一公尺  
新頭殼newtalk | 張心睿 綜合報導  
發布 2021.07.06 | 14:19  
  
     
比利時駐韓國大使萊斯庫耶（Peter Lescouhier）的中國籍夫人相雪秋。  圖 : 翻攝自Pham Lan  twitter  
比利時駐韓國大使萊斯庫耶（Peter Lescouhier）的中國籍夫人相雪秋。  圖 : 翻攝自Pham Lan twitter  
  
今年五月因打了首爾服裝店店員巴掌的比利時駐韓大使夫人，今（6日）又被爆出與清潔員爭吵並發生肢體衝突。中國籍身份的大使夫人相雪秋（Xiang Xueqiu）之前因毆打店員，企圖動用外交豁免權來逃避刑責，引起熱議。  
  
韓國警方5日表示，比利時駐韓大使雷斯庫伊（Peter Lescouhier）的夫人相雪秋（Xiang Xueqiu）當天上午9點25分在首爾漢南洞讀書堂公園與龍山區政府所屬的一名清潔員李某發生爭吵。據悉，李某在打掃衛生時，無意將掃帚碰到相雪秋身上，雙方出於憤怒高聲對峙，後發展至相互推擠，相雪秋被推倒在地。清潔員接受韓媒《SBS》的採訪時透露事發背景，當時她將自己的便當放在公園的某一處角落，不料便當卻突然遭到相雪秋無故踢飛1公尺遠，於是雙方才開始發生言語衝突，而且是相雪秋先動手，才導致演變成肢體衝突。  
  
  
相雪秋，1958年出生於中國北京，與雷斯庫伊在中國相識，2018年與外派到韓國的丈夫一同抵達首爾，並在當地以道教養生操專家教授太極拳。之前中國籍的相雪秋因賞店員巴掌事件僅以私人社交帳號向該店員道歉，引來韓國民眾不滿，比利時政府決定祭出懲罰，比利時駐韓大使館28日發聲明稱，為符合雙邊的最大利益，已赴任3年的雷斯庫伊無法繼續履行職務，外交部決定今年夏天解除其職務，夫妻二人即將回國。  
  
比利時駐韓大使館28日還在臉書上稱，相雪秋在韓國警方要求下放棄外交豁免權，29日發文表示，相雪秋已私下向兩名店員道歉。但也有韓媒指出，相雪秋所謂的放棄外交豁免權，只是願意接受警方調查，但並不會接受法院審判等司法程序。  
  
韓國籍店員今年五月遭相雪秋打到面部紅腫，眼睛出血。  圖 : 翻攝自網路  
  
這貨又打人了，這長相的婊子比利時大使是眼睛給包子帝的屁股遮住了嗎

            
### 品葱用户 **vpn** 评论于 2021-07-07
        
这婊子的长相证明了粉红所谓的“辱华长相的人外国人自己也不喜欢，就是故意丑化中国人”是说谎的，外国人还真就吃这一套
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-07-06
        
拆妮子功夫，奥利给，顶呱呱。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-07-07
        
不愧是养尊处优的官太太，两边要真动起手来，压根不是平民的对手。这位女清洁工应该是大妈吧，我从韩国影视剧中得出的印象是韩国大妈老彪悍了，这位怎么感觉文明过头了思密达，还以为在把相泼妇推倒在地后会骑在她身上左右开弓好好调教一番呢。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									Joshua** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668956#") 不愧是养尊处优的官太太，两边要真动起手来，压根不是平民的对手。这位女清洁工应该是大妈吧，我从韩...

  
教太極拳的滑人十個有九個半是半文盲騙子，國保招募間諜都看不上的，比利時大使找了個女版馬保國
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett				
									Joshua** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-668956#") 不愧是养尊处优的官太太，两边要真动起手来，压根不是平民的对手。这位女清洁工应该是大妈吧，我从韩...

  
韩国人朝鲜人吃泡菜太多，应该是打不过京巴女，要不然京巴女也不敢那么蛮横。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-07-07
        
看谁还敢说中国功夫不厉害。  
不知道这大使夫人是哪个门派的嫡传弟子，佛山无影脚？😹😹😹😹😹😹😹😹😁
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-07
        
战🐺出击，扬汁国威
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-07-06
        
希望這隻支那大媽繼續在南韓周圍尋仇覓恨，最後遇到南韓跆拳道高手，打到牠半死才好。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									vpn** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668948#") 这婊子的长相证明了粉红所谓的“辱华长相的人外国人自己也不喜欢，就是故意丑化中国人”是说谎的，外...

  
支那陰道並非浪得虛名。
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-07-07
        
在支人眼里，白皮洋人才是人。其他人种，都不是人。鉴于其嫁了白皮，以为自己也是白皮，可以歧视小黄人了。看到小黄人，没按对白皮一样对她，心理不平衡，所以做出此行为。分析完毕。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-07-07
        
她大概这么想的：  
反正都要被送回比利时了，趁现在能打几个是几个，到时候要算帐时，我早回比利时了。  
  
狼性！螂性！  
  
不知道比利时和韩国之间有没有引渡条约，能不能适用。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-07
        
沒眼光的白左娶了個中國潑婦  
結果倒大楣  
自作自受吧
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-07
        
只想知道这位比利时大使是否在家经常遭他夫人的老拳了。照这位太太的表现，她可能有家暴倾向，时常动手，所以习惯成自然。话说这位太太究竟是华裔还是中国国籍？应该是华裔比利时国籍吧。而且此女好像还不是汉族人。这比利时大使真是重口味的说
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-07
        
支性难改 以为有了外交豁免权就更是支性大发
        


            
### 品葱用户 **顾全** 评论于 2021-07-07
        
难道让白打吗？对于这样的货色直接反击弄死，遇到粉蛆嚣张直接送他们两西天！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33865)

