---
layout: default
Lastmod: 2020-02-25T05:44:09.388232+00:00
date: 2020-02-25T00:00:00.000Z
title: "2017年中共翻车新闻集锦：文革早已开始"
author: "Ambulance"
tags: [翻车新闻,中共]
---

最近通读了王晓渔写的中国文化纪事系列，从2015年起一直到去年截止。读完之后的感受是，其实今天很多让人哭笑不得的翻车事件，及倒行逆施之事，早就出现了苗头。冰冻三尺，绝非一日之寒。  
  
我个人大概从2016年开始，就从中国的新闻当中，逐渐发现了情况有点不对劲。虽然离国已经很久，但当时就隐隐觉得，这届政府和领导人，有开历史倒车的倾向。当然，倒车的车速之快，也是当时所无法想像到的。  
  
因此，今日开始，每天以中国文化纪事为基底，摘录出一些关键性的翻车新闻，加上自己的评论。从中或许能整理出一条脉络：一个在短短几年前还不算太糟糕的社会，是如何一步步走到今天的。  
  
**目录**  
  
[2015年中共翻车新闻集锦，一切早已命中注定](https://pincong.rocks/article/14990 "https://pincong.rocks/article/14990")  
[2016年中共翻车新闻集锦，”你也配姓赵“？！](https://pincong.rocks/article/15032 "https://pincong.rocks/article/15032")  
[2017年中共翻车新闻集锦：文革早已开始](https://pincong.rocks/article/15144 "https://pincong.rocks/article/15144")  
  
  
1\. 马屁拍到马脚上：  
  

> 娃哈哈集团董事长宗庆后表示，**2016年最大的兴奋点是国家把网络管起来了。**（澎湃新闻网）1月18日，针对娃哈哈集团反映的非税负担过于沉重的问题，财政部、国家发改委作出回应。娃哈哈集团提供所属131家企业2013年以来曾发生过的缴费项目共533项，财政部、国家发改委表示，该集团2015年有支出数据的实际缴费项目为317项，与企业提供的缴费项目相差216项。**宗庆后此前表示2016年缴费跟前一年相比没有明显下降；财政部、国家发改委表示，2016年娃哈哈集团尚无全年数据，但从2016年1至9月数据看，较2015年同期在缴费项目和金额上，均有一定程度减少。**（《每日经济新闻》1月19日）

  
  
  
2\. 喜讯！中共研发的电脑病毒已经可以代替法官断案了！  
  

> 同一案件、同一法官，陕西神木县法院相隔20多天出具两份案号相同、结论相反的裁定书。第一份裁定书根据相关规定第二十五条驳回案外人异议，第二份裁定根据第二十八条支持案外人异议。**面对当事人的质疑，法官称电脑病毒导致裁定出现错误，“这很正常”。**(《华商报》1月9日)

  
  
  
3\. 到底谁在陷阱里？  
  

> 中纪委副书记吴玉良回答路透社记者提问时表示，“不存在不接受党的领导的，所谓的‘独立’的监督机构”。他表示：“**我们中国人讲文化自信，中国文化是我们道路自信、理论自信、制度自信的一个最好的诠释，是我们民族的血液和DNA，我们的文化和你们的文化不一样。**”（中央纪委监察部网站）**最高人民法院党组书记、院长周强表示，要坚决抵制西方“宪政民主”、“三权分立”、“司法独立”等错误思潮影响，敢于亮剑。他还表示，决不能落入西方错误思想和司法独立的“陷阱”。**（中国新闻网）

  
  
  
4\. 在党的光辉照耀下，哑巴都会说话了！  
  

> 《内江晚报》（1月10日）刊文，称**居民赵某某从网格员手中接过被子满意地说：“这新被子好暖和，晚上盖着一定很舒服！”随后介绍赵某某是一名哑巴**，网格员入户走访，发现被子单薄，看在眼里，记在心上。记者就此事采访，居委会值班人员称，赵某某“平时都是用纸和笔来跟人交流的，记者写他‘说’了那些话其实并不矛盾。”(澎湃新闻网)《内江晚报》社表示，该表述是由工作失误造成，报社正进行整顿，当事记者和编辑将面临处罚。

  
  
  
5\. 这是个好问题，我也想知道答案：  
  

> 国家主席习近平在联合国日内瓦总部发表题为《共同构建人类命运共同体》的主旨演讲，指出：“**首先要弄清楚一个最基本的问题，就是我们从哪里来、现在在哪里、将到哪里去？**”（新华社）

  
  
  
6\. 抱歉，我们可能不太合适，你是个好人：  
  

> 南昌市府办发布“党员干部相亲指南”18题，其中一个问题是“**党员干部相亲时是否可以亮出党员身份**”，回答是：“**亮明身份是坦诚交往的表现。另外，也会让对方产生好感。**”

  
  
  
7\. 黄袍加身，第三世界国家的小弟们还不赶快来劝进？  
  

> 外交部国际经济司司长张军表示，**中国无意领导世界，但如果其他国家想后退，中国有可能不得不承担起这一角色。**（环球网）2010年，国家发改委主任张平表示，中国不可能起到领导全球经济的作用，也扮演不了这样的角色，中国还是一个发展中的国家。（中国新闻网）

  
  
  
8\. 到底是赵家人：  
  

> 央视四套播出“向经典致敬：陈爱莲”，舞蹈家陈爱莲称**困难时期享受最高补贴级别，“享受了五斤糖、五斤蛋、五斤肉、五斤豆，最高最高的补贴级别，好多人都浮肿了”，“我就一直都非常感恩，就是说感恩我们的共产党领导的新中国。”**

  
  
  
9\. 铁拳砸不醒战狼：  
  

> 原籍云南省镇雄县的42岁男子胡先生，在微博称**自己回家过年，被强制结扎，并因反抗被打伤。当地政府称其系自愿结扎。**同学称**胡先生为“热血青年”，其此前发过上万条微博，2014年转发日本国驻华大使馆微博，称“终将一日踏平岛国”。**被结扎后，**胡先生称一辈子不想再回到家乡，但同时表示对于当地政府和结扎者“要一分为二地看”，此后删掉了曝光政府强制结扎的微博。**（“新京报•剥洋葱people”微信公号）此后，镇雄县新闻办通报称，当事人术前未签署《知情同意书》，向其表示诚挚道歉，对相关人员启动问责。（春城晚报3月1日）

  
  
  
10\. 多次异常，反复异常：  
  

> 2月10日，“云南丽江警方”官方微博询问此前在丽江被打女性游客是否“约炮被打”，随后丽江警方道歉，称“**官方微博登录出现异常现象**”。**此后丽江警方又通报，系丽江市公安局宣传民警所为，决定对涉事民警给予行政记过处分。**2月25日，云南省丽江市古城区委宣传部官方微博“古宣发布”在与微博网友互动时表示：“**你最好永远别来！有你不多无你不少！**”随后，“古宣发布”表示，“**网传截图之言并非我部所为”，“对于恶意造谣，扭曲事实，炒作舆论的个人和机构，我部保留通过法律途径维护合法权益的权利”**。此后丽江市古城区委员会又通报，**对古城区委宣传部副部长和某、外宣办主任李某某采取停职检查，并进行党纪立案。**

  
  
  
11\. 度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇：  
  

> 2月12日，朝鲜发射弹道导弹。2月23日，**朝中社发表评论《卑鄙的做法、低级的算法》，批评口口声声标榜“友好邻邦”的周边国家断绝对外贸易，“同敌对势力要搞垮朝鲜制度的阴谋大同小异”。《环球时报》（2月24日）发表评论称“不与平壤的冲动态度一般见识”。**

  
  
  
12\. 猜谜：头拱地嗷嗷叫，请问这是什么生物？  
  

> 山东省潍坊市召开党代会，范绍顺代表表示，“**我们只有拿出头拱地的工作作风、嗷嗷叫的精神状态，才能实现报告描绘的宏伟蓝图。**”（《潍坊日报》2月16日）诸城市委书记桑福岭指出，广大党员干部要“**以‘头拱地嗷嗷叫’的精气神狠抓落实**”。（《潍坊日报》3月6日）

  
  
  
13\. 让你非法翻墙还敢挑三拣四，罪加一等！  
  

> 中国民主促进会中央委员会《关于改进和提高境外网站访问速度的提案》，指出“**境内访问境外网站的速度有愈加缓慢的趋势”，建议“设置境外网站访问权限的负面清单”**。（中国民主促进会网站）

  
  
  
14\. 一年以后维尼登基，请问这位老师还健在否？  
  

> 福建省集美大学思政教学部80后老师董立功主要课程为“中国近代史纲要”，其想把学生从睡梦中和手机上拉回到讲台，申报“**历史情景剧教学法在思想政治理论课教学中的时效性研究**”课题，获批经费，**购置龙袍等道具，穿龙袍、戴皇冠上课，以道光皇帝的身份讲述大清衰败史，整整一堂课没有学生玩手机。**（《厦门日报》3月8日）

  
  
  
15\. 原来那些整天扬言要杀光某国人的都是......  
      另：公安一不小心承认了自己假扮示威者：  
  

> 安徽省砀山县**一名精神病人受“萨德”系统入韩影响，复发病情，手持菜刀扬言去韩国杀人。砀山县公安局民警假借加入抵制韩国队伍**，伺机将其制服，送至精神病医院治疗。（“宿州公安在线”官方微博）

  
  
  
16\. 不要怕，是技术性调整！  
  

> 北京大学教授林毅夫表示，**中国经济不确定是否已到新常态“L”型底部，2017年GDP增速低于6.5％有可能。**（中国经济网）2016年，林毅夫表示，**十三五期间保持6.5％以上经济增速完全有可能。**（第一财经网）2013年，林毅夫表示，**中国还有20年平均每年增长8％的潜力。（**新华网）2010年，林毅夫表示，**在未来10年、20年甚至30年内，中国经济依然有机会保持年均8％至10％的增长。**（东方早报2010年8月20日）

  
  
  
17\. 内部斗争很激烈啊，临时工不够用了：  
  

> 《南方周末》（3月23日）刊发《刺死辱母者》，报道山东省聊城市于某因犯故意伤害罪被判处无期徒刑，但受害人为催债曾用极端手段侮辱于某的母亲。该报道2天后由“南方周末”微信公号刊出，引爆网络。“济南公安”官方微博称：“**情感归情感，法律归法律，这是正道！**”该微博引起网友争议后，“济南公安”官微又称“**世事多奇葩，毛驴对大巴**”，**同时配发一张毛驴撞大巴的图片，疑似将网友比作毛驴**。随后济南公安相关工作人员通过“济南时报”官方微博称：**这两条微博没有任何含义，不代表济南公安的任何观点，且是未经请示的个人行为，值班人员也并非民警。**同时，“济南公安”官方微博删除两条微博。此后，济南公安工作人员告诉红星新闻：“**微博内容确实由管理者发布，目前已经展开调查**”。“人民日报”官方微博发表评论，称“**别把官微当成个人菜园子**”。

  
  
  
18\. 事实证明，中国才是世界上最大的民主国家：  
  

> 《湖南日报》（3月27日）头版刊文，报道湖南省委书记杜家毫讲述自己当差额人选的亲身经历：“当年，我被列为上海市副市长的差额人选。组织意图十分明确，上海市也从未出现过组织意图落空的情况。**我们都是党的人，必须听党的话。因此我暗下决心，绝不能让这种现象在我身上发生。在投票过程中，那些发自内心认可我、支持我的代表都按组织意见投了票。虽然自己被‘差’了下来，但完全实现了组织意图。**”

  
  
  
19\. 瓦房店祭祖：  
  

> 陕西省黄陵县举行清明公祭轩辕黄帝典礼，陕西省长胡和平恭读祭文，祭文以“吾祖赫赫，伟业煌煌”开始，以“大礼斯毕，伏惟尚飨”结束，**包含“六中全会开神州新局”，“十三五规划高点起步，二十国峰会合作共赢”，“纪念建党兮春秋九五”，“追缅长征兮奏凯八秩”，“撸起袖子加油干”，“喜迎十九大“等语句。**（澎湃新闻网）

  
  
  
20\. 指鹿为马：  
  

> 北京大学马克思主义学院成立二十五周年，北京大学党委常务副书记、马克思主义学院院长于鸿君指出，**北大马院的办院准则是“马院姓马，在马言马”，具体是：学生在马要学马，教师在马要教马，师生在马要研马，在马要信马，在马要爱马，在马要用马。**（北京大学新闻网）

  
  
  
21\. 怪不得只有让川普这样不差钱和女人的富豪当总统，人民才会放心：  
  

> 外交部发言人称，国际刑警组织已经向犯罪嫌疑人郭文贵发出了红色通缉令。**郭文贵格外重视维系与原国安部副部长马建的关系，曾尝试给马建提供色情服务，不过马建有多名情妇，故不好此道**，郭遂改为其他手段。（财新网）

  
  
  
22\. 局座的战略忽悠局，结果把自己都忽悠进去了：  
  

> 国防大学教授张召忠在空中网直播时，**称公知大V看不起海军，回忆曾因讲航空母舰而到处受气时失声落泪。**“共青团中央”官方微博转发此段视频，称“**制约海军发展的居然是抱着‘航母无用论’的公知大V们**”。2007年，张召忠曾表示**“航母早已是一种气息奄奄、日薄西山的装备”，“在未来信息战中，航空母舰这样的庞然大物究竟还有多大作用值得探讨”。**（辽宁日报2007年6月12日）

  
  
  
23\. 原来爱国主义和传销团体有异曲同工之处：  
  

> 公安部称，“打掉了一个编造‘慈善富民总部’机构，以‘解冻民族资产’为由实施诈骗的犯罪团伙”。“慈善富民管理委员会”**微信群管理者号称是民族资产掌握者，宣称慈善富民专场会议在鸟巢举行，参会者只需缴纳10元胸牌制作和会议组织费，便可由国家报销交通以及食宿费，此外还可现场领取5万元人民币。微信群成员以“家人”互称，管理员发起“支持国货、互相监督”、“学习正能量”、“心灵鸡汤”等话题。每日早晨7点会将国旗动图和国歌音乐链接发到群里，号召一起参加“群里的升旗仪式”。**群里成员基本稳定并且数量接近500人以后，管理员不断催促群成员“推举善良百姓”。而**所谓“推举善良百姓”，就是将自己身边人的姓名、性别、年龄、身份证号和电话号码发到群里。之后，管理员要求“家人”上报相关银行卡号和开户行名。**（《北京晨报》4月24日）

  
  

> 多位曾陷入传销窝点的人士证实，**传销组织培训时会播放有中央电视台标志的伪造视频，基本逻辑包括但不限于：改革开放划定经济特区，让一部分人富起来，然后先富带后富，传销组织承担了这一艰巨的任务。**（财新网）

  
  
  
24\. 原来文革和大跃进早就死灰复燃了：  
  

> 湖北省武汉市部分读者举行批判方方《软埋》座谈会，“**认为方方及《软埋》歪曲历史事实，攻击共产党领导的土地革命运动，反对新民主主义革命，反对中华人民共和国，反对共产党，违背社会发展规律，为封建地主阶级招魂，为新生的地主资产阶级复活鸣锣开道，是一株大毒草！**”（乌有之乡网刊）长篇小说《软埋》以土改为题材，首发于《人民文学》2016年第2期，随后由人民文学出版社出版，2017年4月获路遥文学奖。5月，**原中共中央组织部部长张全景撰文《〈软埋〉是新形势下意识形态领域阶级斗争的反映》，原国防大学政委、上将赵可铭撰文《〈软埋〉是对土改的反攻倒算》，原中央宣传部研究室主任刘祖禹撰文《〈讲话〉之后发表〈软埋〉是极不正常的》（红色文化网）。**随后，方方在微博透露“书已停印”。

  
  

> 《青海日报》（8月25日）头版刊登《**家家张贴领袖像 人人感恩共产党**》。

  
  

> 《安徽日报》（11月4日）头版刊登评论员文章《**坚决维护爱戴追随捍卫习近平总书记这个党的领袖**》，以“万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领”开篇。《黔西南日报》（11月10日、11月14日）**两次出现“伟大领袖习近平总书记”，中共贵州省黔西南州委七届四次全会强调，“无比崇敬爱戴习近平总书记”。**

  
  

> 中国航天科工集团表示，**已经开展时速可达4000公里“高速飞行列车”项目研究论证。**（长江网）

  
  

> 在国家知识产权局的“中国及多国专利审查信息查询系统”中，有一项名为“煽除雾霾方案”的发明申请，状态为“等待实审请求”。按照其权利要求书的说法，**如果遇到雾霾天气，以电视、广播或短信等通讯手段，组织雾霾区的全体人民共同参加煽除雾霾的行动，参加人数越多，效果越好，雾霾消除得越快。**以北京市为例：**如果有1500万人参加为煽除雾霾而进行的造风运动，并在相同的时间内向相同的方向煽动除霾扇，则可建立起强大的风压，迫使带有雾霾颗粒的空气向同一方向流动起来。**（《法制日报》11月27日）

  
  
  
25\. 培养希特勒青年团的事业又迈进了一大步：  
  

> 共青团中央在网络青晚推出《TG有点甜》。2016年7月，共青团中央曾发布《TG暖暖的》。**TG，最初为“土共”的拼音缩写。共青团中央对其进行重新诠释，“T”像一把锤头，而“G”像一把镰刀，所以“TG"代表中国共产党。**10月，《半月谈》网刊发文章《“小粉红”“小青马”，爱国也要“萌萌哒”》，称：党的十八大以来，**我国“小粉红”(网络爱国青年)“小青马”(青年马克思主义者)群体蓬勃兴起，他们“肤白貌美三观正，爱国也要‘萌萌哒’”，以年轻人特有的方式把党和国家荣誉与自己紧密联系在一起，成为线上线下、网内网外弘扬正能量的生力军。**

  
  

> 教育部党组书记、部长陈宝生表示，**培养又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。**（教育部网站）10月，国家主席**习近平指出，教育就是要培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人，而不是旁观者和反对派。**（新华网）

  
  

> 全国少工委发出“**关于在中小学少先队队室规范悬挂张贴毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志、习近平同志对少先队员的希望要求的通知**”。12月，团中央书记处书记、全国少工委主任傅振邦指出，少先队员学习了解党的十九大，重点要记住三句话：**中国共产党是伟大的党，我们所处的新时代是伟大的时代，习近平爷爷是伟大的领袖。**（全国少工委办公室微信公号）

  
  

> 教育部开展思政课建设情况大调研。根据统计分析，**86.6％的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢上思政课，91.8％的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢自己的思政课老师，91.3％的受访学生表示在思政课上很有收获或比较有收获。**（《中国青年报》12月7日）

  
  
  
26\. 原来咪蒙也是境外势力：  
  

> 全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩撰文指出，**西方敌对势力“积极兜售西方的’女权主义’、‘女权至上’，有的打着所谓的‘维权’、‘扶贫’、‘慈善’等旗号，直接插手我国妇女事务，企图在妇女领域寻找和打开缺口”。**（中直党建网）

  
  
  
27\. 除了这一点以外，还有想不要脸就不要脸的勇气：  
  

> 中国社科院金融研究所党委书记王松奇表示，**中国的政府比较强势，房子想拆就拆，在这一点上，印度、美国和日本都对我们羡慕得要死。**（新浪网）

  
  
  
28\. 莫名激动以至于睡不着觉：  
  

> 一位中国女留学生在美国马里兰大学2017届学生毕业典礼演讲中，称“**在中国每天出门都要戴口罩，来了美国才呼吸到又甜又新鲜的空气**”。中国科学院院士、清华大学副校长薛其坤表示，**看了该演讲视频后，“又是激动，又是生气，度过了一个不眠之夜。”他回应称，“我们中国不仅空气新鲜，我们还是非常温暖的，健康的。”**（光明网）

  
  
  
29\. 什么时候注册疯狂宇宙通商宽衣有限公司？  
  

> 陕西省宝鸡市一家公司注册，名为“**宝鸡有一群怀揣着梦想的少年相信在牛大叔的带领下会创造生命的奇迹网络科技有限公司**”。此前，“**深圳市赚他一个亿电子实业有限公司**”注册成功。（上游新闻客户端）8月，国家工商总局规定，企业名称“不得使用语句、句群和段落”。（法制日报8月12日）

  
  
  
30\. 南方公园后知后觉，原来米老鼠早已姓党：  
  

> 《解放日报》（6月16日）刊出《**来自迪士尼的信任：原来你是党员！**》，迪斯尼管理人员称“**优秀的员工往往是共产党员**”。

  
  
  
31\. 中国的所有法律和条约都是历史文件，不具有任何现实意义：  
  

> 外交部发言人称，**《中英联合声明》作为一个历史文件，不具有任何现实意义。**（环球网）

  
  
  
32\. 不知道这位勇士目前还好吗  
  

> “如何在北京拥有一条以自己命名的路？”成为知乎热贴。2014年，**葛宇路用自己的名字命名北京市一条没有挂牌的道路，按照附近路牌规格竖起“葛宇路”路牌，该名称先后被高德地图、百度地图等收录。**2017年7月，“葛宇路”被网友关注之后，相关部门拆除路牌。葛宇路系中央美术学院2014级硕士研究生，有与摄像头对视等其他实验艺术作品。在即将毕业之际，中央美术学院给予其记过处分，但该处分与“葛宇路”和“与摄像头对视”无关。随即，此前已达成入职意向的北京某高校将他辞退。10月，**葛宇路回到家乡湖北省武汉市，有意应聘保安或者去送外卖。**（红星新闻）

  
  
  
33\. 来自过去的官位，及来自未来的入党志愿书：  
  

> 中纪委书记王岐山在《人民日报》（7月17日）发表署名文章，指出党中央确立正确的巡视方针，**习近平总书记要求中央巡视组当好“八府巡按”、“钦差大臣”，当好党中央的“千里眼”、“顺风耳”。**同时，文章透露，**“司法部原政治部主任卢恩光1990年的入党志愿书中，竟写了学习邓小平同志1992年南巡讲话的体会”**

  
  
  
34.  
  

> 环保部环境与经济政策研究中心《环境与可持续发展》（2017年第4期），刊发论文《**马克思主义在北京市臭氧检测及分析中的应用**》。

  
  
  
35\. 说得好，我选择用脚投票  
  

> 在电影《战狼2》中，护照背后印有：“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！”**针对有观众质疑真实护照没有这段文字，吴京表示，“全片4007个镜头，我最满意的就是这个！”“我没有错，中国强大了不好吗？如果觉得不好，请移民。”**（新京报网）

  
  
  
36\. 原来武汉官场甩锅是传统  
  

> 湖北省一名网友在“武汉城市留言板”提问“武汉媒体为什么专门报道假新闻”，他表示，“不完全统计的改变新洲命运的12个大新闻（投资40亿元以上）有11个烂尾了，仅仅地铁21号线没有烂尾”，“记者为什么要帮助官员给老百姓画饼充饥呢？”长江日报报业集团官方回复，**表示“为此感到汗颜和惭愧”，但不同意“帮助官员给老百姓画饼充饥”的说法，“我们只是发布这些政府规划，而且这些新闻的来源渠道是权威的”，“这个过错不是武汉晚报造成的，这笔帐不能记到武汉晚报头上”。**

  
  
  
37\. 想一想奥斯威辛的大门上写的是什么：  
  

> 电影《敦刻尔克》在中国大陆上映，**freedom（自由）被翻译为“祖国万岁”**。电影以“二战”期间英法等国盟军的敦刻尔克军事撤退为题材。在“今日平说”微信公号，王芳撰文**《抵制电影〈敦刻尔克〉，是一个民族的自觉和自重》，称电影“表现的是英国在亚洲抵抗日军的英勇神武”，“是严重的历史虚无主义，在粉饰英军的同时，更是埋葬和无视甚至是抹黑了中国人的英勇抵抗”。**随后，其夫周小平撰文，称把英军抵抗“轴心国”写成“日本”是笔误，全文只有这一处写错，其他内容均没有问题。

  
  
  
38\. 为了复兴大业，社会和谐必须让道：  
  

> 全国铁路执行新的运行图，京沪高铁上的“复兴号”动车组提速至350公里/时，“和谐号”仍保持300公里/时运营，意味着**“复兴号”要在中途超车“和谐号”**。（财新网）

  
  
  
39\. 迷之逻辑：  
  

> 中国人民大学国际关系学院院长杨光斌撰文，称美国控枪难，是因为“**美国在某种意义上还是一个‘封建制社会**’”。他指出，“**不可动摇的法治主义即法治至上，其实就是前现代或封建制社会的根本特征之一**”。（《环球时报》10月9日）

  
  
  
40\. 是得好好洗洗：  
  

> **为了迎接十九大，天安门广场进行专项洗地作业**，“拿件白衬衫在广场地上蹭蹭，拿起来还得是白的。”（《北京日报》10月14日）

  
  
  
41\. 敢不敢把翠多抄几遍：  
  

> 湖北省武汉市宋先生通宵达旦4天3夜，抄写十九大报告，用去100张宣纸、1斤多墨汁，写秃23支狼毫毛笔。他表示，“**党的十九大报告203次提到人民，每写一次，我都觉得心情激动。”从党的十六大开始，每届党代会报告他都用毛体书法抄写。**（楚天都市网）12月，中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长印顺称，“**十九大报告就是当代的佛经，我已经手抄了三遍，而且还要准备再抄十遍。**”（海南南海佛学院微信公号）

  
  
  
42\. 打不了美国人，还打不到你？  
  

> 《吉林日报》（12月6日）刊出“核武器常识及其防护”专刊。吉林省人民防空办公室工作人员表示，这次专刊“属于一般性的国防教育内容，和目前的时政并无多大关系”。（环球网）**此前，朝鲜政府宣布成功试射洲际弹道导弹，可以打击到美国本土，《吉林日报》专刊因此引发多方联想。**

  
  
  
43\. 原来成吉思汗也是党和国家领导人，禁止侮辱：  
  

> 内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗人民法院开庭审理**被告人罗某某侮辱成吉思汗挂像案**，罗某某被判处有期徒刑1年。2017年5月，**罗某某在银川市滨河新区音乐文化广场“锡林浩特”蒙古包内踩踏侮辱成吉思汗挂像，并拍摄视频发布到“快手”网络平台。**（“e警务报道”微信公号）

  
  
  
44\. 我爱国无罪！中国人民站起来了！  
  

> 北京市公安局官方微博“平安北京”发布一组视频截图，毒贩刘某某称：“**我的毒品不给国内人消费，只给外国人消费。人家曾经用鸦片打开中国的大门，我也应该可以用冰毒打开他们的大门。**”

  
  
  
45\. 风声鹤唳，草木皆兵：  
  

> 河北省石家庄市中级人民法院二审宣判，认定杨风申犯违法制造爆炸物罪，但因其系非遗传承人，犯罪时已年满75周岁以上等原因，免于刑事处罚。2016年2月，**“五道古火会”非遗传承人杨风申在制作古火会所需烟花时被警方拘留。2017年4月，杨风申一审被河北省赵县人民法院以非法制造爆炸物罪，判处有期徒刑4年零6个月。**（中国新闻网）

            
### 品葱用户 **喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-24
        
> **“享受了五斤糖、五斤蛋、五斤肉、五斤豆，最高最高的补贴级别，好多人都浮肿了”**

  
你他媽告訴我困難時期好多人浮腫是吃太多？？？？？？？？？？？？？？？？？我感覺我收到了巨大的降智攻擊🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-24
        
> 你他媽告訴我困難時期好多人浮腫是吃太多？？？？？？？？？？？？？？？？？我感覺我收到了巨大的降智攻擊...

  
北韓有二百多萬人吃太多撐死的，金二胖很是為難
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-02-25
        
请允许我在厕所拿着笔记本笑了半天，屎都拉不出来。崔永元说的对，文革早开始了。一个奇葩政府领导的奇葩国家在全世界这么自信。
        


            
### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 2020-02-24
        
5000年历史泱泱大国，魔幻每一天
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-02-25
        
资瓷，让大家意识到倒车的快速和荒诞，这是坠吼的
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-02-24
        
过于魔幻，无法相信.......
        


            
### 品葱用户 **anglecc** 评论于 2020-02-25
        
过于魔幻，泪流满面
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2020-02-26
        
支持啊！原来这同人作还有后续
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15144)

