---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:22:35.763417+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "各位蔥友：我是否要去當海軍飛行員？"
author: "Ashina_Gen"
tags: [海军]
---


### 品葱用户 **Ashina_Gen** 提问于 7/16/2020
    
最近這裡高考剛剛考完，我覺得我的成績應該夠的上還不錯的大學（只要不出大意外）  
但是之前我參加了海軍招飛，現在要去終檢，如果我高考過了一本線就會被拉去訓練  
雖然我家裡人拼命勸我去當，但是處於理念和對非正常生活的排斥讓我非常不想去  
我該怎麼辦？決定的時間不剩多少了
    
                

### 品葱用户 **Ashina_Gen** 评论于 2020-07-16
        
我比較擔心最近總加速師的精神狀態，而且我覺得解放軍是和黨衛隊一個性質的，心理上有排斥
        
                

### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-16
        
交不交投名状，是精致利己还是坚持自己的信念  
  
当反贼其实是一件条条大路通罗马的事情  
  
  
自由世界不是托儿所，人只有有了能力才有能力去战斗去选择去改变
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-15
        
不好，共海军只有侧卫，你开着飞机逃到日本，人家根本瞧不上，没准还给人家添麻烦，更没准如果二阶上位还可能把你送回来。  
切记好人不当兵
        
                

### 品葱用户 **Cornelia** 评论于 2020-07-16
        
多久可以轉成民航飛行員呢？我覺得你需要考慮這一點，這是人生成本問題。  
話說我有朋友之前在陸軍，直升機相關，他說訓練一個星期，有學員就上天去飛啦，反正他是不敢坐的。其座標廣州。  
凡是經歷過軍隊和監獄的，理論上來說人格已經異化，這也是你需要好好考量的。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-07-16
        
海军飞行员收入太低危险性高，能当飞行员为什么不直接报名考民航呢，收入挺高的
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-07-16
        
共产党不敢跟任何国家开战，空军没有任何风险（只要别飞机出故障），干十几年年退役去民航挺好的
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-15
        
可以的，如果能驾驶中国舰载机投靠自由世界，奖励大大的。
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-15
        
 挺好的，干几年可以转民航，飞行员是一门手艺，去自由世界也好移民。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-15
        
你能忍受每天的新闻联播吗？能忍的话可以去，否则每天都像在坐牢。
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-07-15
        
匪军的洗脑问题如上面的葱油所说是一方面。另一方面我想提供两个参照(当然，是否相信取决于你自己)。  
  
一是我们组织中就有不少前解放军军官，也有现役空军指挥官是我们的人。  
二是我们有情报显示有其它组织前几年有送人到军中发展。
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-07-16
        
海航能直航日本，其他都不能，这种事情并不少，但是不会飞就很难去
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-15
        
我建議你直接去加拿大學飛  
努力點幾年後就可開民航  收入高  
不要去軍隊  太苦了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-16
        
其实不要想那么多杂七杂八的，想想自己在军队里待三年五载受得了受不了。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-16
        
去吧  
訓練時飛到台灣，能拿2兩黃金和綠色的民國護照
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-07-16
        
是美国的NAVY吗？如果是美军navy pilot不要太爽。  
如果是共军的话，我觉得可以试一试，但是万一有一天长官叫你去当炮灰，比如说开歼10去对抗F35怎么办？  
都来不及反应就被击落了，要是能跳伞被美军俘获弃暗投明加入盟军也不失为一桩美事，但是万一牺牲了就太不值得了。为共匪而死轻如鸿毛啊。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-16
        
你要想好了，训练飞行员后很可能会被洗脑，还有各种的送礼，想不想要那种生活。  
  
另外，我听说海航都是比较差的飞机，很危险啊。之前报道海航出事的飞机还是老旧的飞鲨，低速下极难控制。应该是米格21的魔改，高速飞机的架构用来执行海航低速飞行。看中国的新闻采访，海航的飞行员都说飞机在低速下极难操控。  
  
还有航母上用的也是Su27的魔改歼15，沈飞生产的。我有朋友在沈飞工作，听他说完他们工作的情况，飞机不掉下来都是万幸。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-16
        
人生的道路自己選擇自己走，所以必須選擇與自己信念相同的路才走得順暢走得遠。所以你必須分析自己的三觀狀況，在假設自己要選擇這條路走到某一個位時，自己的心理狀況及介時的選擇會是如何？現時自己如果不選這條路還有什麼路可走？如果走另外一條路會樂意地一直走下去嗎？遇到困難時會不會後悔？......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28519)

