---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T02:00:19.007423+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "越南与欧盟达成自贸协议 最终免除99%关税"
author: "假行僧"
tags: [欧盟,贸易协议,越南]
---

[https://www.soundofhope.org/post/387889]( "https://www.soundofhope.org/post/387889")  
  
周一（6月7日），越南政府批准了与欧盟的自由贸易协议，双方将大百分比削减双边关税，最终达到免除全部关税。协议定于今年7月份生效。  
  
感觉会有更多产业链转过去了，总加速师亲自送礼

            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-08
        
四面楚歌，现在就剩下非洲黑弟弟跟中共玩了
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-08
        
本来关税就应该是双边削减的，又想保护本国行业，又想争取国际市场份额，真亏西方被中国吸血三十年。  
  
说句实话，就算是双边关税对等，中国也能用血汗工厂和产业补贴获得优势，越南敢这么答应也是看准这一点。习包子死不让步真不愧是总加速师。
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-06-09
        
习猪头就继续自己玩泥巴吧
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-09
        
包帝看来真的要带领中国人民走入万丈深渊了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-08
        
聽某蔥油說.....以後上海女人會哭著喊著要嫁到越南XD
        


            
### 品葱用户 **AusHa** 评论于 2020-06-09
        
\[url=/article/item\_id-407773#\]\[/url\]

> [聽某蔥油說.....以後上海女人會哭著喊著要嫁到越南XD]( "/article/item_id-407773#")

  
\[url=/article/item\_id-407773#\]\[/url\]  
笑死，下一个血汗工厂罢了。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-08
        
最好的三十多年，糟蹋成这样  
  
回不去了
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-08
        
本子也在加速向越南布局🤔越共自己又有政改倾向🤔未来会得到以米为首的西方的大力扶持。就像当初在对抗苏联ing的中国那样。tg自己不作不会死啊🤗😋
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
华国锋** 评论于 2020-06-08
        
[

> 本来关税就应该是双边削减的，又想保护本国行业，又想争取国际市场份额，真亏西方被中国吸血三十年。说句实...

]( "/article/item_id-407759#")  
  
不对等，税率欧洲低，越南有十年时间，欧洲只有七年
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-09
        
土匪：严厉批判 越南共产党的 修正主义错误行径
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
华国锋** 评论于 2020-06-08
        
[

> 本来关税就应该是双边削减的，又想保护本国行业，又想争取国际市场份额，真亏西方被中国吸血三十年。说句实...

]( "/article/item_id-407759#")  
东南亚不也是血汗工厂嘛。 。。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-09
        
真狠啊，那中國產業鏈只會跑更多到越南。  
  
還有，上面說血汗工場的蔥友們，我想講幾句：  
產業鏈中拿到最低一環的確吃力不討好，但一沒技術二沒資金，三還沒有知識。  
不給人剝削，難不成你還要搶？  
給人打工從頭開始，總有往上爬的機會，誰不是這樣過來的？  
而且最低一環好歹也算其中一部分，能夠扮演一個角色，也能從中獲利。再看看中國，已經快要從舞台上被踢出去了。  
  
  
另外就是美國會開始大力扶持東南亞+印度，這傾向已經很明顯了，就像過去扶持中國抗衡蘇聯一樣，只是這次承擔蘇聯這個角色的是中國罷了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-10
        
看來要回到改革開放前了  
加速師往西朝鮮的路  
更堅定地走下去
        


            
### 品葱用户 **nmff 
molest** 评论于 2020-06-09
        
[

> 四面楚歌，现在就剩下非洲黑弟弟跟中共玩了

]( "/article/item_id-407727#")  
放心吧，大撒币一旦减少，你匪这些年在非洲的恶行就会被黑叔叔拎出来报复的。而且这次新冠，你匪要是搞出疫苗，一定会出口给黑叔叔用，然后肯定搞出人命，黑叔叔砸厂只是时间问题。实际上现在已经有华侨在非洲遇害了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
华国锋** 评论于 2020-06-09
        
[

> 本来关税就应该是双边削减的，又想保护本国行业，又想争取国际市场份额，真亏西方被中国吸血三十年。说句实...

]( "/article/item_id-407759#")  
越南的优势比当年中国还大那么一点点--毕竟是法鸡的远东女儿。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
kenymark** 评论于 2020-06-10
        
[

> 最好的三十多年，糟蹋成这样回不去了

]( "/article/item_id-407777#")  
没办法啊，得罪光了--一开始是得罪日本，然后得罪美国韩国意大利法国瑞典等等等等。在亚洲，周围的这几个，什么越南马来西亚菲律宾印尼哪个没被墙国碰瓷欺负过？
        


            
### 品葱用户 **Warthog01** 评论于 2020-06-10
        
對歐盟來說，這個FTA會不會太早了呢?  
以德國為例，美國為最大出口對象，但受到美方平衡貿易順差的壓力，寄望中國市場能填補缺口。  
但FTA過後，可能變成德方對中出口高毛利產品，但低階工業產品卻改從越南進口，出口順差將會擴張，我不認為中方會不做反應。  
可能的是，歐盟也對中國市場沒了底氣，所以從長計畫瞄準東南亞市場，但越南市場開放度及潛力則不在個人研究內，需要蔥友解惑了。
        


            
### 品葱用户 **习民 
molest** 评论于 2020-06-09
        
[

> 四面楚歌，现在就剩下非洲黑弟弟跟中共玩了

]( "/article/item_id-407727#")  
非洲那是弟弟吗，那是后清的爷爷
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝 
Warthog01** 评论于 2020-06-09
        
[

> 對歐盟來說，這個FTA會不會太早了呢?以德國為例，美國為最大出口對象，但受到美方平衡貿易順差的壓力，...

]( "/article/item_id-407841#")  
中国现在内需都炸了就更不要谈外需了，中国受房地产影响整个消费市场从17年开始就陷入低迷，越南市场潜力跟中国肯定没得比，但是在中国消费低迷问题没有解决以前是个很不错的替代市场，其实说白了现在欧盟对中国解决内部问题也没什么信心，越南算是一条通往南亚的通道，真正的潜力股是印尼和印度
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20184)

