---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T10:14:23.409205+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "习皇刚出巡完吉林就出个《平安经》新闻 反了反了"
author: "何清不涟"
tags: [中共,美中冷战]
---

千古一皇文武力值胜过项羽文采远胜毛太祖（毛粉别不服，敢问毛太祖有博士学位吗？）的习皇刚刚出巡完吉林四平，回头国内就搞出个吉林省公安厅要员出版千古著作《平安经》的新闻，普通的官员丑闻也就罢了，偏偏这个是公安一把手，说一不二的人物，而且还是吉林的，更为要命的是，这个人也是博士！然后出了一本小学生水平都不如的《平安经》，你说啥时候报这个新闻不好，偏偏在习皇出巡完吉林回来就被捅刀子，而官媒纷纷出来打脸说三道四，更有甚者说这是权力的出书（中国经济日报），这让人想入非非啊，媒体一直都被认为是我皇牢牢掌握的系统，而这次却跳出来打脸，还有叫嚣得最厉害的是经济日报，而主抓经济的是我皇不太对付的李中堂，这。。。。。。队伍散了不好带了，怪不得我皇在四平语重心长的说道，要巩固和坚持我党的伟大事业，原来是心有体会说的是自己啊！  
  
对了，伟大的叼盘侠胡叼盘也出来讽刺了，要看风向请看胡叼盘，我皇日子不好过啊！  
  
珍重，亲爱的习总！

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-31
        
难道不是相反吗？习视察完吉林回来发现吉林的地方公安整顿工作没有按他设想的进行，所以擒贼先擒王打几个大老虎威慑一下。这种钦差大臣联合乌合之众打击不是在历史上演了很多次嘛，如果说有什么不同，那就是以前的打老虎是临时性、短时间的，现在的打老虎是有计划的、长时间的。习的计划分为四步，第一步打掉能发动中央级别政变的全国性派系，第二步打掉能割据一省或数省的大军头；第三步打掉能抗拒中央汲取的地方强力部门头头，第四步重建共产党的基层党组织让党的命令能贯彻到每一户人家去。计划的前两步在2017年前已完成，后两步到2025年前也应该能完成了。可以说，按习近平的视角不看国际大环境，只看国内小环境形势确实一片大好。他的敌人无论是被民主小清新投以期望的改开买办集团，还是被诸夏爱国者投以期望的地方GDP利益集团都被习近平打得节节败退、落花流水。这些人虽然不见得认同习近平、但绝对认同中国和中共，所以他们在习近平面前毫无还手之力。
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
神都不爱的男子** 评论于 2020-08-01
        
[

> 难道不是相反吗？习视察完吉林回来发现吉林的地方公安整顿工作没有按他设想的进行，所以擒贼先擒王打几个大...

]( "/article/item_id-456530#")  
不同意你的判断  
首先是中共的权力构成很复杂的，各个集团各怀鬼胎，也实现了一定的势力平衡，习上台几年虽然清洗了很多人，但是你说他完全把握了权力，这个很怀疑，不说其他，作为明显的江派人物韩正，就呆得好好的，另外团派的李克强也不时出来黑几下习  
  
其次，中共各个权力集团看中的是既得利益，但是随着习修改宪法终身做皇帝，加上各种对外的几乎弱智的对抗让其他利益集团大大受损，不满是肯定的，这些势力联合起来，习也吃不消  
  
再次，习把北京禁卫军统领换了又换，除了其多疑之外，还有一个原因，习还没有完全掌控军队，甚至身边的禁卫军也不是非常安心！  
  
最后一个，以习的脾气，远没有肚量拿自己的小学博士开黑
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-07-31
        
多事之秋，其他派系就开始蠢蠢欲动了，看能不能借机把包子拉下马。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22342)

