---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T00:54:19.458658+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "【转自墙内】觉醒高中生如何看待大多数粉红同学"
author: "重傳媒"
tags: [教育,爱国]
---

文｜mpp123  
  
（只谈大多数，不包括某些极端例子）  
  
        今天来学校的时候，走进来就看到一群年青的孩子们叽叽喳喳，讨论一些他们的话题，说说作业题目或者约着吃饭，然后三两成群停放自行车。  
  
        视野所及之处都是他们走着跑着，跑的拉着走的，大喊“要迟到了你快一点”。他们嘴里说的是某某科目又如何如何、某个老师要收作业但是我还没写完、最新一期的综艺节目看了没、“我妈又怎样怎样烦死我了”还有什么“你这样那样的哈哈哈哈就这还追某某，算了吧你别作梦了”之类。  
  
        就凭我对他们的观察，他们确实是一群活泼而且充满了对生活的热情的人。平时要是有人求助，也许并不情愿，但答应了的话总是会尽力而为；看到同学书包拉链忘记拉了，也会好心提醒，哪怕和这人素不相识；放学时间从学校往外走，突然发现前面某人口袋里的钱要掉出来了，遂大喜，和旁边朋友“谋划”道：“我们就悄悄拿走，他肯定发现不了——你去拿还是我去拿？”  
  
        两人相视一笑罢了，话音刚落便喊道：“前面那个同学，你钱要掉了——”前面那人惊觉，赶紧把钱塞回口袋还不忘转头向那俩道谢，然后推着车子隐身人群中。  
  
        宣传上总是吱哇乱叫喊着学雷锋学雷锋，但对他们来说完全多余，因为这几乎是人人皆有的良知，并不是他雷锋独有。尤其是这些涉世未深的少年，做好事差不多就是本能。一见别人有难，总以善意待之，能帮则帮。说到这里我还想起来有一回我在楼梯上滑了一跤，一屁股坐在台阶上，马上就有两个女生过来扶，问我有没有事，摔得痛不痛。  
  
        这些孩子平时展现出来的各种情绪各种色彩总让我觉得很受震动，像是学习成绩超过某个人时心里的窃喜，或者吃到喜欢吃的东西时的满足感，那一瞬间让我觉得他们都是活生生的人。我看到和暗恋的人说上话之后回到班里就开始尖叫的女孩，她一反常态化了妆；我看到输了游戏正懊丧的男孩儿，他好像已经很努力才有了之前的好成绩；我看到笑着的他们哭着的他们，沉默的、放声大喊的他们，站在台上唱歌的他们，画了好看的黑板报的他们，还有和父母吵架赌气的他们，嫉妒某人的他们。这是生命的活力和色彩，都在他们身上展现出来。  
  
  
        然而当他们面临某些“政治敏感问题”时，却都整整齐齐站好了队：“我爱国！我永远和国家站在一起！”诸如“台独”——背叛祖国有什么好处，现在祖国强大，不回归，有你好果子吃！如今更是由温和变得激进：支持武力统一，打死他们！又或是所谓的“港独”——你们就是太自由了，国家是时候出手了！杀光香港狗，留地不留人！制裁！  
  
       说到俄罗斯就是“好兄弟”，说到美国就是“自由美利坚，枪战每一天”，说到南海，就是“我国固有领土”。要是有人说了做了什么对他们国家他们党不利的，那就直接判死刑：“犯我中华者，虽远必诛！”  
  
        我曾经尝试对他们讲述真相，他们根本不吃这套，一看你这消息和国家说的不一样，先是否定你消息的真实性，接下来就是熟悉的“受境外势力洗脑”、“分裂国家”这个独那个独，大帽子哐哐往你头上扣——直到我闭嘴，他们就恢复常态，又变得像个人似的，又善良又热爱生活。  
  
        我又想出办法，直接找到香港黑警使用暴力、枪杀少年的证据来，放在他们面前。其中好一些的会义愤填膺，说真是没想到真相是这样，警察再怎么执法也不该做这种失去人性的暴行，终于知道为什么香港人要反抗了之类，由此大脑升级变反贼。前面那种毕竟是少数，更多的还是这一种，先是说不出一句话，张口结舌作震惊状，再感叹这事真不是人做的；但是之后马上拿立场说事，“虽然”你这消息属实，但是毕竟“是外头的消息”，是站在他们的立场上报道的，太片面了，屁股不正。况且正能量是好的，负能量是坏的——你为什么不关注些好的东西呢？  
  
        最弱智是这种：“来来来我倒要和你说说，你总拿这些东西说事是什么意思？国家发展这么快，现在我们生活这么好你看不到，啊？我告诉你，我就是看不惯你们这些恨国党，国外的月亮难道就更圆？我的党，我的国是做了什么对你不利的事，你要这样天天骂他们？中国那么大，政府容易吗？你为什么不能多替国家着想一下？”最后再祭出杀器——“我给你钱你去退国籍，不想当中国人，那就滚出中国！给你美国爹舔脚去吧！”  
  
        我无言，只好离开。被骂了自然生气，虽然说犯不着和没妈的人生气，但我也纳闷啊，这些人怎么连人性都没了？回想一下这些家伙天天喊着杀光这个杀光那个，我汗毛倒竖，生怕哪天被这帮孙子杀到我家门口。我心想这么没人性的家伙，这傻逼小粉红，成千上万地杀掉都算少。要是社会主义铁拳落他们头上，那更是活该，死爹烂妈都算轻的——都是报应，自己作出来的。  
  
        但当我真的看到铁拳朝他们砸去，轻的生活受些影响，重的家破人亡，想到他们和我一样也是活生生的人，真是难受极了。今天走进学校里，看到这些边跑边咯咯笑着的孩子，说话却满嘴里都是上课写题考试还有家庭的压力。他们对于“努力就能成功”坚信不疑，但事实上他们很难就此改变自己的命运。而为了考试学的所谓知识，对于日常生活也并没什么用处。他们整天为了国家为了所谓正义呐喊不停，最后却往往成了牺牲品——共党也并不记他们的好，只是数着钱。  
  
        他们也不过是体制的受害者，有时候我想想粉红和反贼，谁还不是个人。除了赵家人，大伙还不都是一个样，起早贪黑想多学点多搞点钱改变命运，一个比一个过得难，最后谁也没能改变的了，搞到一地鸡毛。看着这些家伙，我心中愤愤，确实是很同情很想保护他们——支那人是够支，但毕竟也是人，没人生来就该受罪的。要是有能让国人过得好一点的办法，我肯定竭尽全力，但愿他们不再吃这苦。  
  
        然而转念一想，就是这群家伙整天喊着杀这个杀那个，大骂意见不同人士，还恨不得港台所有人都死光光然后马上给共党接管，又觉得自己纯属同情心泛滥，为这些人着想真的是没必要：看着这种没人性的人受苦受难遭报应难道不好？就是这些人成天举报举报，当思想警察当得不亦乐乎，搞得完全没有言论自由，又是举报又是骂，四处鸡飞狗跳。况且曾经我也被他们专政、重拳出击，就这样的傻逼，小粉红，有活着的必要？  
  
  
        说到这里我又想起以前几个粉红朋友，不谈政治时简直铁哥们，腻歪得要死，平时老是约着吃吃喝喝。但是现在基本不联系了，陌生人似的，偶尔碰到也只是点个头就错身过去了。其中有一个家里最近出了些事，看着他整天愁眉苦脸，我也有些难过，但现在毕竟和他说不上话了。  
  
        他依然很爱党爱国，虽然没以前那么爱了。

            
### 品葱用户 **吴懿心不安** 评论于 2020-06-01
        
中国高中生。很巧，我也曾经是，之后高三留洋读书……去呼吸一些自由的空气。而在国内，我是全校最著名的“反动派”。同学不敢说的话，我敢说，同学们不敢做的事情，我敢做。对了，因为我经常展现自己的立场，也被经常扣上“国民党”的大帽子，甚至他们都不知道，在台湾和土共走的最近就是国民党。当然我也就一笑了之……而到了香港问题的时候，我依旧发声。  
声援香港，反复提到邓小平的理论，在我看来，邓小平的计划，用最缓和的问题，解决所有的独立份子，提供中国的大环境，但是你们也可以保留自己的特色（也就是对于各地的一国两制），我是这么看的，虽然可能有一些问题，但是邓肯定比习要好得多的多。  
而……  
我声援之后  
QQ被举报，封号。  
我有些悲伤……  
虽然我认识的人里面，也有诸多和我一样的自由派，但是显然，我们只是说笑罢了。
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-01
        
高中就觉醒了， 真是了不起。 我高中时还在做广播体操兼自干五呢， 早觉醒可以早开始移民留学规划， 祝福年轻反贼。
        


            
### 品葱用户 **支支支支支支支支** 评论于 2020-06-02
        
天啊，我的建议是赶快答应这个人！  
毕竟移民美国可不是那么容易的：如果他能成功肉身翻墙，那或许并不失为一件好事。  
  
......毕竟有一句话是怎么说的？  
中国梦就是做美国梦？
        


            
### 品葱用户 **浮生若梦true_dream** 评论于 2020-06-01
        
墙国觉醒高中生加一，身边大多数都是岁静也好过脑瘫粉红
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-06-02
        
深有同感
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-02
        
小粉紅 如果能在短時間變反賊 個別是因為真相，但很多都是因為铁拳。  
  
如果你想策反他們，真相對他們太急了，特別是港獨之類。你說的這些都是本能上的對抗，他們又沒有能解決，所以很容易選擇逃避的方法。  
  
如果你有的是時間，反而是增加他們對國家的懷疑、減低對國家的忠誠。  
例如你那麼愛國家對你有什麼好處、你那麼努力就真的可以改變命運嗎？官員貪了多少不知嗎？官員的子女都到外國去，6億極貧窮的人向誰問公義？或者分析一下制度的問題。國土問題什麼能免則免  
  
PS : 我给你钱你去退国籍，不想当中国人，那就滚出中国！给你美国爹舔脚去吧！”  
天啊你還不趕快答應？
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
北美健身教练** 评论于 2020-06-02
        
[

> 高中就觉醒了， 真是了不起。 我高中时还在做广播体操兼自干五呢， 早觉醒可以早开始移民留学规划， 祝...

]( "/article/item_id-399299#")  
已转告
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
吴懿心不安** 评论于 2020-06-02
        
[

> 中国高中生。很巧，我也曾经是，之后高三留洋读书……去呼吸一些自由的空气。而在国内，我是全校最著名的“...

]( "/article/item_id-399292#")  
加油
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
平淡如水** 评论于 2020-06-01
        
[

> 小粉紅 如果能在短時間變反賊 個別是因為真相，但很多都是因為铁拳。如果你想策反他們，真相對他們太急了...

]( "/article/item_id-399287#")  
草，建议贴支付宝
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-01
        
前一秒还是圣人，后一秒就是屠夫
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
pincong123** 评论于 2020-06-02
        
[

> 前一秒还是圣人，后一秒就是屠夫

]( "/article/item_id-399336#")  
草
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
支支支支支支支支** 评论于 2020-06-01
        
[

> 天啊，我的建议是赶快答应这个人！毕竟移民美国可不是那么容易的：如果他能成功肉身翻墙，那或许并不失为一...

]( "/article/item_id-399335#")  
支国梦，，，
        


            
### 品葱用户 **支支支支支支支支

重傳媒** 评论于 2020-06-01
        
[

> 支国梦，，，

]( "/article/item_id-399398#")  
我也想去你家做支国梦啊！美国爸爸（痛哭
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
支支支支支支支支** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我也想去你家做支国梦啊！美国爸爸（痛哭

]( "/article/item_id-399415#")  
复兴支那！（震声）
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-06-01
        
这就好像袁腾飞怎么看精华学校那些只会傻笑的二代高中生，反正老子的职责是多从他们的贪官黑商爹娘手里榨多一点补课费
        


            
### 品葱用户 **treachu** 评论于 2020-06-01
        
只有社会主义铁拳才能让这些小粉红们觉醒
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
treachu** 评论于 2020-06-02
        
[

> 只有社会主义铁拳才能让这些小粉红们觉醒

]( "/article/item_id-399467#")  
事
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-06-02
        
[

> 这就好像袁腾飞怎么看精华学校那些只会傻笑的二代高中生，反正老子的职责是多从他们的贪官黑商爹娘手里榨多...

]( "/article/item_id-399457#")  
是的
        


            
### 品葱用户 **ccabcd1234** 评论于 2020-06-02
        
谁都有长大成熟的一天，对于高素质的青年粉红，应该抱着开放的态度。毕竟变成发贼可能就是一瞬间的事情。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
ccabcd1234** 评论于 2020-06-02
        
[

> 谁都有长大成熟的一天，对于高素质的青年粉红，应该抱着开放的态度。毕竟变成发贼可能就是一瞬间的事情。

]( "/article/item_id-399610#")  
有一說一確實，，，
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-01
        
高中就觉醒确实了不起。说真的，我佬研一时都还属于红砖青年，研三时才改变。要不是因为自己爱看书较真可能一辈子浑浑噩噩了。
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
孙金香** 评论于 2020-06-01
        
[

> 高中就觉醒确实了不起。说真的，我佬研一时都还属于红砖青年，研三时才改变。要不是因为自己爱看书较真可能...

]( "/article/item_id-399622#")  
為什麼這麽困難
        


            
### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-01
        
w我高中觉醒估计早就规划出国了，无奈晚了10年才明白，还是因为进了体制内，然后结合那时候网上封杀不是那么严厉.....现在吃任何苦都坦然接收，因为这是我晚10年才明白所付出的代价
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-02
        
[

> w我高中觉醒估计早就规划出国了，无奈晚了10年才明白，还是因为进了体制内，然后结合那时候网上封杀不是...

]( "/article/item_id-399778#")  
覺醒要年齡小
        


            
### 品葱用户 **孙金香 
重傳媒** 评论于 2020-06-01
        
[

> 為什麼這麽困難

]( "/article/item_id-399761#")  
大概是因为我没有被铁拳砸过。事实上我的观察，反贼们觉醒的路径差异都很大，找不出什么规律。
        


            
### 品葱用户 **夜场领卖** 评论于 2020-06-02
        
哎，我初中就开始反共了。。。但是我们班主任经常放学就单独找我，但是我每次都能把她辩论的无地自容
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
浮生若梦true_dream** 评论于 2020-06-02
        
[

> 墙国觉醒高中生加一，身边大多数都是岁静也好过脑瘫粉红

]( "/article/item_id-399806#")  
加油
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
夜场领卖** 评论于 2020-06-02
        
[

> 哎，我初中就开始反共了。。。但是我们班主任经常放学就单独找我，但是我每次都能把她辩论的无地自容

]( "/article/item_id-399795#")  
草，刺頭
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
孙金香** 评论于 2020-06-01
        
[

> 大概是因为我没有被铁拳砸过。事实上我的观察，反贼们觉醒的路径差异都很大，找不出什么规律。

]( "/article/item_id-399794#")  
沒有規律
        


            
### 品葱用户 **NewAge** 评论于 2020-06-03
        
初中就已经开始有些醒悟过来，是因为政治课老师说了一句：游行可以，但要政府的批准和合理合法的游行。这让我想到了国外的游戏，国外的游戏时你想游就游的，并不需要政府的同意。这让我进入了思考中，这不就是限制了你的言论自由吗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19794__sort_key-agree_count__sort-DESC)

