---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:06:47.391177+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "acca0429-所謂的台灣矯枉過正.....關於語言"
author: "Acca0429"
tags: [中國,台灣,加速]
---

剛剛臉書社團有個客家女網友才說到，她不會講台語常常被婆婆嫌棄，然後老公只會出一張嘴，說你就聽婆婆就好了。  
  
好那不是重點，反正這位客家女網友覺得很不爽，她明明就客家人為什麼要強迫她講台語。反正由於內文有點....err....反正詳細的自己看我就不放上來了，網址在下面。  
  
https://news.tvbs.com.tw/life/1398853  
客家媳不會台語遭擺臉！公婆「逼1歲孫苦學」　尪冷眼  
  
  
\------------------  
這讓我想起來，前幾天一起出門的時候，我會台語但是姊她不會，然後她被一個陌生人用一種只要有耳朵跟眼睛的人，都看得出來他很鄙視的表情跟語氣說（台語）：妳外省人喔？怎麼連台語都不會？  
  
..........你想聽母語是吧？英文德文都可以，再不然雖然破爛了點，但是**台灣原住民語**多少會講一點，**就怕你聽不懂啊？**  
  
  
  
隨著排中仇恨，接下來大概在台灣只要不是講台語的都會被趕出台灣了

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-12
        
裡面問題最大是那個沒用的男人。我覺得她想報仇就用客家話罵回去，然後在每天教孩子客家話。  
  
題外話，我覺得台灣真得該把台語客家話和英語的地位提昇，然後逐漸減少mandarin的普及，真的很怕以後台灣人都不會說台語和客家話了......
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514830#")裡面問題最大是那個沒用的男人。我覺得她想報仇就用客家話罵回去，然後在每天教孩子客家話。題外話，我覺得...

  
  
要提升就連原住民語一起提昇，平平都是母語，憑什麼略過原住民？只會講國語就活該倒楣吧，誰叫是外省人的後代（不過我想她應該無所謂就是了XD）？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Acca0429** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514834#")要提升就連原住民語一起提昇，平平都是母語，憑什麼略過原住民？只會講國語就活該倒楣吧，誰叫是外省人的後...

  
原住民語也應該要提升沒錯。提升程度我覺得現在已經成年的人我覺得至少要能聽得懂其他方言，下一代再普及方言口說。  
只會mandarin是因為當年國民黨消滅台灣文化的政策成功，不是使用者的問題。很多本省人即使會說方言，也因為國民黨營造的方言低俗感不會教下一代。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514840#")原住民語也應該要提升沒錯。提升程度我覺得現在已經成年的人我覺得至少要能聽得懂其他方言，下一代再普及方...

  
  
那就要看你所謂的方言有多少種了，客家台語原住民語，我爸那邊老一輩受日本教育的日本語，光這幾種要通吃就得花不少腦容量了。  
  
更別提姊姐是主攻法語跟西語，再塞這幾種下去不知道她腦袋會不會爆炸XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514840#")原住民語也應該要提升沒錯。提升程度我覺得現在已經成年的人我覺得至少要能聽得懂其他方言，下一代再普及方...

  
  
  
我下次應該用原住民語嗆回去，看他聽不聽得懂。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-12
        
挖塞~這和小粉紅真像，說中文就是中國人(外省人)...
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
mortal** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514845#")挖塞~這和小粉紅真像，說中文就是中國人(外省人)...

  
  
說真的一點都不意外......只要仇恨升高，台灣版戰狼粉紅出現是遲早的事。事實上現在已經有了。
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-10-12
        
那啥，非洲南美洲東南亞一大堆國家獨立後也沒有強推母語，那群搞福佬沙文主義的傢伙別理他們就行。
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-11
        
這種事幾十年前就常發生好嗎。扯什麼粉紅戰狼扯太遠了吧。根本不是新鮮事。  
  
從小在民進黨閩南人票倉長大的，長了一臉原住民臉的外省人路過。  
  
我從小承受閩南人的雙重歧視好嗎。  
  
  
然後閩南家庭的客家媳婦遇到的問題，也不是什麼新鮮事。我所有客家混閩南的朋友，無一例外是媽媽是客家人。(客家女人在婚姻市場上非常有競爭力，客家男人就……)  
  
只是幾十年前的客家媳婦比較會默默吞下去。現在的客家媳婦會上網靠北。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Justitia** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514853#")這種事幾十年前就常發生好嗎。扯什麼粉紅戰狼扯太遠了吧。根本不是新鮮事。從小在民進黨閩南人票倉長大的，...

  
  
  
客家男人...啊....我懂XDD
        


            
### 品葱用户 **粵國獨立** 评论于 2020-10-12
        
國語才是大家的共同敵人，應該齊心合力消滅國語
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
粵國獨立** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514878#")國語才是大家的共同敵人，應該齊心合力消滅國語

  
  
然後接下來就變成消滅台語/客家語/原住民語。  
  
通通都別吵，全部都是地球人，只能講地球通用語。（等下，地球通用語不就是英語嗎？）
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-12
        
我道道地地臺灣人，父母雙方都是在臺灣居住百年以上的家族、但我要說『我、不、會、台、語。』我從小就沒有語言天賦，四個孩子中就我台語最破，所以用語言來歧視人真的是有病。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-12
        
我一直不太理解這些台灣人互相不喜歡，卻還要繼續來往的理由是什麼？  
  
不爽公婆？一點都不尊重自己？搬家啊  
丈夫不願意搬，不挺自己？離婚啊  
  
智障(指那個媳婦，不是樓主)，在那邊人情人情人情，就不要出來靠北靠母  
  

* * *

  
然後你遇到那陌生人，也鄙視回去不就好了？管他去死？他對你來說很重要嗎？  
你說的東西可能會讓不在台灣的人誤會台灣，好像鄙視不會講台語的是很常見的狀況
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514883#")我一直不太理解這些台灣人互相不喜歡，卻還要繼續來往的理由是什麼？不爽公婆？一點都不尊重自己？搬家啊丈...

  
  
還真的很常見，因為剛好長年生活在台語區。尤其是最近狀況變得有點惡化，以前還沒那麼明顯。  
  
雖說被歧視的不是我，是我姐就是了，然後好死不死她的腦容量都拿去學法語了。
        


            
### 品葱用户 **arther** 评论于 2020-10-12
        
人跟人之间天然有矛盾，怎么处理那是个人的问题，以语言为借口，对使用语言的人喊打喊杀，这种人不妨去大陆加入共党，一定混的风生水起，何必挤在自由的台湾小岛里唧唧歪歪呢？
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
Acca0429** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514884#")還真的很常見，因為剛好長年生活在台語區。尤其是最近狀況變得有點惡化，以前還沒那麼明顯。雖說被歧視的不...

  
  
我住高雄跟台北都沒碰過... 倒是比較常遇到不會講台語的  
  
台語區大概是指哪邊？中部？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514891#")我住高雄跟台北都沒碰過... 倒是比較常遇到不會講台語的台語區大概是指哪邊？中部？

  
  
中南部
        


            
### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-10-12
        
國民黨來台灣前，台灣會講北京話的只有少數知識分子，有錢上私塾學漢文的，也未必通北京話，而可能只會寫接近官話的書面語而已。  
  
是後來國民黨強推華語，打壓其他語言的文化產業，把整個體制用華語建立起來，甚至因為堅持而犧牲過一些人命  
https://www.storm.mg/lifestyle/223410  
  
現在七十年就洗得這麼乾淨，華語幾乎人人會講。台語預計差不多 2050 就會滅亡了，因為現在年輕族群使用率跟能力已經大幅下講。台語已經是被體制逼到絕境的語言裡面，因為人口優勢而苟延殘喘的了，其他的只會死得更早。現在二十幾歲的人，最熟練語言已經不是祖輩的母語。  
  
你如果移民到美國，你的小孩可能英語會比中文好。但許多這幾代並非移民的台灣人，卻也有一樣的狀況，不覺得哪裡怪怪的嗎？這就是威權遺緒啊，曾經有幾代人被強制轉換語言。  
  
希望認為自己不會講台語被「歧視」的各位可以想想那些被整個體制歧視，最後甚至自我歧視而不願意繼續傳承母語的兩三代非華語母語人士。這樣有看出權力差異嗎？不會台語被一些人笑或罵，是市場問題或者部分台語人士的憤恨無法排解胡亂發洩的問題，更不用說「台灣狗以」「節儉客家人」「原住民的啦」這種口音或刻板印象嘲笑已經幾十年了，他們並沒有好過多少。  
  
今日台灣，不會台、客、原住民族語最嚴重就是被笑。但不會華語是連升學、考國家考試都有困難，直接被排除。**體制一直是跟講華語的人站在一起的。**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24968)

