---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T09:26:27.249867+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "新华网发文批判祖安文化，nmslese终究是错付了"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [nmslese,文化]
---

《“祖安文化”，真的该管管了！》  
  
以对方母亲为圆心、直系亲戚为半径、生殖器为主武器、意淫为主技能，配以伦理、两性、家畜、宠物、殡葬行业等领域的特有动词及名词……近年来，一种人称“祖安文化”的亚文化在很多游戏社区、社交媒体、视频剪辑网站走红。  
  
调查发现，随着这种所谓的“文化”出圈、扩张，追求骂人要有创意，脏话要足够恶毒的“祖安文化”日渐侵蚀部分校园，青少年语言粗鄙现象愈演愈烈。  
  
1  
  
满口脏话却引以为傲，  
  
自称“祖安男孩”“祖安女孩”  
  
南京某初三班主任葛老师偶然注意到班上的学生在发生摩擦时常常飙一些“戾气非常重的词”。有些时候，几个学生看表情、看氛围都只是在交流、开玩笑，但口中的词“脏得令人震惊”。葛老师问几位学生，为什么用词这么恶毒？学生不以为然地回答，他们只是在开玩笑，并没有真诅咒父母，都是网上看来的“祖安语录”。葛老师还发现，学生们有时还笑称自己是“祖安男孩”“祖安女孩”。  
  
不明就里的葛老师上网搜索什么是“祖安”，发现社交媒体上、一些视频和游戏社区内的“祖安语录”“祖安文化”等“方兴正艾”。“祖安”一词源于一款竞技网游的中国服务器“祖安”大区，网民间谣传该大区玩家最爱骂人。经部分网络自媒体不断恶意曲解、渲染、炒作，“祖安”逐渐成为对喷、骂人、说脏话成风的代名词。  
  
葛老师说：“我是85后，并不是什么老古板。但这种程度的污言秽语，以及他们那种习以为常的态度让我十分不解。”  
  
类似的现象并不鲜见。北京某小学六年级的班主任发现，一位成绩特别优秀的班干部在微信群里攻击一位同学时，几十条污言秽语刷屏，很多用词和表述方式让成年人惊讶，学生们却感受到了一种由骂脏话带来的认同感——优等生原来也是“祖安人”。  
  
一位中学老师感慨：“现在的学生仿佛都是‘祖安血统’，布置作文‘给好友写一封信’，动不动就是‘听说你得癌症了？恭喜你！记得请我去你坟头蹦迪！’这都什么鬼东西。”  
  
受到“祖安文化”影响的并不只有学生，还有一些年轻的“祖安老师”。受疫情影响，在今年的网课期间，多位边上课边飚脏话的老师颇受学生们的喜爱，一位被打上“祖安化学老师”标签的网课录制视频在视频网站上还小火了一把。有网友评论说，这样的老师说话很有趣，没有距离感，希望也能拥有这样的“祖安老师”。  
  
一位90后老师解释，骂你妈并不是真骂你妈，只是为了在“最极致的嘴臭中获得最高级的享受”。“作为老师肯定不会在学生面前说，但几个年轻老师有时候在教研室批卷子吐槽学生考得烂，难免‘口吐芬芳’，我们也自嘲在开一场‘祖安老师大爬梯（聚会）’。”  
  
2  
  
语言暴力倒灌现实生活  
  
今年3月，国外网游主播Mayumi在直播中透露她向网友学习了一些“中国话”，　除了中文的“谢谢”之外，一张口全是国骂。一些网友的反应很兴奋，通过直播间的弹幕“欢呼”——“这就是文化输出”。  
  
对追捧“祖安文化”的人来说，这种赢则双亲健在，输则家族升天的骂人方式令人“眼前一亮”，骂得好会被表扬为“好聪明的中国人，好优美的中国话”，战斗力特别强的，则被称作“祖安文科状元”。有网友总结“祖安语录”的制作要素：“有创意，不单调；够下流，够恶毒。”  
  
从网上狂欢，到网下跟风，半月谈记者调查发现，“祖安文化”在虚拟空间的肆意蔓延，已倒灌至现实世界，对人们的日常生活带来影响。  
  
从2006年开始，教育部、国家语委每年都会发布《中国语言生活状况报告》，在近几年的报告中，低俗网络词语的使用情况问题突出。例如《中国语言生活状况报告（2018）》显示，各类网站评论区低俗词语使用率达到0.8％，几乎每100个词中就有一个低俗词。不同网站的低俗词语使用程度不同，在某网站娱乐频道评论区，某一低俗词语在抽查的500万字中就出现了1.1万次。  
  
现象和数字说明，互联网文明堪忧。而近来流行的动辄问候祖上“安康”的“祖安文化”，更如“山体滑坡”，将互联网语言的水准拉入谷底。一些网络自媒体大量创作以“祖安文化”为主题的文字、视频，部分网络平台明面监管，背地放纵，甚至暗地包装、推广。  
  
去年末以来，某些视频网站迎来了“祖安”主题投稿的高峰，热度至今不退，有时候一天新增的相关视频数量就有200多条，每一个的浏览量都至少有几万。半月谈记者翻阅这些视频时发现，有的发布者会在简介中声明：“本视频所有文案、配音均为节目效果，各位小朋友大朋友千万不要学脏话、说脏话哦。”但从弹幕、评论的文字可以看出，这样的“声明”形同虚设。  
  
3  
  
警惕变味的亚文化  
  
污染青少年价值判断  
  
一位家长担忧：“部分未成年人网上打游戏、看视频、刷直播，看到什么学什么，尤其爱追风玩梗，活学活用，看着别人用自己不用就觉得是自己Out了。”  
  
“祖安文化”对尚处在三观形成期的青少年造成恶性诱导和不良影响。青少年辨识力差，对“祖安文化”粗鄙下流的内核本质了解不深。他们不以为耻，反以为“酷”。这不利于在青少年群体中形成健康礼貌的用语习惯，甚至污染青少年对何谓文明、何谓文化的价值判断。  
  
有关人士认为，“祖安文化”玩世不恭的态度已走向畸形。网络上，人们比谁骂得更好，更有创造力，肆意宣泄着自己的负面情绪。现实中，人们对此一笑而过，习以为常，逐渐成为日常用语的一部分，压缩了正常的讨论空间，导致简单粗暴的表达方式。  
  
追求圈层文化的“志同道合”不等于可以“信口开河”。教育界人士认为，类似“祖安语录”这样的粗鄙发言不该因为时髦、出圈而被迎合，不应默许其变得合理化、日常化、低龄化。对于庸俗暴戾的网络流行语，需要做好引导规范。  
  
葛老师呼吁：“需要通过教育，树立正确的语言规范，构建互联网文明，而不是顺应这种低俗语言在生活中流行乃至泛滥。”  
  
来源：《半月谈》2020年第13期  
  
墙内链接慎点↓  
[http://m.people. cn/n4/0/2020/0713/c646-14181008\_3.html]( "http://m.people. cn/n4/0/2020/0713/c646-14181008_3.html")

            
### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-14
        
管天管地 中间管空气 浑身G点 精神分裂 一个安全感为负的怪胎
        


            
### 品葱用户 **LDH** 评论于 2020-07-13
        
抖音那么玛奇朵的语音，真的是恶臭无比。  
  
用着萝莉奶音说着卖淫下贱的恶臭语音，真的是令人反感至极。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-14
        
我个人是觉得如果只说这件事本身，这种现象被抵制是对的，张口骂人nmsl还沾沾自喜确实是不文明，恶俗文化人身攻击这玩意就说无所敬畏无法的一种体现，侮辱人俺是不能赞同，中共算干了件人事？  
  
当然了，再不管管这nmsl就要往中共身上招呼了，这才是他们难受的吧(最近张献忠变多)。你要禁止早干嘛去了？最近洪灾被骂党才反应过来这些词对自己竟然是量身定做？
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-13
        
污染青少年对文明的判断？压缩正常交流空间？这不是在说自己么。请看公安部表态孙力军一文节选  
  
    孙力军因涉嫌严重违纪违法问题接受审查调查，是其长期以来无视党的政治纪律和政治规矩，**不守纪律、不讲规矩、不知敬畏、肆意妄为**的必然结果。党中央决定对孙力军涉嫌严重违纪违法问题进行审查调查，**非常及时、完全正确、十分英明，充分表明了以习近平同志为核心的党中央全面从严治党和将反腐败进行到底的鲜明态度和坚定决心。**  
  
会议强调，要**对党绝对忠诚。旗帜鲜明讲政治是对公安机关的第一要求，坚持党的全面领导、绝对领导是公安机关安身立命的根本所在。坚持党的全面领导、绝对领导，最关键的是做到“两个维护”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断增强忠诚核心、拥护核心、跟随核心、捍卫核心的思想自觉、政治自觉、行动自觉，不折不扣地把坚决做到“两个维护”体现在工作中、落实到行动上。要严守党的政治纪律和政治规矩，做到“五个必须”，严防“七个有之”，对党忠诚老实，决不允许口是心非、阳奉阴违，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许做“两面人”、搞“两面派”，切实做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，确保公安队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。**  
 我想这种又臭又长，言之无物，动辄七个五个四个两个的要求，各种排比句搞得人云里雾里，恶臭不堪的党八股才算是污染对文明，价值的判断，压缩正常交流空间吧!  
再说了上行下效，央视怒斥美国国务卿蓬佩奥，各种难听的话都上了，说是祖安央视一点不为过吧!怎么只许官家嘴臭，不许百姓骂娘？  
《散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成人类公敌》。锐评说，疫情暴发以来，蓬佩奥作为美国首席外交官，在疫情防控上毫无作为，如同“隐形人”。相反，他在给中国泼脏水方面跳得最凶。  
  
锐评指出，蓬佩奥在危机面前没有表现一丁点职业操守与责任担当，反而不断散播“政治病毒”，挑拨离间，搬弄是非，不断践踏人类道德底线，不断干扰国际公共卫生合作，自甘沦为全人类团结抗疫的绊脚石，沦为病毒扩散的帮凶。  
  
谎言和诽谤无法弥补失去的时间，无法挽救濒临死亡的生命，更无法让美国“再次伟大”。蓬佩奥应该清楚，美国的敌人是病毒，不是中国。任何破坏团结、损害互信的行为只会加剧危机，削弱全球合力，最终损害美国自身利益。蓬佩奥若一意孤行，继续将政治私利置于公共利益之上，那么他必将被美国人民所抛弃，在美国外交史上留下千古骂名。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-13
        
青少年不能说脏话 但是可以砍人
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处 
谢玉阳** 评论于 2020-07-13
        
[

> 我个人是觉得如果只说这件事本身，这种现象被抵制是对的，张口骂人nmsl还沾沾自喜确实是不文明，恶俗文...

]( "/article/item_id-438544#")  
事实上是支共一手摧残了中国的语言和文化，这种退化现象就是它长期高压审查阉割造成的。原来五颜六色的不和谐统一所以用除草机推了，现在长了杂草又不高兴，封了喊麦封网文，按下葫芦起来瓢，下一步谁知道又是什么呢
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-14
        
【“部分未成年人网上打游戏、看视频、刷直播，看到什么学什么，尤其爱追风玩梗，活学活用，看着别人用自己不用就觉得是自己Out了。”】  
  
意外的覺得説的很對？不過也可以指代小粉紅和戰狼無腦愛國的現象，看着别人【愛國】自己不【愛國】就觉得是自己Out（廢青）了。  
  
個人來看，雖然我不介意粗口文化甚至還喜歡研究它，但不看場合和人物的說粗口，衹能說是愚蠢和狹窄了（包括老師和學生的關係）
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-13
        
祖安话可以反其道而行之，暴力输出阿包和他的党，还可以恶心粉蛆。  
毕竟阿包和党是粉蛆的精神支柱，且粉蛆听不懂人话。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-13
        
未成年人说脏话不好，但是强奸没事。
        


            
### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-07-14
        
別急著批判呀，要是真的打擊「祖安文化」那首先B站上一大堆高點擊量、標題寫明「祖安」的視頻豈不是全都要隱藏或者刪除？而且按照黨國做事就給你做絕的尿性，以後做視頻寫文章發評論全TM一個髒字都不准給我出現，要是敏感詞添加了各種髒話，哇 那還得了 絕對能逼醒一批人。如此加速的事情豈不美哉！
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-14
        
反正加速的事情我乐意见到
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-14
        
**这就是中国！**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21564)

