---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T09:18:35.711180+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "轉載 中國鄧右的邪惡本質"
author: "反共左派"
tags: [共產黨,中共]
---

作者 曾節明  
  
壹，鄧小平沒有理論，江賊民沒有思想  
     
    中共長期高舉鄧小平理論的旗幟，高唱：鄧小平理論和 “ 三個代表的重要思想是馬克思主義的發展。  
    這是在睜著眼睛說瞎話。因為鄧小平根本沒有理論，與毛賊東不同，鄧小平本人從沒能寫出過任何系統的論述文章， “ 鄧選 ” 僅僅是鄧進行政治活動時作的報告、講話、指示的七拼八湊，經常自相矛盾、極不嚴肅，根本不是壹個理論體系。鄧小平在復出的時候說：制度不好，好人也會做壞事 1 。揚言要廢除幹部終身制，建設黨內民主。但是沒過幾年他卻大力倡導新權威主義，復辟慈禧的垂簾聽政，並非法罷黜要求他退休的胡耀邦。鄧小平 1986 年說，改革能否成功，取決於政治體制改改 2 ，但是他轉過背去就反對政治體制改革，為之不惜制造六四慘案。鄧小平為什麽自相矛盾，反復無常，因為他沒有理論，沒有理論的人做事就不會有道德原則，鄧小平是壹個十足的無原則的機會主義小人，他的唯壹原則是保住中共壹黨專制，因為保住中共的統治就能保住他的家族利益。鄧小平頑固堅持共產黨專政，因此鄧小平堅持了馬克思主義的厚黑之道，鄧小平的思想，是馬克思主義厚黑術和實用主義庸俗市儈思想的雜燴。  
    江不僅沒有理論，甚至沒有自己的思想。江賊民提出的 “ 三個代表 ” 的思想，實際上是禦用文痞王滬寧拼湊的欺世盜名口號。 “ 三個代表 ” 說中共 “ 始終 ” 是 “ 三個代表 ” ，中共的權力卻從來不經過選票的授予，這完全是強行代表、強奸民意； “ 三個代表 ” 說中共 “ 始終 ” 代表先進文化、先進生產力和最廣大人民的根本利益，難道中共制造的大躍進、文革、六四屠殺三個代表 ” 也是代表先進文化、先進生產力和最廣大人民的根本利益？ “ 三個代表 ” 完全是欺世盜名的無恥讕言。  
    江在治國上走的完全是鄧小平引領的道路，只是走得更遠而已：他頑固的阻斷中國的民主化改革，更加瘋狂地鼓動中共官僚特權階層掠奪國家資源和弱勢群體，這表明他完全繼承了鄧小平的思想；江賊民喪權辱國，輕率地簽字承認了連毛賊東、鄧小平都不敢承認的中俄不平等條約，使中國過去被沙俄侵占的壹百五十多萬平方公裏的土地從法理上再無收回的可能； 1999 年印尼當局再次掀起排華騷亂，殘酷屠殺、搶劫和強奸印尼華人和在印尼的中國人，江對自己同胞受到外國的野蠻迫害視而不見，不僅沒有壹聲抗議，還和蘇哈托握手言歡，承諾給與印尼經濟援助；江賊民當政十三年來，使中國經濟完全委身於國際壟斷資本，以極端廉價的出賣國家資源、極端廉價的出賣勞動力和空前嚴重的環境汙染為代價換取專制統治的穩定，罔顧中華民族的未來。  
    以上種種表明：江有嚴重的賣國思想。江賊民的思想，實際上是鄧小平的庸俗厚黑思想和他自己的漢奸父親賣國求榮思想的大雜燴。  
     
    二，鄧式改革開放的本質：腐蝕人心敗壞道德轉移視線堵死政治改革大門  
     
    鄧小平親眼目睹了毛賊東搞共產主義試驗給中國帶來的巨大災難，他自己也壹度被無產階級專政整得喪魂落魄，因此鄧小平完全清楚馬克思主義的錯誤和邪惡。但是鄧小平明知道馬克思主義是錯誤和邪惡的，還要堅持馬克思主義實踐中最邪惡的東西 -- 共產黨壹黨專政的體制，並且拋棄了馬克思主義中有價值的理想成分（如對弱勢群體經濟上的關註）。從這個意義上說，鄧小平比列寧、毛賊東更邪惡。  
    雖然說在毛賊東統治下，壹系列政治運動搞得整個中國假大空盛行，但是由於毛賊東思想的理想主義性質，在政治以外和與政治關系不緊密的領域，人心並未全面敗壞，那時候遠沒有現在社會上這種制假、售假、坑蒙拐騙、見死不救等惡劣風氣，助人為樂的現象直到八十年代初還相當普遍。幾乎所有的理想主義都教人做好人、做好事，理想主義之所以非常邪惡，是因為嚴重的錯誤，而不是因為它明白教人學壞。毛賊東思想是理想主義的思想，受毛賊東思想的影響，很多人在政治運動做了壞事，這不是因為這些人都是壞人，實際上大多數這些人都是正直善良的人，他們聽從毛主席的教導去搞破壞和整人，自己還以為是在 “ 幹革命 ” -- 作大好事。這些人之所以做壞事，是因為毛賊東思想的錯誤，由於毛賊東思想是馬克思主義思想，用來教育人民，註定禍國殃民。同時應該看到，毛賊東思想的理想主義的另壹面： “ 大公無私 ” 、 “ 全心全意地為人民服務 ” 、 “ 學習雷鋒 ” 等等在當時並不是虛假、僵死的政治口號，而是富有生命力的社會道德催化劑，當時確實有效地提升了整個社會的道德，所以五十年代大陸會有 “ 夜不閉戶 ” 、 “ 路不拾遺 ” 的普遍現象，中共會出焦裕祿這樣正直廉潔的幹部。  
    當然，這樣的社會道德是要以對毛賊東的信仰為維系的，隨著毛賊東神壇地位的崩塌，這種共產主義道德就難以維系。這個時候要使中國社會保持好的道德風尚，就必須放棄馬克思主義，邁開政治民主化改革的步伐，以民主憲政思想、耶穌基督的福音正人心、定人心、安人心。但是鄧小平在歷史的關頭完全走向了進步的反面。  
    經歷了文革之苦，鄧小平仍然原封不動地堅持共產黨壹黨專政的極端厚黑的政治體制，鄧小平頑固拒絕認真反思毛賊東和中共過去的錯誤和罪行，說什麽：對文革的研究宜粗不宜細 3 。為什麽宜粗不宜細？鄧小平卻拿不出壹紙半片的理論或思想來自圓其說。以前毛賊東雖然搞 “ 陽謀 ” ，卻拿得出壹套系統的東西來迷惑人，毛賊東也從沒有號召全黨不管原則是非，毛賊東非常強調立場和性質。鄧小平的 “ 宜粗不宜細 ” 的要求，就是號召全黨無所謂是非原則對錯，甚至無所謂中共自身的規則和 “ 道統 ” ，這是赤裸裸的厚黑路線，鄧小平首開中共完全不要原則的混賬之風，把中共帶上完全拋棄原則理想，不擇手段保特權的新厚黑道路。這是壹條毫無理想、明知故犯的道路，比毛賊東的共產主義道路更加厚黑。  
    鄧小平發起的 “ 改革開放 ” ，只是在壹定程度上給經濟松綁，絲毫沒有推行政治民主化的意思。 “ 改革開放 ” 的目的，是想以私有經濟帶來的效益，來挽救和維持文革後已經奄奄壹息的共產黨政權。鄧小平為了達到目的，不惜全面敗壞社會道德。  
    鄧小平說：致富光榮，貧窮可恥 4 。公然以國家機器刺激人們的發財欲望。發財的欲望是人的本性，用不著國家去刺激；況且，人的發財本性膨脹起來很容易造成惡行與不公，因此，國家因該教導人民誠信和公義，而不應刺激人們的發財欲望。再說，正直廉潔的人難免有些會貧窮，比如說當時壹些清正廉潔的基層幹部就比較貧窮，按照鄧小平的說法，貧窮的清官就是可恥的，鄧小平是在帶頭鼓勵人們不擇手段發財。在 1980 年的中共高幹春節團拜會上，鄧小平在給高幹拜年時帶頭使用 “ 恭喜發財 ” 的拜年辭，這被新華社、《人民日報》當作改革開放開明風尚而向全國報道。實際上，接受那些高幹都是權力幾乎不受制約的特權階級，鄧小平刺激這些人的發財欲望，實際上是在鼓勵中共特權階層貪汙腐敗。  
    鄧小平說：要允許少部分人先富起來。哪些人容易富起來？ 1982 年 --1985 年間，由於中共對農民新的盤剝的大網還沒有展開； “ 官倒 ” 階層還沒有坐大，農民和城市裏的個體戶確實得了短短幾年的 “ 實惠 ” 。但是在中共的體制下，要想發財很難離得開權力，當時最容易富起來來的少數人是中共高幹子弟 “ 太子黨 ” 。鄧小平和王震等人的子女都富了起來。在高幹子弟的帶動下，中共各地官僚的 “ 衙內幫 ” 也開始利用權力發財致富。鄧小平的路線，使得八十年代中後期中國 “ 不正之風 ” 盛行 -- 貪汙腐敗蔚然成風，整個社會 “ 向錢看 ” 的意識興起。  
    因此，鄧小平所說的 “ 解放思想 ” ，實際上是鼓勵中共特權階層丟棄教條束縛，放膽大搞貪汙腐敗。  
    鄧小平的厚黑路線，不僅敗壞了黨風民風，也徹底斷送了中國民主化的最好的壹次機會：毛賊東的倒行逆施，既害慘了中國，也將中共政權搞得奄奄壹息。鄧小平復出之初，包括中共大多數幹部在內，整個中國社會湧動著對毛賊東及中共專制獨裁暴政的反思和厭棄。那時候權錢勾結的中共權貴既得利益集團遠未形成，經歷了毛賊東時代階級鬥爭的殘酷整肅，中共各級幹部心有余悸，貪欲遠未膨脹、幾乎沒有搞腐敗的膽量和心理習慣。因此，在 1980 年前後，鄧小平只要認真吸取毛賊東的教訓、認真反思中共的錯誤和罪行，推行政治民主化改革只是壹個順水推舟轉變觀念的問題，根本不會有多大的阻力。經歷過文革的沖擊，中共的廣大幹部對毛賊東的殘酷鬥爭路線已經厭倦，容易接受自由、民主、人權、法治等憲政理念。  
    但是，鄧小平在此關鍵時刻，不是推動中國進步，而是大力刺激和釋放中共官僚特權階層的貪欲，抱定 “ 把文革中失去的壹切撈回來 ” 的報復社會的想法，帶頭大搞 “ 不正之風 ” ，導致中共產生了壹個權錢勾結的權貴既得利益集團，徹底斷送了中國政治轉型的最好時機，使中國走上了壹條權貴既得利益集團為維護既得利益而拼命阻擋政治民主化的積重難返之路。  
    從這個意義上說，鄧小平之罪，更在毛賊東之上。  
    鄧小平在 “ 改革開放 ” 當中，通過國家宣傳機器，大力鼓吹和兜售庸俗市儈理念和人生觀。鄧小平說：不管黑貓白貓，抓住老鼠就是好貓。這是最典型的為達目的，不擇手段的厚黑座右銘，八十年代中後期，民間制販假冒偽劣的奸商邪販和投機倒把者開始擡頭；貪官惡吏蠢蠢而動，開始形成利益集團裙帶官關系網，鄧小平的 “ 貓論 ” 就是這些人的最好的 “ 理論 ” 依據。鄧小平自己也以身作則，為了保住共產黨的統治，為了保住自己的最高權力和家族利益，在和平時期不惜出動國防軍荷槍實彈屠殺了成千上萬的本國公民，制造了震驚世界的 “ 六四 ” 慘案，鄧小平的殘暴，連金日成都自嘆弗如。鄧小平創造了運用 “ 貓論 ” 的最高經典範例。  
  
鄧小平的手段比毛賊東更狠辣，當年毛賊東只敢動用民兵和木棒驅散參加四五運動的群眾。毛賊東犯下的罪行鄧小平都有份；毛賊東不敢做的壞事鄧小平都敢做，從這個意義上說，鄧小平比毛賊東更邪惡。  
    除了經濟上壹定程度的松綁以外，鄧小平不僅沒有給老百姓帶來更多的自由，反而用殘暴野蠻的手段，嚴酷的剝奪了中國老百姓生兒育女的自由權利。為了讓中共國甩包袱、卸責任，以最大限度地將財政用於鞏固中共專制政權、保證中共特權階層的特殊享受，鄧小平借鑒新加坡李家王朝太宗李光耀，推行法西斯化的計劃生育政策，並且拋出 “ 中國貧窮是因為人口過多 ” 的歪理邪說。為了減少老百姓的生育，中共不惜采取殺嬰、強迫結紮、閹割、毀人房屋、奪人財物的野蠻殘酷手段，恍若當年的日本鬼子進村。現在城市裏的夫婦只生壹個還不行，還要辦 “ 準生證 ” ，規定什麽時候生。中共壹方面極其野蠻地剝奪老百姓的生育自由，中共自己的高幹子弟卻有著生育的特權，生幾個都可以。鄧小平完全繼承了中共壹以貫之的草菅人命和無恥。  
    鄧小平強調：發展是硬道理 5 。也就是說，無論如何也要發展（發財，發展經濟），發展（發財，發展經濟）強過人命，更強過自由、民主、人權，為了發展（發財，發展經濟），怎樣做就是有道理的。這也是壹個十足的厚黑口號。現在全社會各個行業假冒偽劣空前泛濫成災，連教育和醫藥都不能幸免；中共各地官僚為了 “ 發展經濟 ” （實際上是掠奪民脂民膏），而不惜毀人房屋、害人性命，幹盡傷天害理的勾當。這些，都是 “ 發展是硬道理 ” 的充分實踐。  
    鄧小平抓住中華民族重實惠，輕原則的弱點，想通過 “ 改革開放 ” ，把中國人的註意力轉移到物質利益上去，從而忽視中共的專制獨裁統治的不合法性。鄧小平想學新加坡李家政權，就是使中國人庸俗墮落，誘使中國人做不問政治的經濟動物。  
     
    三，鄧小平廢黜胡耀邦、趙紫陽的真正原因  
     
    但是，由於鄧小平的政治代理人胡耀邦、趙紫陽的正直和開明，壹定程度的偏離了鄧小平引領的厚黑路線，中國人的參政議政熱情仍然很高，間接造成了八六、八九兩次學潮，使得鄧小平的全面厚黑化中國的如意算盤在八十年代沒有成功。所以，鄧小平就先後廢黜了胡耀邦和趙紫陽。  
    有人認為，廢黜了胡耀邦和趙紫陽是鄧小平自毀左膀右臂的無奈之舉，這是大錯。因為在八十年代中後期，胡耀邦和趙紫陽在行動中已經和鄧小平分道揚鑣，胡、趙二人已經不是鄧小平的左膀右臂。任由胡耀邦搞下去，鄧小平就得下臺，他的家族的貪腐罪行就會受到追究；任由趙紫陽搞下去，共產黨壹黨專制就要瓦解，鄧小平等老紅軍首長們家族的特權就會喪失，因此，鄧小平非要胡耀邦、趙紫陽下臺不可。鄧小平根本不是壹個重感情的人，而是壹個經驗老到、冷血詭詐的黑道梟雄混世魔王，對鄧小平來說，廢黜胡、趙不是什麽忍痛割愛的無奈之舉，而是妳死我活的嚴肅鬥爭！  
     
    四，鄧小平廢黜楊尚昆、成全江賊民的真正原因  
     
    有人說，江賊民上臺不是鄧小平的本意，而是陳雲和李先念等人逼宮的結果，鄧小平真正屬意的是李瑞環。這是糊塗的認識。鄧小平就是要用江這樣壹個道德品質極端惡劣的十足小人和上海灘流氓癟三，因為只有這樣的狗東西才能忠實地貫徹鄧小平的厚黑路線，只有大力貫徹 “ 改革開放 ” 的厚黑路線，把老百姓的註意力全面引向物質利益和聲色犬馬，中共壹黨專制才最安全。鄧小平吸取了使用胡耀邦、趙紫陽的教訓，即決不能再用正直善良的人做黨的領導，因為李瑞環不夠邪惡，鄧小平不可能真正信賴他。  
    江賊民是反對 “ 資產階級自由化 ” 的急先鋒， 1986 年，江同時動用法西斯棍棒和腐化墮落誘導術對付上海學潮，搞得上海壹潭死水，維護穩定的政績斐然，各路諸侯皆莫能及。江瘋狂取締上海市各大高校的社團組織，卻放手大搞舞會、娛樂休閑俱樂部，有效地把學生的註意力引向聲色犬馬，以致於八九民運高潮叠起的時候，全國響應，上海卻成為另類。 首開中共之先例，借鑒當年日偽法西斯統治的經驗，壹方面把壹切不穩定因素扼殺在萌芽狀態中，為之不惜鐵腕查封《世界經濟導報》，開趙紫陽時期查封報紙的全國先例；壹方面誘導大學生們紙醉金迷、腐化墮落、縱情聲色犬馬而不問政事，為之不惜全面敗壞學風校風。這樣的厚黑手段、厚黑效果和厚黑 “ 人才 ” ，難道不是鄧小平最想要的嗎？  
    江之所以有這樣高超的厚黑手段，不是因為他比鄧小平更有先見之明，而是因為他道德品質的極端敗壞，也因為他成長於漢奸高官家庭，耳濡目染日偽法西斯統治手段，使用起來輕車熟路而已。  
    六四屠殺之後，江賊民跟在陳雲屁股後面兩年多，這不是因為他真誠地信仰馬列主義教條，而是因為他的愚蠢：江賊民壹度錯誤的判斷了形勢，誤以為鄧小平勢力已經衰落，陳雲等保守派勢力已經復辟 , 因而竭力地討好陳雲和李先念。江賊民重走保守派路線，說明他沒有眼光，也不夠狡詐。江賊民的兩年保守派路線，再次把中共政權搞到搖搖欲墜的地步。因為六四屠殺和官倒腐敗，老百姓對中共政權抱著強烈的仇恨與不滿，又因為江賊民的保守派路線，廣大人員沒有出路，沒有發展（財）的機會，這些仇恨與不滿無處消解和轉移，知識分子尤其壓抑。 1989 年下半年到 1992 年初，整個中國社會的壓抑和不滿情緒有如幹柴和火藥桶，民間對中共政權的不合法性懷著強烈的關註。 1989 年七、八月間，大陸很多電視臺播放了新加坡電視連續劇《天涯同命鳥》，其主題曲唱道：  
    “ 終生困在命運之中，無邊黑暗夜色茫茫，哪年哪月天際露曙光？壹心飛往傳說中天堂 ......”  
    這實際上是六四之後，電視傳媒對中共暴政的委婉抗議，歌詞強烈的表達了當時中國人的極端壓抑和對自由的強烈渴望。歌曲《昨夜星辰》電視劇《渴望》莫不如此。  
    1991 年底，蘇、東劇變的巨大沖擊波強烈強烈的震撼著中共政權，江、李月月鳥為代表的最高統治集團驚慌失措，而知識分子和老百姓卻受到極大的鼓舞，壹時間舉國上下，人心思變 ...... 鄧小平再也坐不住了，就起來 “ 南巡 ” 。  
    鄧小平之所以不顧八十八歲的老邁之軀進行 “ 南巡 ” ，不是為了堅持十三大路線，而是認為在讓江賊民這樣左傾下去，中共政權很快就會步蘇聯、東歐共產黨政權的後塵。鄧小平看得很準，如果照當時江賊民那樣左下去，中國的經濟發展就會停滯，也不會得到外資 “ 輸血 ” ，人心的不滿就會更加鼎沸，中共很可能已經在九十代垮臺。  
    鄧小平理想的厚黑方向，就是要刺激全民的物質貪欲，誘導老百姓只關心眼前的物質利益、縱情聲色犬馬、紙醉金迷、麻木墮落，淪為無所謂自由、民主、人權、法治的經濟動物，以此來維持中共壹黨專制的 “ 長治久安 ” 。這就是鄧小平發起 “ 改革開放 ” 和南巡的真實原因。  
    鄧小平的 “ 南巡 ” 完全開啟了中共官僚特權階層權貴私有化的閘門，從此中共在經濟全面胡開亂放，在專制高壓的政治體制保護下，中共各級官僚全面瘋行權力尋租，勾結國內外奸商，黑箱作業、貪贓枉法、大幹快上、大搞權錢交易、變本加厲地榨取民脂民膏。對外，中共全面開放市場，以極端無視環境汙染、極端無視國家資源流失、極端不顧勞動者權益為代價，大力招商引資，逐步走上壹條依靠外資輸血的 “ 外向型發展道路 ” ，這根本不是什麽 “ 摸著石頭過河 ” 的 “ 前無古人的事業 ” ，實際上就是當年滿清勾結西方列強虐民賣國路線的翻版。 “ 南巡 ” 進壹步為私營經濟的發展松了綁，使得眾多的人在體制外找到了出路； “ 南巡 ” 之後，中共先後實行教育、醫療產業化的濫產業化 “ 改革 ” 、壹再提高、機關事業單位的待遇，這雖然制造了龐大的弱勢群體，但是大大提高了知識分子的待遇。 “ 南巡前後 ” ，面對意識形態危機，鄧小平通過國家機器，大力宣揚 “ 不爭論 ” 、 “ 不管姓資姓社 ” 、 “ 不管黑貓白貓 ” 等等庸俗、市儈的厚黑信條，明確放出 “ 只要不問政治，怎樣過都行 ” 的信號。 “ 南巡 ” 之後，中共以經濟上的進壹步全面胡開亂放為手段，誘使整個中國社會徹底拋棄崇高的精神，完全追求物欲、縱情聲色犬馬，整個中國社會徹底厚厚黑化。  
    1992 年以後，中共以專制的高壓和物質利益的利誘、腐蝕、收買，使得以知識分子為首的中國各個群體、各個階層全面市儈化、犬儒化。在今天的中國大陸社會，六四的傷痛已經淡忘，當年對中共專制獨裁暴政的普遍關註早已轉移，八九民運時期民間的那股質樸、正義、崇高、仗義之風和英勇無畏的精神早已蕩然無存。今天的中國，道德風尚全面敗壞，全面厚黑化，見死不救比比皆是；忘恩負義家常便飯。今天的中國社會，正如陳泱朝所說的： “... 官是官匪、商是商匪、警是警匪、教是教匪、醫是醫匪 6...” 社會的壹切領域全面敗壞，沒有壹處可以安居之所。  
    繼 1978 年 “ 包產到戶 ” 之後，鄧小平 1992 年的 “ 南巡 ” 再次救活了中共。鄧小平抓住中華民族重實惠、輕原則的劣根性對癥下藥，施以毒藥，把中國人的註意力引到了追逐物質利益和聲色犬馬上，這確實大大延緩了中共滅亡的進程。鄧小平南巡時說 “ （中共）改也要垮，不改也要垮，不改垮得更快 ”7 ，在如何動用厚黑手段維持中共壹黨專制上，鄧小平比江賊民看得更準。中共政權在六四以後，能夠維持至今，不是因為江賊民有什麽能耐，或者有什麽 “ 江賊民主義 ” ，而是中共更加準確、更加死心塌地地奉行了鄧小平厚黑路線的緣故。  
    有人認為，江賊民和曾慶紅挑撥離間，蒙騙了鄧小平，所以鄧小平在中共十四大上廢黜了楊尚昆兄弟。這是膚淺的認識，鄧小平和楊尚昆共事五十年，又是生死患難的 “ 革命 ” 同誌，鄧、楊之間的關系，是江賊民和曾慶紅挑撥得了的嗎？  
    其實，鄧小平拿掉楊尚昆的真正原因，是楊尚昆對趙紫陽和民運的同情。楊尚昆於趙紫陽的關系向來很好，在八九民運期間，對趙紫陽的態度曖昧，對民運長時間采取騎墻的立場。對此，鄧小平看得十分清楚。那個時候楊尚昆野心勃勃，暗中期盼著與趙紫陽聯起手來，改天換地。鄧小平是個精於權謀詭詐術的厚黑老手，以他政治嗅覺，完全能夠嗅到這股氣味。鄧小平決不會允許楊尚昆成氣候，楊尚昆與他同為 “ 老革命 ” ，資歷接近，楊尚昆在軍隊中威望不低，更難以駕馭，壹旦出軌非常危險；楊尚昆壹旦成氣候，趙紫陽就很有可能復出；趙紫陽壹旦復出， “ 六四 ” 就必然會翻案； “ 六四 ” 翻了案，鄧小平就會勝敗名裂。這是鄧小平決不願意看到的。鄧的年齡比楊大，身體也比楊差，如果繼續重用楊尚昆，就要冒 “ 六四 ” 翻案的風險，鄧小平決不願冒這樣的風險。  
  
楊尚昆不是 “ 六四 ” 屠殺的主要責任人，江賊民卻是鎮壓民運的急先鋒，江賊民赤膊上陣，瘋狂、嚴密、狡詐地鎮壓了上海的 1986 年和 1989 年學運，甚至冒天下之大不韙先斬後奏查封了《世界經濟導報》，江賊民是靠鎮壓民運的 “ 政績 ” 上來的。 “ 六四 ” 如果平反，江就成了罪犯，他的領導位置就是非法的；楊尚昆卻可以不承擔責任。所以如果江賊民掌權，他決不會給 “ 六四 ” 平反。  
    不會給 “ 六四 ” 平反，這就去掉了鄧小平的頭號心病。這是鄧小平在十四大上廢黜楊尚昆，全力支持江賊民的首要原因。  
    再則，鄧小平通過 “ 南巡 ” 發現，江賊民不是真正的左派，而是和自己類似的無原則的機會主義分子，江賊民決不會因為馬列毛教條而毀了自己的 “ 改革開放大業 ” 。對鄧小平來說，江這樣的人用起來放心。  
    有人說，鄧小平厭惡江賊民太壞，要把他拿掉，只是因為精力太差而沒有做到。這是糊塗的認識，因為江賊民的道德品質惡劣，正是鄧小平放心的地方。江賊民渾身臭史醜聞，他出身大漢奸 -- 汪偽政權宣傳部長家庭、曾經充當日偽漢奸、蘇聯特務、偽造身世、家史、黨齡 ...... 中共的情治機構向來特別發達，對於這些竟壹無所知？其實，鄧小平就是要重用象江賊民這樣的烏七八糟的臭蟲，這樣的人渾身都是把柄，不怕他不聽話。況且，江賊民向來不得人心，無威無德，要依賴李鵬、曾慶紅等 “ 老革命 ” 首長們的後代 -- 太子黨，才能維持其統治，他沒有對鄧小平圖謀不軌的能量。這樣的人，小平用起來怎麽不放心？  
    事實上，在中共十四大之後，鄧小平不僅沒有廢除江的想法，還壹再以自己的淫威，幫他鞏固地位：鄧小平在十四大以後公開樹江賊民為核心，壹再號召全黨 “ 緊密團結在以江為核心的黨中央周圍； 1995 年，鄧小平還把陳希同揭發江貪腐罪行的密信交到與江賊民關系很好的薄壹波手中 8 。這些都表明，鄧小平沒有廢除江賊民的想法，鄧小平就是要重用江賊民這樣的壞人。 1992 年以後，江賊民就是鄧小平的接班人。  
     
    五，鄧小平容許對氣功組織實行 “ 三不 ” 政策的原因  
     
    鄧小平雖然狠毒，卻非常精明老道，他能夠敏銳地察知什麽時候該緊、什麽時候該松、哪些方面該緊、哪些方面該松， “ 收放自如 ” ，拿捏得當。在鄧小平的示意下，中共 ” 改革開放 ” 的初期壹直對氣功修煉團體實行 “ 三不政策 ”--“ 不提倡、不禁止、不辯論 ” ，允許老百姓享有煉功自由。這是因為所有的中國大陸氣功修煉團體壹直都遠遠的避開政治領域，其行為也小心翼翼的不敢涉及政治，因此所有的中國大陸氣功修煉團體隊中共的統治很難構成威脅。氣功修煉團體不僅很難威脅中共的統治，而且起到了很大的緩和社會矛盾的作用：所有的氣功修煉團體都有著祛病健身、延年益壽的目的；幾乎所有的氣功修煉團體都教人隱忍向善；大多數氣功修煉團體確實有著祛病健身和改善人的品性的功用。因此，氣功修煉團體能夠減少糾紛、化解仇恨、在醫療費用高漲的 “ 改革 ” 年代，能夠節省人民的醫療開支，大大慰籍弱勢群體的艱難和苦難。氣功修煉團體也能夠起到很大的轉移視線的作用，在中共的專制獨裁的壓制和拜金主義的腐蝕下，氣功修煉團體為老百姓提供了很大的心靈的避風港灣，減緩了社會道德的敗壞趨勢。由於中國沒有宗教傳統，可以說，氣功修煉團體客觀上中幫助中共穩定了社會。  
    像鄧小平這樣精明老道的中共政客都清楚：中共早晚都得滅亡，氣功修煉團體能夠安撫社會，延緩中共滅亡，可以讓中共得個 “ 安樂死 ” 。這就是鄧小平壹直不鎮壓氣功修煉團體的真正原因。  
    1999 年，如果鄧小平還健在，他決不會允許江賊民鎮壓法輪功。江賊民鎮壓法輪功是因為他自己的邪惡和愚蠢，也因為中共的專制體制無能阻止其黨魁的獨裁。由於中共的掠奪式畸形 “ 改革開放 ” ， 1999 年的時候，中共的統治已經搞得民怨遍地、政權危機四伏、又蘊藏著巨大的經濟危機的危險，江賊民在這個時候不去抓現存的主要矛盾，反而去把壹個信眾上億、完全與政治無關的壹個龐大的氣功信仰團體打成中共的敵人，這大大加劇了中共政權的危機。  
    江賊民說：法輪功危害了社會的穩定，不鎮壓法輪功就無法維持穩定。這完全是為自己的愚蠢找借口的無恥讕言。越共壹直沒有鎮壓法輪功，法輪功破壞了越南的穩定了嗎？今天到底是中共穩定還是越共穩定？現在中共敗象盡顯、日暮途窮，而越共卻生機勃勃。由於沒有像中共那樣壞事做絕，越共必然能夠和平轉軌，今後後即使越南民主化，越共在相當長的壹段時間裏必然能夠繼續執政，歷史將會證明：越共將比中共存在得更久。  
    中共鎮壓法輪功是自取滅亡。法輪功有著凝聚力極強的信仰，奉行和平抗爭的路線，其信眾中又有著眾多的海內外精英，因此其反迫害贏得了廣泛的同情和支持，造成了巨大的國際影響。中共鎮壓七年，資源耗費巨大、加重了經濟危機的危險，但是不僅沒有把法輪功打下去，自己反而在全世界面前原形畢露、醜態百出、日益被動。江賊民對法輪功的鎮壓，大大加快了中共滅亡的時間表。  
    鄧小平死後，江賊民的大權獨攬，導致中國社會更加厚黑，連中共自己都承認：江賊民時代，是社會治安最惡劣、道德嚴重敗壞的時代。江賊民不僅將鄧小平的厚黑路線走到極端，而且為了滿足自己的嫉妒心和虛榮心，還要剝奪人民修練氣功的自由，從這個意義上說，江賊民比鄧小平更邪惡。  
    江賊民強調：評判幹部要註意區分大節和小節，對於大節正確的幹部，可以不拘小節。江賊民明確表示： “ 講政治 ”-- 與他江某人保持壹致是大節，貪汙腐敗淫亂等問題都是小節。鄧小平鼓勵人們腐化墮落還要用冠冕堂皇的外衣包裝，江賊民則是公然赤裸裸地鼓勵中共官僚腐化墮落。江賊民大搞任人唯親，大肆提拔貪官汙吏，全面徹底的腐蝕了整個中共統治集團。 “ 上梁不正下梁歪 ” ，江賊民推行的公開的赤裸裸厚黑路線，徹底敗壞了整個社會風氣。  
     
    六，鄧小平隔代指定胡錦濤的真正原因  
     
    鄧小平在滿清倒臺幾十年之後又重演慈禧太後的垂簾聽政厚黑醜戲，鄧小平還抓住江賊民沒有權威的弱點，隔代指定胡錦濤為江賊民的接班人。在這兩個方面，鄧小平厚黑亂政的惡劣程度，不僅超越了毛賊東、超越了慈禧太後，也超越了中國絕大多數封建帝王。  
    鄧小平揀選胡錦濤，不是因為胡錦濤才華出眾或者思想開明，而首先是因為胡錦濤是壹個屠殺人民的劊子手。當年，胡錦濤眼見趙紫陽的軟弱猶豫和黨內頑固派勢力的擡頭，放手壹賭，於 1989 年 3 月 5 日 親自指揮武警部隊向和平示威的藏人開槍掃射， “ 先斬後奏 ” ，胡錦濤在拉薩的屠殺，為鄧小平三個月後在北京屠城呈上了壹副壯膽強心藥劑。胡錦濤濤在拉薩事件中雙手沾滿藏人鮮血，是鄧小平的屠夫同誌和政治坐墊。在拉薩事件中，胡錦濤充分的表現出了冷血和殘暴的劊子手秉性；在 “ 六四 ” 屠殺後，胡錦濤搶全國各路諸侯之先，第壹個發出擁護中央 “ 平暴 ” 的公開聲明，這充分的表現了他對中共邪黨的忠誠。這些，充分表明了胡錦濤是壹個為了維護中共壹黨專制，不惜采用最血腥、最殘暴的手段、 “ 絕不手軟 ” 的厚黑之徒，這樣的 “ 人才 ” ，鄧小平怎麽會不喜歡、不揀選呢？  
    鄧小平壹定要隔代指定領導人，因為只有通過隔代指定接班人，才能夠把必將到來的 “ 六四 ” 翻案盡可能的往後推遲。鄧小平之選擇胡錦濤，首先就是看中了胡錦濤是第四代接班群體中最不可能平反六四的人。只要還能撐下去，胡錦濤就不會平反六四，因為壹旦平反六四，他在拉薩的屠殺罪責就會暴露於天下。  
     
    七，胡錦濤比江賊民更加反動  
     
    胡錦濤的反動立場甚至比江賊民更堅定：江賊民拒絕平反六四，主要是為了維護既得權力和利益；胡錦濤拒絕平反六四，是為了維護中共壹黨專制的 “ 道統 ” ，除非撐不下去了，否則，胡錦濤決不會平反六四。  
    很多法輪功朋友至今仍在期盼胡錦濤平反法輪功， “ 另立新黨 ” ，那是上了胡錦濤的當，胡錦濤很會裝孫子，他就是靠裝孫子上來的。胡錦濤決不會平反法輪功，只要還有壹口氣能撐壹撐，胡錦濤就不會平反法輪功。 2004 年九月以前，胡錦濤拒絕給法輪功平反，是因為平反法輪功會損害中共的 “ 偉光正 ” 假象； 2004 年九月以後胡錦濤更不可能給法輪功平反，這是因為法輪功已經徹底的否定了中共，平反法輪功，《九評共產黨》就會合法的傳入千家萬戶，中共就會立即垮臺。如果實在走投無路，胡錦濤寧可給六四平反，也不願給法輪功平反，因為六四的訴求沒有徹底的否定中共。  
    善良的法輪功朋友中很多人以為胡錦濤與鎮壓法輪功沒有幹系，這是太天真的認識。當年雖然鎮壓法輪功的決策不是胡錦濤作出的，當年胡錦濤確實也有可能對鎮壓持保留意見，但是在胡錦濤時代，中共壹如既往的鎮壓法輪功，鎮壓與胡錦濤沒有幹系是根本不可能的。四年多來，中共動用整個國家機器迫害和虐殺法輪功信眾數萬人，這樣大規模的國家迫害行為，是不可能繞得開黨的總書記和國家主席的，因此，胡錦濤時代中共對法輪功的殘酷迫害，至少是得到了胡錦濤的默許和縱容。四年多來，中共迫害法輪功的形式，由江賊民時期的大張旗鼓、誇張狂暴變為不動聲色、不留證據 ... 壹切都低調進行、手段既陰且狠、迫害絲毫沒有減輕，迫害的形式打上了鮮明的胡錦濤的性格特征，這些細節，難道不能說明壹些問題嗎？  
    善良的人們盼望胡錦濤主動解散中共， “ 另立新黨 ” 更是異想天開，除非在大革命或政變的逼迫下，死到臨頭，為了保命，胡錦濤決不可能告別中共。因為胡錦濤早已經是壹個中毒極深、邪靈入骨的邪黨衛道士。胡錦濤和江賊民的唯壹區別是：胡錦濤比江賊民更反動。  
    江賊民雖然殘酷鎮壓法輪功，但是他異議人士、維權人士的管制相對較松、他對言論、出版、傳媒、影視的官職尤其寬松，他還號召全黨看美國電影《泰坦尼克號》；鎮壓法輪功之前，互聯網很少封鎖和過濾， 1999 年以後，江賊民後雖然大力封鎖互聯網，封鎖程度也沒有現在嚴酷，江賊民之封網，主要是封鎖法輪功的信息。江賊民的黨性並不強，因為他對中共的長遠利益沒有責任心。江賊民鎮壓法輪功不是因為中共中央的多數意誌要鎮壓法輪功，而是因為自己的愚蠢和惡劣品行。可能是因為出身日偽漢奸家庭、所受的教育完全是在 “ 解放 ” 前的緣故，江賊民與中共的事業沒有共鳴，他壹生就是壹個只為個人利益最大化努力的無原則投機者。  
  
  與江賊民很不壹樣，胡錦濤所受的整個教育，都是毛賊東時代的教育，胡錦濤對毛賊東時代高度評價、視為樣板；他對朝鮮金家共產政權非常向往、高度評價，這反映出他完全是壹個毛賊東主義者。胡錦濤與中共的事業有著強烈的共鳴，對維護中共統治有著極強的責任心。  
    胡錦濤不僅堅持鎮壓法輪功，還在眾多的領域全方位的搞倒退。早在薩斯事件未了之際，胡錦濤就提出：警惕某些人利用維權向黨發難。對維權人士露出了殺機，後來又通過新《上訪條例》等惡法，嚴禁群體上訪、越級上訪、 “ 無理 ” 訪，動輒把合符憲法的上訪行為打成 “ 危害國家安全 ” 、 “ 破壞社會秩序 ” 的 “ 違法 ” 行為。胡錦濤上任以後，大力整肅媒體、封鎖互聯網、瘋狂打壓、侵犯人民的言論出版自由和知情權，其鉗制輿論之惡劣程度，大大超過江賊民時期。 2003 年，胡錦濤立足未穩，就迫不及待地禁播《走向共和》、禁版《往事並不如煙》、《中國農民調查》等壹批講了真話的作品。很多江賊民時期能夠出版和播出的書刊和影視作品，都被禁止。胡錦濤大力封卡民營出版業，弄得在江賊民時期產生並漸有起色如今壹片肅殺之境；胡錦濤整肅網吧之苛嚴程度，遠超過江賊民，在江賊民時期生機勃勃的網吧業，現在數目大減、壹片蕭條、艱難度日；胡錦濤強硬打壓獨立社科研人文機構、社團組織、敢言網站，並且嚴控新興的網絡部落格，好些在江賊民時期長期存在的獨立社科研人文機構、社團組織、敢言網站現在都被查封。胡錦濤瘋狂的鉗制輿論、打壓人民的自由權利，進壹步大力鼓勵了中共各級貪官汙吏胡作非為，使整個社會更加虛偽和犬儒化，胡錦濤時代整個中國社會比江賊民時期更加敗壞，而且加速敗壞。  
    胡錦濤的倒行逆施，在他上任兩年多立即收到了惡果：社會矛盾全面加速激化。 2004 年下半年，四川重慶和漢源連續發生大規模暴動。胡錦濤不僅沒有因此改弦更張，反而強化倒行逆施的力度。 2004 年 9 月，胡錦濤站穩腳跟伊始，就發表殺氣騰騰的講話，斥責戈爾巴喬夫為叛徒，誓言決不給 “ 錯誤 ” 思想提供傳播渠道，對於 “ 敵對 ” 、 “ 西化 ” 、 “ 分化 ” 勢力決不手軟。胡錦濤又發表內部講話，表示：朝鮮在意識形態上是壹貫正確的，中國應該向朝鮮學習。胡錦濤的講話作為內部文件下發，使得壹些中共元老都目瞪口呆。對於社會矛盾激化，胡錦濤的辦法是進壹步全面法西斯化，拉薩經驗治國。  
    2005 年，面對風起雲湧的民間維權抗爭，胡錦濤下令在全國三十六個城市組建快速反應部隊，專門用於鎮壓人民的反抗；胡錦濤將坦克、裝甲車裝備武警部隊，並且以廣東為試點，鼓勵、縱容張德江出動裝甲化武警部隊，血腥屠殺汕尾的維權農民，此例壹開，浙江也出動裝甲車鎮壓農民，如今中共各路諸侯紛起仿效，動輒使用重兵鎮壓人民。六四時期，鄧小平因為北京群眾提出自由民主的政治訴求而下令殺人；如今胡錦濤連老百姓為維護經濟權益的抗爭也容忍不了，他對人民訴求的唯壹回答，就是把坦克裝甲車開上街頭，用自動武器回應人民的任何抗爭。胡錦濤視本國同胞為戰爭敵人，其法西斯化的程度，比起納粹有過之而無不及。  
    胡錦濤對社會輿論抗爭的回應是變本加厲地剝奪人民的言論出版自由權利公民權利，劉軍寧、曹思源、秦暉、茅以軾、袁偉時等壹大批自由派學者，在江賊民時期都享有充分的發表自由，在胡錦濤時代都處於被封殺和半封殺狀態。胡錦濤不僅繼續大整媒體，而且連體制內打打擦邊球的嫡系媒體都容忍不了，《中青報》的《冰點》主編李大同，在江賊民時期活躍了近十年，僅僅因為刊登了袁偉時教授的壹篇在江賊民時代早已發表過的文章《現代化和歷史教科書》，李大同本人和《冰點》就橫遭胡錦濤的整肅。胡錦濤還違憲剝奪 “ 四種人 ”-- 法輪功信仰者、民運分子、自由派知識分子、維權人士的出境權力。孫文廣教授於江賊民時期在香港出版了《百年禍國 -- 從毛賊東到江賊民》，仍然享有出境自由，江賊民也沒有抓他，現在胡錦濤卻非法剝奪孫教授的出境自由；胡錦濤還以 “ 有危害國家安全的行為 ” 這樣的莫須有的帽子剝奪高智晟、楊再新、廖亦武等壹大批良心人士的出境權。胡錦濤又下令出臺 “ 新護照法 ” ， 2007 年實施，明文規定： “ 五類人 ” 不準出境，以前的護照到期不予延期，必須重新審查，這就更加苛嚴的剝奪公民的出境權利。可見，胡錦濤實在實實在在的向朝鮮學習，要把中國變成壹個不願當奴才的人的大囚籠。  
    在封鎖、監控互聯網方面，胡錦濤更是想出了壹個空前絕後的倒退絕招，他下令以重慶為試點，推行居民在家中上網必須向公安申請、備案的制度，準備今後在全國推行。這是壹個復辟極權統治的極其危險的舉措！是企圖恢復毛賊東時代深入千家萬戶的極權觸角。可見，胡錦濤提出向北朝鮮學習，絕不是像壹些人認為的那樣，糊弄毛左、做做樣子，而是真是在著手復辟北朝鮮式的超級專制奴隸政治制度！  
    胡錦濤時代，變著花腔高唱 “ 以人為本 ” 、 “ 依憲治國 ” 、 “ 建設和諧社會 ” 、 “ 樹立科學發展觀 ” 、 “ 八榮八恥 ” 等高調，壹方面極盡倒行逆施之能事，人裝得憨憨的，手下的狠狠的，中共 “ 好話說盡，壞事做絕 ” 的厚黑術，胡錦濤真是運用得淋漓盡致。同樣是奸邪之輩，同樣大搞倒行逆施，而且後者比前者的倒行逆施有過之而無不及，江賊民遭人民深惡痛絕，胡錦濤卻至今還迷惑了不少善良的人對之繼續熱切期待。這是胡錦濤比江賊民更厚黑、更危險的地方！  
    胡錦濤明知道鄧小平的跛腳改革開放路線已經窮途末路、卻還要硬著頭皮繼續走。胡錦濤頑固地抗拒世界進步潮流，絲毫不允許半點政治民主化改革，致使中國在本世紀初，再次錯過民主化和平轉型的戰略機遇，胡錦濤是阻礙中國民主化進程的又壹歷史罪人！  
    胡錦濤明知道鎮壓法輪功是錯誤的，為了維護中共邪黨的生命，他要堅持鎮壓到底；胡錦濤對馬克思主義放之四海都是災難的事實視而不見；對蘇、東解體，共產黨專政體制行不通的事實視而不見；胡錦濤對 “ 改革開放 ” 正是在經濟上拋棄了馬克思主義教條才取得了壹點成果的事實視而不見，頑固地堅持馬列毛反動思想，在中國經濟已全面融入國際市場、政治體制也亟待與國際接軌的時代，居然癡人夢囈般地下令向北朝鮮學習。  
    胡錦濤在擁有豐富的前車之鑒的情況下，壹意孤行，死不悔改，不僅絲毫不進行政治體制改革，還要從毛賊東舊貨箱底翻出延安式的套路，大搞假大空 --“ 保先 ” 、 “ 八榮八恥 ” 、 “ 革命傳統教育 ...” 等等手法，加強對人民的欺騙；  
    另壹方面，百倍瘋狂地鉗制輿論媒體書籍報刊、進口美國、法國設施封鎖互聯網、幹擾電臺、還要嚴控災難事故報道，妄圖進壹步愚弄人民。以上行為實實在在的表明：胡錦濤是明知故犯的罪犯，是壹個比毛賊東、鄧小平、江賊民都更加明知故犯的反人類、反文明罪犯！  
  
    八、習近平時代的共產黨比胡錦濤時代的共產黨更壞  
  
最近，以“加班文化”為主要特征、十多年來壹直時髦、光鮮的“狼性文化”，終於接近了社會承受臨界點，在中國大陸激起了愈來愈大的爭議和反彈。  
  
    許多人指控奸商們塑造了這壹毫無人性的文化，以最大限度地榨取工薪族，然而鮮有人註意到，“狼性文化”的幕後推手是中共：  
    根據中共當局早在1995年就實施的新勞動法，勞動者每天工作八小時，每周工作不超過44小時，超時算加班，須得到加班費或補休。但十多年來嚴重違反勞動法的、以無償加班（美其名曰主動加班）為特征的“996”工作制，卻瘋行全國，成為引領潮流的時尚：  
    世界經合組織的調查，2018年北京工薪族工作時間長達60個小時，短短幾年就遠遠超過了2015年排名第壹的墨西哥人；據中國全國總工會的調查：加班職工中，拿到加班費或得到補休的僅有44%。  
    沒有中共的默許和放縱，是不可能的。  
  
  
    明白人都知道，倘若中共拿出在國內迫害民運人士能量的千分之壹，來對付違反勞動法，則大力鼓吹企業“狼性文化”的馬雲、馬化騰、劉強東、李彥宏、陳壹舟之流，早就鋃鐺入獄了，中國今天哪有“996”工作制的生存土壤？  
  
    而且，創造企業“狼性文化”和“996”工作制的馬雲、馬化騰、劉強東之流，本身就是依靠中共、服務中共、聽命中共的紅頂商人，馬雲本人更是中共秘密黨員。他們創造和鼓吹的“狼性文化”能夠在中共國大行其道，還不夠說明問題嗎？  
    顯然，“狼性文化”在中國大行其道，就是中共的本意。  
  
  
    中共為什麽要鼓吹“狼性文化”？是“維穩”的需要。眾所周知，雖然現在習近平高舉馬列毛破旗，但在現今老板遍地的中國，共產黨的馬列意識形態早已經沒有說服力，官民都普遍不信——當習近平高唱馬克思的時候，別人都知道習近平在撒謊，習近平自己也知道：別人知道他在撒謊。  
    馬列假意識形態既然早已無用，只能當假羊肉店的羊頭招牌，就需要別的意識形態來偷偷摸摸的填補。中共利用“改開”，資本主義價值觀在大陸社會已經深入人心的現狀，轉而宣揚原始資本主義叢林價值觀，樹之以為隱性的意識形態——企業“狼性文化”就是其典型；  
  
    “狼性文化”的本質，就是社會達爾文主義，其核心價值就是主張社會性的弱肉強食（所謂社會的優勝劣汰），漠視生命，反平等、反人道、反福利、反民主以及對有色人種的歧視，就是這種價值觀的派生，社會達爾文主義產生於十九世紀末的英國，投合了維護原始資本主義的寡頭資本家們反平等、反人道、反福利、反民主。以牟取最大利潤的需要，也是後來以哈耶克、撒切爾、皮諾切特為代表的“新自由主義”骨子裏的核心價值。  
  
    中共暗樹社會達爾文主義為隱性意識形態，用意很明顯——就是以“資本主義”的時髦方式，誘騙中國民眾主動反對“普世價值”，以更有效地達到“維穩”的目的。  
    想必習近平、王岐山、王滬寧之流已經想通了：與其象胡面癱那樣“防微杜漸”的，象救火隊員壹樣被動防禦，不如出動出擊，以新東西誘騙廣大愚民主動反平等、反人道、反福利、反民主。就算是活不下去了，也不會維權上訪上街和政府過不去，最多抱著自己的腦袋哀嘆：“唉！我咋的這麽沒本事呢？”並象楊改蘭壹樣地把壹家五口毒死（就是狼性文化信徒宣揚的為社會減負），騙得屁民受了冤屈壓迫非但不反抗，反而狠刨自己的命根子。這樣，就可以把黨和政府“維穩”的成本，降到最低。  
  
    那為什麽中共不直接出面散播“狼性文化”呢？因為“六四”後共產黨已經惡臭不堪，中共直接出面鼓吹“狼性文化”的效果，自然遠不如新興資本巨子馬雲、馬化騰之流出面鼓吹的效果好，因為馬雲、馬化騰之流，頭頂平民商界巨子、個人奮鬥成功楷模的耀眼光環，受到已經“經濟動物”化的大陸億萬民眾的追捧和頂禮膜拜。  
  
  
  
    君不見，借助馬雲、馬化騰之流對“狼性文化”的推播，中共新時代的愚民效果卓著，遠超過中宣部、文化部的照本宣科：  
   
    億萬大陸工薪族，明明自己被高房價、高物價壓得透不過氣、被“996”逼成身心疲憊亞健康。卻無怨無悔——絲毫不怨奸商老板、更不怨黨和政府，反而自覺無償加班是“本事”，面上有光，充滿自豪；  
    億萬屁民起早貪黑、睡眠不足、累死累活，比工蟻還勤奮，依這樣的沖天幹勁，在美國、臺灣早發財了，完全可以壹人上班，養活全家，可在大陸依然是扣除房貸、房租即成“月光族”，兩公婆全職血拼，依然緊張兮兮，甚至因為壓力大連孩子都不敢多要壹個。即便這樣，愚民們仍不懂想：累死累活手頭怎麽還這麽緊？大頭被誰拿走了？反覺得自己很充實、很“時髦”、壓力大是“強者”是有本事的標誌；反覺得自己不夠拼命、不夠“勵誌”。甚至還為對違反勞動法不作為的黨和政府辯解說：誰讓中國人多呢，中國的競爭就有這麽激烈。  
  
    於是乎，幹脆壹夜只睡四小時，以為這樣就“馬化騰”了!於是爭相響應馬雲、馬化騰、郭文貴之流的號召：  
    “對自己狠壹點！”好像已經被“狼性文化”逼成身心交瘁、神經衰弱、亞健康和癌癥低齡化的他們，這麽狠下去，明天即可成為馬雲、馬化騰、劉強東、李彥宏、陳壹舟第二，而不會心臟死、過勞死、腦溢血、癌癥死，愚民也不想想，等到自己被送進急診室、搶救室。之時，馬雲、馬化騰、劉強奸之流，會為自己刷壹分錢嗎？  
  
    君不見，累死累活仍是“月光族”、且壓力山大的億萬愚民，不僅沒有給黨和政府添亂，反而在“狼性文化”感召下，莫名其妙地跟在西方原始資本主義、種族主義人渣特瘋子的屁股後面，壹根筋地大反起“白左”來：  
    這就怪了，難道現在騎在億萬中國老百姓頭上的，是“白左”嗎？  
  
    君不見，在“狼性文化”的感召下，累死累活仍是“月光族”的億萬屁民，不僅沒有給黨和政府添亂，反而莫名其妙地跟在西方原始資本主義、種族主義人特瘋子屁股後面，壹根筋地大反起“西方的政治正確（即普世價值）”來：  
    這就怪了，難道屁民們手無選票，沒有新聞自由、沒有司法獨立——有理無處講、有冤無處伸的悲慘處境，是“西方的政治正確（即普世價值）”造成的嗎？  
  
    君不見，在“狼性文化”的感召下，累死累活仍是“月光族”、且壓力山大的億萬賤民，不僅沒有給黨和政府添亂，反而莫名其妙地大反起歐洲社會的福利來，仿佛黨和政府恩賜給他們的“負福利”社會是天堂，而歐洲的福利社會是地獄。  
  
  
    在“狼性文化”的浸淫下，中國大陸社會道德的淪喪，加劇加深，整個社會之勢利和冷漠，達到了超越底線的程度，君不見，大陸現行網上風靡的“勵誌”名言：  
    “選擇安逸就別再哭窮，混吃等死就別怪社會心狠！”  
    這哪裏是什麽勵誌？分明是有專制特色的原始官僚資本主義叢林黑社會的狠惡叫囂！  
  
  
  
    眼看到屁民受到制度性敲骨吸髓的壓榨，非但不思反抗，反而加倍賣命透支健康，為自己的利潤最大化服務，並且相互之間超級冷漠、爾虞我詐自相傾軋，狠刨自己的命根子。中南海以及中共特務紅頂奸商馬雲、馬化騰、劉強東、李彥宏、陳壹舟之流，恐怕做夢都要笑醒幾回。  
    所以，最近馬雲有恃無恐地咋呼：“996是妳們巨大的福氣，我是12乘以12以上”，又說：“如果妳年輕的時候不996，妳什麽時候可以996？”馬雲忽悠：“這個世界上，我們每壹個人都希望成功，都希望美好生活，都希望被尊重，我請問大家，妳不付出超越別人的努力和時間，妳怎麽能夠實現妳想要的成功？”  
    在這裏，馬雲竟把自己以無償加班“狼性”文化進行壓榨，說成是賜福，而受壓榨反成了“福份”，這和黑社會流氓打人時的口頭禪“打妳是看得起妳”是壹樣的邏輯；  
    馬雲詭稱自己是“12乘以12”，比“996”還辛苦，問題是妳是老板，怎樣都行，別人不加班行嗎？妳馬雲的收入比“996”者如何？  
    馬雲還以“成功”和“美好”忽悠無償加班族再接再勵，問題是這麽“加班”下去，人家能成妳馬雲第二麽？這麽加下去，迎來的是“成功”和“美好”，還是精神病院、搶救室或太平間？  
  
   
  
    馬雲之流，之所以敢這麽囂張，仰仗的無非是推播“狼性文化”的巨大成功，十多年來，中共假手紅頂資本家推播社會達爾文主義，以誘騙中國民眾反對普世價值，並為專制統治維穩、張目，取得了巨大的成功，可惜迄今卻未引起中國民運異議界的註意；  
  
    值得壹提的是：中共散播社會達爾文主義的手法，也不僅限於推播“狼性文化”，還有壹種新的方式，就是刻意點煽對西方國家的極右種族主義的認同，以借助時髦的新手段，成功地誘騙國內外廣大華人反對普世價值，並把並非中國迫切問題的穆斯林問題，當作迫切問題來炒作，以轉移對共產黨專制的視線。  
    大小中共特線，大反以佩洛西為代表的“白左”，中共為什麽這樣做？因為堅持人權同經貿掛鉤的佩洛西，不是刻意用經貿擺平的人，所以現在中共特線最恨佩洛西。  
  
在共產黨馬列意識形態早已破產不中用的情況下，暗樹以“狼心文化”為代表的社會達爾文主義，用以為隱性意識形態；中共針對當今資本主義在中國已深入人心的現實，利用馬雲等“個人奮鬥”商界巨子的時髦形象，誘騙中國民眾反對普世價值，即反“西方政治正確”——反人權、反人道、反福利、反自由、反平等、反民主，潛移默化地認同中共的專制流氓價值觀，而不去關註和挑戰中共專制流氓暴政、中共打造的“負福利”社會，以及種種不義和不公。  
    並且，以此種“狼性文化”為代表的弱肉強食叢林價值觀，中共刻意加劇加深中國社會的勢利冷漠，散播暴戾之氣，挑動中國民眾相互猜忌、惡性競爭、冷酷互撕。令中國社會進壹步散沙化、粉末化，形不成挑戰共產黨專制的民間合力。  
  
    客觀上應該承認，中共假手馬雲之流推播  
  “狼性文化”，獲得了巨大的成功：現今巨量的中國民眾，就象天津大麻花壹樣扭曲，莫名其妙地狂捧極右種族主義，發了瘋地反對普世價值（西方政治正確）、莫名其妙地反“白左”、反“聖母”、反福利、反平等（如反移民、反難民、反低端人口）。就是中共此種愚民新手法大獲成功的標記。  
  
   
   
  
    其實中共推播“狼性文化”，是壹條壹石兩鳥的毒計，既可大收“新時代”隱性意識形態愚民洗腦之功，又可效率翻倍地飽受榨取的效果：十多年來，馬雲等塑造的、億萬“996”無償加班族“勵誌”血拼愚民憤青，以自己的青春血肉澆築成了世界第二的GDP，為黨國裝上了“崛起”的翅膀，讓習近平滿面生輝，在世界舞臺上風光無限。而億萬“996”無償加班族自己，卻無數人加班死、心臟死、癌癥死、癌癥、糖尿病、高血壓、精神病統統低齡化、不孕不育斷子絕孫。盡管他們始終積極響應個人奮鬥巨子“馬老師”的號召，對“自己狠壹點”，並且壹狠再狠，諷刺的是卻沒有壹個能成為馬雲第二的。  
    這就是榨取的最高境界。愚蠢的納粹，只知道把別人關進集中營，費力地用刺刀逼迫別人做工，導致罵名留世；殊不知“厲害國”元首習近平僅用壹個“狼性文化”，就可以不用刺刀、不用集中營地把億萬屁民 忽悠得把自己望死裏榨，爭相“對自己狠壹點”，而且無償加班、超時工作、透支健康的同時還很有面子，覺得自己“很有本事”。  
    結果，黨和黨的紅頂監工馬雲、馬化騰、劉強東、李彥宏、陳壹舟之流，就舒舒服服地拿走了“996”血汗的大頭，而且馬雲還要裝逼說“996”的屁民憤青們還不夠“拼”，他馬雲是“12乘以12”，誘騙傻憤們對自己“再狠壹點”。  
  
  
    中共之所以要變本加厲地增加榨取的力度，根本原因是共產黨是癌細胞，具有無限自我復制和不斷膨脹的天性——因為共產黨意識形態早已破產，中共走上了主要以暴力維穩的道路，需要越來越多的錢來供養壹個日益膨脹的公務員官僚隊伍，所以中共的榨取必然會變本加厲、“與時俱進”。  
    鄧小平眼看“蘇東變天”，發覺靠老壹套的計劃經濟、壹大二公低工資來榨取，不是長久之計，因為屁民們沒有勞動積極性；鄧小平看到：壹大二公的共產黨國家壹個個都垮了，雖然朝鮮、古巴靠中共的大力援助茍活至今，但若繼續共產的話，誰能扶得起中共國這個大國呢？  
    於是轉而向哈耶克、撒切爾、皮諾切特等西方原始資本主義極右派取經，走共產黨領導下的官僚原始資本主義道路，這條道路在胡面癱、習近平手上終於結出了碩果：  
    在高房價、高物價、“負福利”等大山的壓迫下，在馬雲、馬化騰、劉強東等“平民”商界巨子“狼性文化”的時髦誘騙下，億萬愚民經濟憤青，就象毛澤東時代吃了政治迷魂丸的紅衛兵壹樣狂熱，爭相主動透支健康，為習大帝的“崛起夢”、為馬雲之流的利潤最大化無償賣命。  
  
    現今由於中共國面臨“計劃生育”惡性老齡化、年輕人口崩塌而發展成本高漲、房產泡沫空前、制造業大滑坡等重重困境，習近平治下“五毛”大增、國保繼續強化、“壹路壹帶”大撒幣、擴軍備戰準備武統臺灣。公務員隊伍繼續膨脹，財政支出巨幅增長，這些大幅增加的開支，不靠榨取以“996加班族”為代表的屁民，又靠什麽？  
    為了搶錢，中共不斷增加企業的負擔，尤其是私企，而私企老板為了維持利潤，必然把負擔轉嫁到億萬屁民的身上；對此，中共心知肚明，並故意放縱 ，因此通過馬雲等私企大老板鼓吹“狼性文化”，誘騙億萬屁民無償加班、主動獻身、配合榨取，中共深知：通過馬雲來誘騙，遠比中宣部、文化部親自出馬“提倡”的愚民效果好。  
  
    由共產黨的無限繁殖、無限膨脹的癌細胞屬性可知：為了維穩，中共的官僚公務員隊伍必進壹步膨脹，為了維系不斷膨脹的共產黨隊伍，為了保障不斷坐大的中共官僚特權階層“上不封頂”的共產主義特供生活，中共及其麾下的大小奸商下壹步必然更加“周扒皮”，“996”式的“勵誌”愚民傻憤如果不覺醒反抗，只有被榨死、榨廢、榨瘋。  
  
    九，應該否定鄧小平的改革開放  
  
慈禧太後玩弄權術、阻斷變法，葬送了滿清，也害慘了中國，但是慈禧太後沒有破壞中國的生態環境，也沒有意識形態敗壞人心。  
    毛賊東以馬克思主義無神論文化取代中國文化，在中國搞血腥的共產主義試驗，害慘了中國、敗壞了人心、也破壞了生態環境，但是毛賊東的路線還沒有徹底的破壞中國的生態環境；毛賊東的路線也沒有厚黑化中國的壹切領域。毛賊東帶來的厚黑之病也容易祛除，隨著馬列毛信仰的崩潰，毛賊東路線的厚黑之病的病根便會拔除。  
    而鄧小平的 “ 改革開放 ” 厚黑路線，幾十年來已經徹底的敗壞了中國社會的壹切領域、徹底的敗壞了人心、徹底了破壞了生態環境，鄧小平炮制的 “ 壹切以經濟為中心 ” 的唯經濟論歪理邪說，極大的轉移了中國人對社會公義的註意力、極大的消蝕了中國人的社會責任心、極大的澆滅了中國人的政治（追求正義）熱情，鄧小平以經濟上的 “ 改革開放 ” ，完全堵死中國和平轉型的大門，大大加重了中國民主化的難度，導致中國今天墜入積重難返的深淵。鄧小平帶頭鼓吹的無所謂信仰、無所謂理論、無所謂原則、無所謂道德、無所謂人命的掛羊頭賣狗肉、不擇手段向錢看的歪理邪說，是壹種融馬列草菅人命的邪惡與中國五千年本土化流氓無賴厚黑術於壹身的劇毒迷魂散，鄧小平及其繼任者施放邪毒，就如艾滋病毒壹樣，如今已經和中華民族根深蒂固的愚劣基因牢牢結合了起來，這已經不是單單清算馬克思主義就能解決得了的了。鄧小平的危害，大大增加了中華民族今後正本清源的難度 從這些個意義上講，鄧小平造成的罪惡遠遠大過慈禧太後、毛賊東造成的罪惡。

            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
ZetaFC** 评论于 2020-06-23
        
[

> 你仔细读一下，这篇文章明显在捧毛。比如这一段：“毛賊東思想的理想主義的另壹面： “ 大公無私 ” 、...

]( "/article/item_id-421044#")  
您这已经快进化到猎巫的级别了……  
“虽然全篇都是在批判Maoism和（作者认知中的）Communism，但他居然有一段表现得不坚定，没有彻底地批判，而是认为当初的道德环境比现在要好（\*道德主义本身就是保守/反动右翼才会提的东西，例如19世纪中后期的美国），所以他一定是Maoist！Off with his head！”  
您不觉得这个未免也太文革了吗……
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
ZetaFC** 评论于 2020-06-23
        
[

> 嗯，所以作者宁愿回到毛时代

]( "/article/item_id-421020#")  
“所有不喜欢A的人，一定是B的支持者。”  
所以说我一直觉得保守右翼朋友们非常有趣，在逻辑思维方面，他们与粉红们真的是如出一辙  
更别提这篇文章里痛斥Mao是“毁灭中国文化”的“毛贼”，典型的右翼反动（或者保守——如果您不认为反动是个中性词的话）民族主义者，结果仅仅只是diss了一下Deng的威权裙带资本主义体系，就被认为是“宁愿回到毛时代”了。  
某种意义上……真的挺有趣的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Don_Qwerty** 评论于 2020-06-23
        
[

> “所有不喜欢A的人，一定是B的支持者。”所以说我一直觉得保守右翼朋友们非常有趣，在逻辑思维方面，他们...

]( "/article/item_id-421036#")  
你仔细读一下，这篇文章明显在捧毛。  
比如这一段：“毛賊東思想的理想主義的另壹面： “ 大公無私 ” 、 “ 全心全意地為人民服務 ” 、 “ 學習雷鋒 ” 等等在當時並不是虛假、僵死的政治口號，而是富有生命力的社會道德催化劑，當時確實有效地提升了整個社會的道德，所以五十年代大陸會有 “ 夜不閉戶 ” 、 “ 路不拾遺 ” 的普遍現象，中共會出焦裕祿這樣正直廉潔的幹部。 ”
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-23
        
不管邓还是毛，本质都是极权。两个垃圾之中非要挑一个的话，邓还是要好一点，“坐稳了奴隶”再怎么说也比“做奴隶而不可得”更容易接受。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Don_Qwerty** 评论于 2020-06-23
        
[

> 您这已经快进化到猎巫的级别了……“虽然全篇都是在批判Maoism和（作者认知中的）Communism...

]( "/article/item_id-421053#")  
这作者显然认为邓（与之后）时代比毛时代更差，既然如此那么相对于邓时代他当然更喜欢毛时代，所以相比于邓时代他宁愿回到毛时代，我觉得这结论没有任何不合理的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-24
        
嗯，所以作者宁愿回到毛时代
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-24
        
在墙内，既反毛，又反邓，本来就没出路。  
所以两个都骂，一定不讨好。  
吹毛腊内的，脑子基本不太好使，捧邓臭脚的，一般相对有文化一点。  
  
根本理由其实只有一个，你看他给大家活路了，大家都有钱了，也能出国玩了。  
哈哈。
        


            
### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-06-23
        
毛左  
邓右  
  
那习什么？
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-24
        
只反毛左不反鄧右的人不是真正的反共人士，只是希望習包子充份的回歸鄧右路線的人不是民運人士，這種人是習包子上臺之前的黨國資本主義制度的既得利益者，後來因為習包子上臺之後站錯隊失去利益，所以只反習不反共，不支持結束共產極權統治。
        


            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-06-24
        
明白人，对中共的物质精神层面了解得入木十分，对中共的代言人还有核心要义的变化史的分析更是让人拍案叫绝。我唯一持疑问观点的地方是:现在的白左并非真左或者极左可以概括的了，其言行更不能体现作者说的普世价值，相反，欧美白左和幕后老板们如同中共一样，充满着原教旨资本主义的贪婪和共产主义愚民的狠辣，你不能说现在那些打砸烧的人是在维护人权吧？你也不能说给黑人舔鞋，喝尿，给一个前科累累仅仅是被警察过度执法死去的黑人下跪是一个合理的正义行为?这些都是川普指示的?
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-23
        
我覺得左派陣營與右派陣營都有投共人士，沒有必要徹底否定白左，右派政府也可以親共，社會民主主義與毛主義存在本質上的區別，反對鄧右不一定意味著認同毛左，只反毛左不反鄧右的人不是反共人士。
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-23
        
毛时代干部有道德？大跃进时河南信阳为了筹集自己吹牛的粮食指标，对农民吊起来拷打，追问他们最后一点口粮，收集以后交上去来保证自己的指标完成以后升官发财。酿成饥荒以后，活活饿死千百万人，中共干部每周去县里招待所固定吃一顿酒席来保证干部人心不浮动，然后快要饿死的民众想要去逃荒，干部们把持交通要道，把流民暴打一顿驱赶回家。  
  
中共自己的干部，兰考县焦裕禄手下的张钦礼，冒死去上访，贴身装着信件，走小路一路偷跑到北京，把饥荒告诉中共高层，结果中共早就知道，1962年省委碰头会说死了4300万人，毛泽东轻描淡写一句“我们路线没有错，具体施行上出现了一些错误”，1964年北戴河会议他又说“把一些缺点错误讲得严重了一些”。  
  
这就是中共毛时代干部们所谓的道德，邓小平64屠杀，不如毛泽东杀害无数地富反坏右、饿死无数民众的九牛一毛。
        


            
### 品葱用户 **eblics 
ZetaFC** 评论于 2020-06-23
        
狗屁，我爷爷是亲历者，亲朋间互相揭发告密，年青人有事没事上街武斗，一言不合喊句反革命就可以把人活活打死。夜不闭户是真的，因为实在没什么可偷的，手电筒真就是家用电器。[

> 你仔细读一下，这篇文章明显在捧毛。比如这一段：“毛賊東思想的理想主義的另壹面： “ 大公無私 ” 、...

]( "/article/item_id-421044#")
        


            
### 品葱用户 **李雪主** 评论于 2020-06-24
        
读起来很奇怪，直觉告诉我作者的政治立场和马克思主义者只有一墙之隔，怎么能够用简单的理想主义来解释毛泽东的所作所为，把自由竞争资本主义扣上“社会达尔文主义”的帽子，把哈耶克简单归为“新自由主义者”呢？不过作者反共的态度还是值得肯定的，但是也仅此而已了。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-23
        
共匪的官員無論是在毛時代還是在毛時代之後都很邪惡，可是毛時代的部份中國人因為在世界觀層面相信共匪的烏托邦宣傳，所以比毛時代之後在世界觀層面不相信共匪的烏托邦宣傳的精緻利己的部份中國人的損人利己程度低很多，部份學者基於這一點認為毛時代中國的道德敗壞程度不如毛時代之後，中國人深受唯物論 無神論 辯證法 道德相對主義 社會達爾文主義 結果論 鬼穀子心術 厚黑學的熏陶，中國人作惡比西方人作惡更沒有底線，可是相比之下，被烏托邦信仰鉗制的中國人，確實比沒有被烏托邦信仰鉗制的中國人老實，毛左的邪惡是粗暴的，鄧右的邪惡是精緻的，鄧右更恐怖，鄧右的八三黑打 六四屠殺 活摘法輪功學員的器官 迫害民運人士 迫害維權人士的行為屬於犯罪，鄧右在某些方面比毛左更惡毒，比如被精神病 被失蹤 被自殺，比如活摘法輪功學員的器官，鄧右對民運人士的長期摧殘比毛左對地富反壞右的直接槍斃更恐怖，只反毛左不反鄧右的人不是反共人士。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-06-24
        
卖国？后三十年比前三十年强的最主要就在于“卖国”，主要的问题则来源于卖的不彻底。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-23
        
如果讀過哈耶克全集會發覺哈耶克反對社會民主主義，如果讀過馬克思全集會發覺馬克思曾經支持民主政治，認為馬克思是極權主義者的右派不會認為哈耶克是社會達爾文主義者。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
eleven_day** 评论于 2020-06-24
        
当然，列宁主义没有国家。而为了统战资本主义共产党拟态出一个假国家，所以“卖国”这一行为是虚假交易，一开始就在欺诈西方国家，骗取真金白银。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-24
        
共匪不保護私有財產可以證明中國不是自由資本主義國家，無法證明中國是民主社會主義國家，無法證明中國不是其他形式的資本主義國家，中國是黨國資本主義國家，應該結束共匪對中國的統治，共匪是工人階級的敵人。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20741__sort_key-agree_count__sort-DESC)

