---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T04:50:05.859475+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "(未核实)重磅消息！肉禽蛋奶纳入战时计划经济体系，加快推进国内经济大循环！如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,深度讨论]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 8/1/2020
    
重磅消息！肉禽蛋奶纳入战时计划经济体系，加快推进国内经济大循环！  
打开下面链接观看https://mp.weixin.qq.com/s/Ii84Y7W0\_ls2YSjEKNJrdQ战时计划经济体系，加快推进国内经济大循环！
    
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-02
        
尽管我们在“诺亚方舟”上，但**外面的“末日”还是会对我们造成巨大冲击，关键问题还是物资的紧缺**；因为，中国届时将需要向境外输出大量物资，支援全球抗疫与基本民生生存；到时，国内的部分物资，尤其是生活必需品，会出现适度紧张的状况，因此建议大家应适度、分批地储备一些食品及日用品：比如3~6个月的主食和油盐；2个月的冻肉和袋装食品；半个月到一个月的果蔬蛋奶；另外，最好储备一点绿叶菜种子，如芹菜、菠菜、青菜、韭菜等种苗。因为如果万一出现极端情况，那么在主粮不缺的情况下，就可以开辟“十边地”，甚至在屋顶平台、自家阳台的花盆里也可以种植；这些速生绿叶菜，在极端情况下可为大家及时补充必要的营养和维生素。  
  
  
  
笑死我了 哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈 真的是写给傻逼看的
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-02
        
个人感觉这则新闻的重点还不只是“计划经济体系”，而是“战时”的计划经济体系。  
  
包子想回复计划经济这个尽人皆知，但是强调战时的计划经济我印象里还比较少见。  
  
既然推进战时计划经济，那么就应该是为战争作准备了。  
  
包子野心那么大，不打一仗估计是过不去今年了。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-02
        
>   
> **六、提醒和号召家庭积极应对。**  
>   
> 对于中国人来说，我们是幸运的，因为生活在这个能迅速战胜疫情的伟大国度，不但我们自己是安全的，中国也将成为世界末日里的“诺亚方舟”。因此，特别提醒近期计划出国的人，能不出去尽量不要出去，因为一旦你下了船，就不一定有机会能再上来；即便一定要出去，那么最好是缩短行程，尽快办完事，尽早回国；另外一定要携带两套全方位防护服，到了国外就把它轮换着穿，绝对避免感染，以健康之身回国。  
>   
> 尽管我们在“诺亚方舟”上，但**外面的“末日”还是会对我们造成巨大冲击，关键问题还是物资的紧缺**；因为，中国届时将需要向境外输出大量物资，支援全球抗疫与基本民生生存；到时，国内的部分物资，尤其是生活必需品，会出现适度紧张的状况，因此建议大家应适度、分批地储备一些食品及日用品：比如3~6个月的主食和油盐；2个月的冻肉和袋装食品；半个月到一个月的果蔬蛋奶；另外，最好储备一点绿叶菜种子，如芹菜、菠菜、青菜、韭菜等种苗。因为如果万一出现极端情况，那么在主粮不缺的情况下，就可以开辟“十边地”，甚至在屋顶平台、自家阳台的花盆里也可以种植；这些速生绿叶菜，在极端情况下可为大家及时补充必要的营养和维生素。  
>   
> 尽管需要提前做些准备，但大家不必有任何恐慌，更不必出现“抢购潮”，因为中国的物资供应，将会首先保证国内的需求；这是考虑到，未来如果万一出现短时紧张，大家因为提前做了适度储备，既为自己也为国家提供了一定程度的缓冲时间，从而避免民众造成不必要的紧急情况和焦虑情绪，也不至于影响到自己的基本生活。这就叫未雨绸缪，不打无准备之仗。还是按照毛主席说的办：**“深挖洞，广积粮，不称霸。”“备战、备荒、为人民。”“手里有粮，心里不慌，脚踏实地，喜气洋洋。”**

  
  
  
文章最後一部分濃濃的‘文革’氣息，直接提了深挖洞廣積糧，但作者忘記了那個不稱霸。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-02
        
中国届时将需要向境外输出大量物资，支援全球抗疫与基本民生生存；到时，国内的部分物资，尤其是生活必需品，会出现适度紧张的状况，因此建议大家应适度、分批地储备一些食品及日用品  
  
  
真的厉害，自家物资管不定还输出墙外？装逼上瘾？贱民们，乖乖省吃省喝让出物资给洋大人，你们的小命不及贵党声誉重要。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-02
        
小屁屁粉红的弱智文章，不值得讨论。如果什么战壕之流都要一一辩驳，还不得累死。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-02
        
从今往后，只要是没提核弹的所谓「重磅」消息都不过是区区肉鸡意淫。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-01
        
目前墙内这条链接可以打开，不过相关新闻不多，方便的话楼下可以放图。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-01
        
对于中国人来说，我们是幸运的，因为生活在这个能迅速战胜疫情的伟大国度，不但我们自己是安全的，中国也将成为世界末日里的“诺亚方舟”。因此，特别提醒近期计划出国的人，能不出去尽量不要出去，因为一旦你下了船，就不一定有机会能再上来；即便一定要出去，那么最好是缩短行程，尽快办完事，尽早回国；另外一定要携带两套全方位防护服，到了国外就把它轮换着穿，绝对避免感染，以健康之身回国。  
  
尽管我们在“诺亚方舟”上，但**外面的“末日”还是会对我们造成巨大冲击，关键问题还是物资的紧缺**；因为，中国届时将需要向境外输出大量物资，支援全球抗疫与基本民生生存；到时，国内的部分物资，尤其是生活必需品，会出现适度紧张的状况，因此建议大家应适度、分批地储备一些食品及日用品：比如3~6个月的主食和油盐；2个月的冻肉和袋装食品；半个月到一个月的果蔬蛋奶；另外，最好储备一点绿叶菜种子，如芹菜、菠菜、青菜、韭菜等种苗。因为如果万一出现极端情况，那么在主粮不缺的情况下，就可以开辟“十边地”，甚至在屋顶平台、自家阳台的花盆里也可以种植；这些速生绿叶菜，在极端情况下可为大家及时补充必要的营养和维生素。  
  
\---------------------------------------  
孟加拉海巡單位16日救起一艘難民船，船上滿載「快餓死」的羅興亞難民近400人，該船日前欲登陸馬來西亞沿岸，不幸失敗後苦苦漂流近兩個月，船上至少30人因此魂斷印度洋。  
  
三艘北韓漁船失去動力在南韓東部海域漂流，南韓海警將船員救起，他們表示有14至15人在漂流中餓死，屍體被大浪捲走。  
  
  
南韓《東亞日報》報導，海警和海軍周日和周一連續兩天在東海南韓專屬經濟海域截獲兩艘北韓木製漁船和一艘輔助船，救起船上共7至8名船員，他們都嚴重營養不良和缺水，估計已在海上漂流了兩個月。  
  
其中一名獲救船員表示，他們原有20多人，但其中14至15人在漂流中餓死，屍體曾被放在甲板上，但最後被大浪捲走。  
  
  
  
  
《衛報》（The Guardian）報導，孟加拉海巡單位16日表示，成功尋獲一艘海上難民船，救下382名羅興亞人，其中絕大部分是婦女與兒童。海軍中尉拉曼（Shah Zia Rahman）說：「他們都快餓死了。」
        
                

### 品葱用户 **金堂VOR** 评论于 2020-08-02
        
又要让普通人喝小球藻，搞“低标准，瓜菜代”了吗，自己都紧张还援助别人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29235)

