---
layout: default
Lastmod: 2021-04-20T06:20:41.509945+00:00
date: 2021-04-19T00:00:00.000Z
title: "驳习近平很会权斗的说法--论极权体制里巩固权力的简单性"
author: "Markus"
tags: [官场,								习近平,								中共,								极权统治]
---

一直以来，说习近平党内斗争夺权很厉害的观点不管在墙内还是墙外，反贼甚至是粉红那里都很有市场。  
我对此很不以为然。  
  
习近平的上台也不是因为他自己的能力或者所谓权斗水平，而是因为先前中共内部的政治势力形成了一种僵局外加红二代们给予的压力以及很多习近平本身根本就不能控制的偶然因素，比如薄熙来王立军事件，胡锦涛高风亮节直接裸退等等造成的。事实上习近平上台以后从他用人方面捉襟见肘就能够看到他为官这么多年以来也并没有多大的成就。我说的成就不是说他为党做了多少事情，而是搞政治的首要工作: "把自己的朋友搞得多多的"这种事情都做得很一般。更何况还有早年间他在厦门当副市长结果在中共党内的所谓选举都票数不过半被迫调到宁德的事情都出现过。可想而知这个人不管是能力，还是人格魅力还是政治手腕上都很平庸。  
  
中共这样的逆淘汰机制，以及官大一级压死人的强制下级臣服上级的极权体制里面，当权者想要维护和巩固自己的权力比大部分人想象得要容易的多得多。要理解中共这样的权力结构是如何运作和建立的，首先就是要理解在中共官场系统里面的人基本上全部都是精致的利己主义者和懦夫。在他们看来，任何人都是可以收买或者说给跪的，只要你的胡萝卜够大，大棒也够粗就成。这并不需要太多的技巧，而仅仅是一些利益平衡和算计罢了。因为在一个都是精致利己主义者加懦夫的组织里，人的行为和亚当斯密说的"理性经理人"概念差不多，都是可预测的。换句话说，利己主义者加懦夫并没有太多主观能动性，基本上都是根据外在条件做理性分析精打细算来行动的。如果有一个人不以这种理性角度来行动，往往会在中共体制内造成巨大的波澜。比如王立军投奔美领馆这件事，就是中共绝大部分"理性经理人"所没有预料到的，结果引发的风波越来越大，造成了一种多米诺骨牌效应。  
  
或许会有人问，那为什么这么些人，比如军队什么的都听习近平的呢?这难道不能证明他的权力把控能力么?其实不能。因为军队里面的官都是"理性经理人"。你只要一边给关键位置的人更多的利益和好处，另一边拿郭伯雄徐才厚的例子来吓一吓他们，他们都会选择给跪的，无一例外。回想一下，明朝末年，崇祯一即位就三下五除二轻轻松松把魏忠贤搞掉了。当时人都觉得崇祯是个英主，很牛逼很会权斗。结果呢，十几年下去他搞的离心离德，内外交困，身死国灭，而且到死还不知道是为什么，还在怪群臣误他。崇祯明显就是政治能力很低的一个人。  
  
在都是"理性经理人"的团体里面，他们只支持赢家，不管赢家是谁，不管赢家怎么赢的。当年沙皇亚历山大二世临死前突然告知自己的弟弟尼古拉要把皇位传给他。尼古拉惶恐，问:我在禁卫军中的声誉远远比不上康士坦丁大公，我登位军队倒我戈怎么办? 亚历山大二世回答说:禁卫军支持沙皇。他把极权体制里的权力来源一语道破。在这种体制内，位置本身就能够成为权力的来源和合法性的基础。因为城头飘的是你的旗，下面所有"理性经理人"都会认为你是赢家，那么都会蜂拥过来，因为有利可图。  
  
这一点和股票里面做空做多现象有一定原理上的相似性。大家一拥而上，不该你涨你也会死涨，反之不该你跌你也会死跌。只不过权力的巩固比维持股票价格容易得多得多，因为权力的市场是封闭的，就那么一个小圈子里的人能够参与。所以往往是大家一拥而上把你拱上去之后，没有人想把你再拉下来了。因为所有参与者都不愿意吃亏，损失自己通过拱你上位得到的利益。除非是你要垮这件事情已经变成大部分理性经理人的共同预期，才会突然集体跳船倒戈，就跟任何泡沫一样，瞬间变得一文不值。眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这种事情在中国的极权历史轮回里不断上演，不断重复。  
  
综上所述，在极权体制里，拥有老大位置的人想要巩固和扩大自己的权力比大家想象的简单得多，并不需要太多权谋。外加在中国历史上，除了开国一两代皇帝以外，剩下的皇帝的登位大多都不是依靠自身能力，而是各种非自身可控的偶然必然原因造成，所以中国历史上平庸皇帝很多，傻逼皇帝更多。真的不用高看他们。

            
### 品葱用户 **Saitimah_Ma** 评论于 2021-04-18
        
包子上台后，反腐和整风运动一波接一波，这边的基层党员们抚心自问，你们花在“学习”的时间比干正事的时间多了多少。王沪宁本来是有脑子的，但为了令包子好理解，帮他弄了一套极左的政治理念，结果全带沟内了，现在在瓦房店法西斯保命。这是因为包子本身的教育水平问题，根本就没学到毛主义的行政手腕和理论水平，李锐生前的访谈也说过他文化水平低，根本没有了解最起码的国家发展方向，将过去胡温打下来的国资良性循环的底子彻底瓦解。不过中共衰颓真不能只怪他，**让他上台的体制也有责任**。老实说，要是一个人可以搞垮中共，那这无疑是中共这个组织最大的讽刺。
        


            
### 品葱用户 **暴风雨前** 评论于 2021-04-18
        
挺有趣的观点，军队大体如此
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-18
        
就是这个道理，习近平是靠民主即成形式获得使用权力的权限，即位子有权，毛邓是靠个人威望和手段获得的权力，人在权就在，习近平如果不是总书记就是个废物，没人会听他的，恰恰是最基本的民主既成形式维持了他的个人专制，如果真是完全专制和毛泽东在长征路上与同僚、外敌生死斗争的丛林黑帮环境，习近平会尸骨无存；  
他的权力也是在毛邓两次刷新中国中共局面之后的产物，张国焘，蒋介石，右派，文革，周恩来，陈云李先念，64学生，全都被铲除才有今日中共的环境，并非他单人一次性造就，已经为习近平做好了嫁衣，而即使是发达国家，也不是完全依靠民主即成形式施政，即领导的命令下面人就要做好，但比中国要好很多，中国也恰恰不是民主社会，需要领导一个人去摸索，使用古典政治自行整理，习近平在这方面就露出了短板，仔细观察他的发迹过程可以发现，他前半辈子全是靠他父亲的关系走后门在里面混日子，一直混到2007年被江泽民看中直接去上海镀金接班，福建浙江两任都是政绩平庸，被人牵着上去都没有拿得出手的东西被人称道，手下人更是看不起他，并非他单人需要有什么作为，他的身份决定了他父亲和江泽民两个人带着他起飞  
最后冲破江泽民束缚的时候程序也非常简单，只需要暗箱抓人，还是胡锦涛势单力薄先在里面坐了十几年冷板凳让他亲眼目睹感同身受才让他有了应对的经验，跟人撕破脸和人硬刚的也都是王岐山，并非他自己；治国建设，纵横捭阖，调兵遣将，政治学术，自然完全超出了他的能力，脑子里装的都是垃圾，和毛泽东一样苍蝇建设蜂窝，全是狗屎
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
在一个专制极权的统治秩序里，你不明白从皇储成长为皇帝有多难；你更不清楚从九龙治水到定一尊有多难。  
这里边的权术，不是文字就能简单总结得了的，比起抓住制度规则，抓住利害关系，最难的是把握人性的分寸，比看准时机还难。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634378#") 在一个专制极权的统治秩序里，你不明白从皇储成长为皇帝有多难；你更不清楚从九龙治水到定一尊有多难...

  
  
你想多了﹗莫非秦二世奪權有多難﹖登基後殺盡自己的兄弟又有多難﹖唯一的分別就是習豬頭還不如趙高。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-19
        
哦？这一点我倒很意外，我本来当然认为共末帝水平很差，愚蠢到不行，除了是个权斗高手。  
  
按你这么说的话要是成立，就有意思了。  
  
或者说，实权实际上在王狐佞手里，只是王狐佞喜欢弄一个没用的“天皇”放着，给自己挡子弹？就像陈全村也多次想办法暗示，新疆的事情是共末帝亲自下令。  
  
那，这么蠢的一个畜生怎么党内人士都被害得这么惨，还没能解决掉它？还总是说和谐帝也遭遇过多次暗杀，庆丰帝也是，怎么一次成功的都没有！
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪				
									曹公孟德** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634390#") 你想多了﹗莫非秦二世奪權有多難﹖登基後殺盡自己的兄弟又有多難﹖唯一的分別就是習豬頭還不如趙高。...

你举的例子不准确，为了黑而黑不客观。李斯废了胡亥十七位哥哥，才立的秦二世，当傀儡也不容易。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-04-19
        
习犬犬的智商，稍微有点观察力都明白，低得出奇。
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									范松忠** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634395#") 哦？这一点我倒很意外，我本来当然认为共末帝水平很差，愚蠢到不行，除了是个权斗高手。按你这么说的...

为什么不解决掉他?因为我文中说了，党内的那些人全部是既得利益者，外加精致利己主义者，外加懦夫。一边是给他们更多的利益，一边是你不配合你就家破人亡直接进局子，比如任志强。你说这帮党内人有什么动力去解决掉他?这帮人都信奉好死不如赖活，更何况他们大部分人活得挺好的。  
  
你想想加入国企或者政府的低级员工，为了稳定的工资和待遇，上级要他们干什么就干。那些不愿意干的早就被这个逆淘汰系统给淘汰出去了。
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634378#") 在一个专制极权的统治秩序里，你不明白从皇储成长为皇帝有多难；你更不清楚从九龙治水到定一尊有多难...

我写这篇文章就是为了破除这样的权力迷信思想。觉得好像都是人精，人中龙凤什么的才能坐到龙椅上，要不然哪怕被人放上龙椅，自己没有两把刷子也坐不稳。历史事实根本就不是。你随便去翻看一下魏晋南北朝的那些皇帝，疯子神经病残疾酒鬼药罐一大堆，还不是没有什么人来推翻他们。明朝皇帝sb一大排，明朝还不是持续了两百多年。清朝后期的皇帝，怂得一逼，对世界完全无知，还不是坐了那么久。慈禧一个妇道人家有什么高超的政治手腕，她如果有政治手腕，那每个居委会大妈都有治国理政的政治手腕了。  
  
这就是彻头彻尾的迷信。就像这篇回复里面说的。只说有多难，但是不具体说，到底哪里难，为什么难，都不解释。这就是不可知论。不可知论是迷信的最重要组成部分，因为不可知论就是用来阻止人类思考和分析问题的路障。  
  
就像什么阴阳五行深不可测，玄之又玄，共产党实力深不可测，国家在下很大一盘棋，等等等等的不可知论，本质就是制造迷信，阻拦思考罢了。
        


            
### 品葱用户 **支国第一理客中** 评论于 2021-04-18
        
因为我们芝麻人都喜欢以成败的结果论英雄嘛  
要是矮子没有搞掉英明领袖华主席  
估计他也会当成韬略过人的典范被人崇拜  
把习神话是一件极其幼稚的事  
他明显是那种仅仅通过个人履历就可以一目了然明白他思想层次的人  
不然李锐也不会公开嘲讽他学历低了  
明显是他不光文化少而且不学无术  
否则后天还是可以长进的嘛  
反正那一代人因为文革教育都是上有缺失的  
我在王岐山一次干部会上的讲话里  
听到他自鸣得意的讲他对美国人说:其实你们不是只有二百多年历史嘛，你们美国人是来自地中海文明的呀。  
我们的领导干部对世界就是这种程度的认知水平  
我觉得习估计连马基雅维利的名字都能念出萨格尔王的效果
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									支国第一理客中** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634426#") 因为我们芝麻人都喜欢以成败的结果论英雄嘛要是矮子没有搞掉英明领袖华主席估计他也会当成韬略过人的...

  
哈哈哈哈，玛雅基维利，管义伟。  
  
真的，破除权力迷信是未来芝麻人教育的一大重点。就是要把那些最高层的权力运作打开给人看，没什么神秘的，也没什么高级的，就是那么些破事，只不过他们的破事影响下面蝼蚁一样的苍生罢了。
        


            
### 品葱用户 **支国第一理客中				
									Markus** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634432#") 哈哈哈哈，玛雅基维利，管义伟。真的，破除权力迷信是未来芝麻人教育的一大重点。就是要把那些最高层...

  
是这样没错，党教育出来的人本身就是迷信者，我不相信王洪文或者陈永贵身边的人会不清楚他们是什么货色，可依然不妨碍向得势的他们谄媚。可惜只有共匪倒台启蒙才有可能实现
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634399#") 你举的例子不准确，为了黑而黑不客观。李斯废了胡亥十七位哥哥，才立的秦二世，当傀儡也不容易。 ...

  
胡亥即位后反手就把李斯族灭了。皇位继承人上位的过程和上位后的权力运用是两回事，二者需要的技能点完全不同。皇位争夺者能否上位取决于当时实际掌权者的权力博弈，除非争夺者本人足够强势能参与到这一博弈中成为下棋者（如李世民赵光义朱棣），否则他不过是这场权力游戏中的一个棋子而已，能否上位取决于下棋者权力斗争的结果，跟他本人的能力关系不大。他可以采取各种策略争取实际掌权者的青睐以增加自己上位的可能性（所谓『韬光养晦』『扮猪吃老虎』），但是归根到底能不能上位他自己是没有决定权的。胡亥刘询朱厚骢爱新觉罗福临包子都是如此。  
  
上位之后就是另一回事了。皇位的大义名分本身就拥有压倒性的先天优势，坐在这个位子上要打倒政治对手所需要的能力是很低的，即使这个对手可能是此前决定他能否上位的下棋者。不是到了王朝末年皇权被彻底架空的时候，哪怕是气焰滔天不可一世的权臣，最终都难逃被皇帝干翻的命运，中国历史上此类事例数不胜数：李斯霍光长孙无忌杨廷和张居正魏忠贤多尔衮鳌拜都是例证。包帝上台适逢江胡博弈形成的权力真空，没有什么值得一提的政治对手，和历史上的很多皇帝相比掌权的难度是非常低的，根本不需要多高明的权斗手腕。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串				
									Meltdown** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634440#") 胡亥即位后反手就把李斯族灭了。皇位继承人上位的过程和上位后的权力运用是两回事，二者需要的技能点...

  
  
和楼主的说法互相印证，相当符合情况。  
我这里补充一点，需要勘误的是其实说包帝权斗是一流的说的也正是这个语境下的一流：历代渣皇们的那点小东西。  
从“人的资质和智能”上当然是不值一提的，但是说他会权斗本来就是放在那个垃圾系统里说的，毕竟说真的肥头大耳连位子都保不住的蠢货更是多如牛毛。
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									Meltdown** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634440#") 胡亥即位后反手就把李斯族灭了。皇位继承人上位的过程和上位后的权力运用是两回事，二者需要的技能点...

我觉得中国历史上真正权斗厉害的估计也就司马懿和他两儿子了。这家子真是各种合纵连横雌伏雄击把握每一次关键时刻。但是哪怕这样，关键转折还是靠拥有大义名分的曹爽在高平陵之变时太怂不敢拼。如果曹爽没那么怂，他要搞定司马懿也没那么难。司马懿家族篡位难度是中国历史上数一数二的高。  
  
不知道这位仁兄认为中国历史上还有哪些是真正的权斗高手。
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪				
									Markus** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634421#") 我写这篇文章就是为了破除这样的权力迷信思想。觉得好像都是人精，人中龙凤什么的才能坐到龙椅上，要...

  
  
习近平的权术看他与薄熙来竞争，受江泽民拔擢，接胡锦涛军权，逼退王岐山，拿孙政才，搁胡春华就不是你这种躺着能赢，坐享其成的论调来解释得了的，别自以为人人都能坐庄当皇帝，无视达摩克利斯（Damocles）之剑。  
说我不可知论也好，说我封建迷信也罢，各种帽子你随便扣，帝王学的论著汗牛充栋，**我觉得你未必看，也可能根本看不懂**。  
《太平御览·居处部·十二·关》里记载的鲁仲连与孟尝君论势术之学：势数者，**譬若门关**，举之而便则可；以一指持中而举之，非便，则两手。**不关，****非益加重两手，非加，罢也**。彼所起者，非举势也。**彼可举，然后举之，所谓势数**。……不能理解这个，权力斗争还是别碰。  
《韩非子·外储说右上》**君所以治臣者有三……**你自己有空就看看吧。  
  
一副世人皆浊我独清，一篇网文就要破除权力迷信，推倒封建神坛云云，知道魏晋的门阀、明清的内阁起什么作用？它可以保证国家机器的运行，但别天真的以为政权只是一辆车，屁股坐司机座位上，谁都可以开起来，统治需要合法性。  
我专业就是学政治的，马克思·韦伯认为任何权力（power）都不能持久地建立在强制或暴力基础之上，  
而必须具有合法性基础（legitimacy）。他写道，“任何权力一般都有为自己之正当性辩护的必要。”  
权威（authority）即是建立在合法性基础之上的权力，  
人类社会存在三种为社会所接受的权力：  
传统权力（Traditional Authority）：传统惯例或世袭得来；  
超凡权力 又称克里斯玛型（Charisma Authority）：来源于别人的崇拜与追随；  
法定权力（Legal Authority）：理性——法律规定的权力。  
  
此外，品葱的反贼大多爱听王侯将相宁有种乎之类的说辞，以为靠矮化习近平就能简单证明中共体制不合理。
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪				
									Meltdown** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634440#") 胡亥即位后反手就把李斯族灭了。皇位继承人上位的过程和上位后的权力运用是两回事，二者需要的技能点...

  
你这就是所谓的书生之见，**待上御下、亲同伐异、用人决断、升迁贬斥**等**真实的博弈**，从来都不是你这样的上帝视角，或者历史书上回顾全局的人所能够**真正理解**，你不在其位，不知其凶险，所谓**一步不慎，全盘皆输**，没有退路。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634447#") 习近平的权术从他与薄熙来竞争，受江泽民拔擢，接胡锦涛军权，逼退王岐山，拿孙政才，搁胡春华就不...

  
  
通商宽衣的习犬犬看过你这种东西吗？你所说的那些，无非就是上位之后的人择原理。
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634452#") 通商宽衣的习犬犬看过你这种东西吗？你所说的那些，无非就是上位之后的人择原理。

  
  
所谓权术，如**国之利器不可以示人**，正因为不是简简单单看看书，背几条法则就能运用自如的，所以**天赋与经验非常重要**。  
  
(后赵王石勒)尝使人读《汉书》，闻郦食其劝立六国后，**大惊**曰：“此法当失，何得遂成天下！”至留侯（张良）谏，乃曰：“赖有此耳。”  
译文：石勒曾经让人读《汉书》给他听，当听到郦食其劝刘邦立六国后代，**大惊**道：“这个做法不妥，怎么还能得到天下呢。”当听到留侯劝谏，才说：“幸亏有这个谏言啊。”  
\------《晋书 卷一百五 石勒》  
  
补充一段，刘邦在史记里看起来，不过吹牛装逼装孙子骂人逃跑的家伙，但他善于统帅将领的权术，就连奴隶出身，斗大字不识几个，统一北方中国的石勒都非常崇拜。  
赵主勒大飨群臣，谓徐光曰：“朕可方自古何等主？”对曰：“陛下神武谋略过于汉高，后世无可比者。”勒笑曰：“**人岂不自知**！卿言太过。朕若遇汉高祖，当北面事之，与韩、彭比肩；若遇光武，当并驱中原，未知鹿死谁手。大丈夫行事，宜礌礌落落，如日月皎然，终不效曹孟德、司马仲达欺人孤儿、寡妇，狐媚以取天下也。”群臣皆顿首称万岁。    --《资治通鉴-晋纪》  
公元332年，十六国时期，后赵国主石勒大宴群臣，他问徐光：“我可以和古代哪些君主相比啊？”徐光回答说：“陛下的神武谋略超过汉高祖，后代人没有可以相比的。”石勒笑着说：“人哪能没有自知之明啊！你的话太过啦。我如果遇到汉高祖，应当向他北面称臣，与韩信、彭越同列比肩。如果遇上汉光武帝，将会与他一起争夺天下，不知鹿死谁手。大丈夫行事，应当光明磊落，如同日月之光明亮洁白，终究不该效仿曹操和司马懿，欺负他人的孤儿寡妇，靠狐媚般的不正当手段夺取天下。”群臣都叩头顿首，大呼万岁。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634450#") 你这就是所谓的书生之见，待上御下、亲同伐异、用人决断升迁贬斥等真实的博弈，从来都不是你这样的上...

  
朱厚骢十几岁就可以把定策元勋杨廷和打得万劫不复，难道宦海沉浮几十年的当朝首辅权斗手腕还不如一个湖北乡下长大的没见过世面的毛孩子？根本原因是朱厚骢坐到皇位上就已经立于不败之地，杨廷和的败亡是必然的，朱厚骢干翻他的过程和所需要的手段都是细枝末节。有权就可以这么任性。  
  
你的话原封不动送还：你不在其位，你又怎么知道包子权斗博弈的难易高低？当然你要是有资格列席政治局常委会，那就当我没说。
        


            
### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-19
        
这能从侧面解释当前支国大力推行全民强制疫苗接种这一怪象：明明从上到下，除去少数傻逼外谁人不心知肚明现行疫苗压根不靠谱，随机赐死部分韭菜对镰刀而言百害无一利，但这样的指示为什么还是毫不受阻地一层层执行下去了，就因为体制是这样绝对的一潭死水，人们追捧的永远只是权力本身，具体表现为其对应的位子，而不在于上面坐的是一只熊还是一条狗，皇位，皇权也不过是它的至高形式而已  
  
即便人人都清楚老大哥其实并不存在，但他是老大哥，所以人人都还是按照这个虚构的老大哥的意志来行事，因为他是老大哥，结果就造就了：倾人人之力编造弥天大谎哄骗人人自己这一荒诞无比的闹剧，农场主走后，家畜们学会了自我养殖，到头来除了最开始的农场主是真正而唯一存在过的主人之外，往后的家畜们统治或被统治则都无一不是奴隶，它们自发形成的这一体制的奴隶
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-04-19
        
是说的很好，其实旧品葱就有人写过文章认为中共统治这么稳固，很大原因在于中国人过于理性。
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪				
									Meltdown** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634458#") 朱厚骢十几岁可以就把定策元勋杨廷和打得万劫不复，难道宦海沉浮几十年的当朝首辅权斗手腕还不如一个...

  
康熙怎么斗倒鳌拜的?我要说的前面楼里已**全部说完了**，权力不是你有你就会用，你就无敌了，_譬如打个Dota，LOL，技能攻略看一遍你就能超神_？历史书看过和看懂完全是两码事。
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634454#") 所谓权术，正因为不是简简单单看看书，背几条法则就能运用自如的，所以天赋与经验非常重要。(后赵王...

是你一直在掉书袋吧。还说别人书生之见。  
你说别人不在其位不知其凶险，但好像你也不在其位吧。  
习近平权斗水平高不高我不知道，但你的论证确是漏洞百出。  
说得好像别人的判断都是基于臆想而你的观点的都是基于事实一样。
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634462#") 康熙怎么斗拜倒鳌拜的？我要说的前面楼里已全部说完了，权力不是你有你就会用，你就无敌了，历史看过...

你根本不是来讨论问题的，而是千方百计想要驳倒别人的。
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-04-19
        
最后补充一下，我说他有权术。他没文化但不傻，我并没神化他，说他非常牛B。  
我不喜欢翠帝，我反对专制独裁，反对中共倒行逆施，正因为要反对它，所以要正视它，而不是贬损，妖魔化，或丑化。  
我认为权术不是什么好事，造成了中国人内耗，中国社会内卷，但目前的中国环境能够有权有势做大事的人，基本上都是人精，都不同程度的精通权术，中国就是个人治社会，法治观念淡泊。
        


            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-04-18
        
其實這也不難懂  
就好像企業裡的皇親國戚 沒什麼本事 照樣領多多居高位做決定  
因為公司是私人財產 企業的所有人要這樣任用 若未上市 不能說不合理 股東去自負盈虧吧  
中共的滑稽之處就在於把中國當成他們一黨的私人公司   
剝奪了董事會(主權在民)對經理人集團的選擇權  
縱使有董事會監督選擇 高階經理人監守自盜違背股東權益也是屢見不鮮的事  
更何況如此
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634462#") 康熙怎么斗拜倒鳌拜的？我要说的前面楼里已全部说完了，权力不是你有你就会用，你就无敌了，历史看过...

  
鳌拜本质上和杨廷和魏忠贤差不多。这些人专权跋扈是不假，手下的党羽也是遍布朝野，但是要是真琢磨把皇位上的那位踢掉，立马就要变成孤家寡人，因为他们掌权的时候皇权体系的法统还在。康熙拿下鳌拜的难度不比嘉靖拿下杨廷和或者崇祯拿下魏忠贤的难度高。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									Markus** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634421#") 我写这篇文章就是为了破除这样的权力迷信思想。觉得好像都是人精，人中龙凤什么的才能坐到龙椅上，要...

  
精英迷信比个人崇拜还要可怕太多，我早就不止一次地说过，所谓优秀之人不过是他恰好有那个资源把他给堆成那个样子而已，你觉得农民幻想皇帝用金锄头耕地可笑，事实上认为皇帝真是什么龙子神裔的你才最，他妈的可悲
        


            
### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-18
        
习近平主要是上台前一副人畜无害的模样骗过了政治老人。参考《食神》里的唐牛，白白胖胖又会拉屎撒尿，要多可爱有多可爱。上台之后要整人说实话难度就比较低了
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634465#") 我说他有权术。他没文化但不傻，我并没神化他，说他牛B。我不喜欢翠帝，我反对专制独裁，反对中共倒...

  
要讲权术，那就要把『势』（环境大势）和『力』（个人能力）分开。往小里说，局长可以在局里说一不二无视所有的副局长，处长可以把副处长骂得跟三孙子一样，这里他们依仗的是『势』（屁股下的位子）而不是『力』。腊肉可以在『势』极其不利于自己的情况下争夺到最高权力，他的『力』无疑是一流的，邓矮也是如此。反观包子，他能够上位的『势』来自于江胡之间的权力斗争妥协和红二代集体的推动，跟他的『力』关系不大。而一旦得了『势』，他的『力』即使非常差劲也足以让他牢固掌握权力了。和毛邓最鲜明的对比就是这两位可以靠『力』制造对自己有利的『势』：毛可以把国家主席让给自己的副手，邓甚至军委主席都可以不干，但这都不影响他们对最高权力的掌控，因为他们的『力』足够强。包子的『力』就要差得远了，如果他有毛邓这种程度的『力』，又何必去修宪？
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-18
        
以后全国都是习家军 看又会怎么斗
        


            
### 品葱用户 **hsh96929** 评论于 2021-04-19
        
每个皇帝不是说他的能力配得上他的权力，而是他是国家这个利益结构的象征，推翻他就是推翻国家整个的利益关系，所以除非迫不得已或者万无一失否则没有人敢动手即使他实力更强。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-18
        
你对权力斗争一无所知。如果像你说的那么简单，就不会有邓小平连续废掉国家主席，也不会有李鹏上位这种事。  
  
政治说白了就是让更多的人支持你。问题是人是会说谎的，独裁国家决策又不是投票决定，很可能你以为你得到了广泛支持，结果某个大会集体被人一通批判然后就被夺权。习近平从反腐到称帝，不可能没人反对，没被搞掉本身就说明了有相当的掌控能力。你写了这么多字，现实中恐怕连科长升副处都做不到。
        


            
### 品葱用户 **竟无一人是男儿** 评论于 2021-04-19
        
认识很深刻，讲的也非常好。赞。名字是反抗大军领袖马库斯吗哈哈
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									hsh96929** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634474#") 每个皇帝不是说他的能力配得上他的权力，而是他是国家这个利益结构的象征，推翻他就是推翻国家整个的...

你把皇帝替换成比特币或者Gamestop股票就好理解了。皇帝并不是利益结构的象征，而是整个利益团体的投资品。所有利益团体你都可以看成投资者，通过哄抬皇帝的价值为自己谋取利益。至于皇帝本身到底值多少价值，不重要也没人在乎。但是你要是来戳破这件事情，那你就成了所有利益集团的共同敌人。  
  
如果你要换皇帝，那相当于换股票。这一买一卖，曾经的投资回报体系就变动了，而且还不好预期，很多投资人（利益集团成员）都会承受风险。所以一般来说是不愿意换的。但是如果你通过造势动摇了大部分投资人对于当今皇帝的信心，有时候可以造成集体跳船，政权雪崩式垮塌。
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634447#") 习近平的权术从他与薄熙来竞争，受江泽民拔擢，接胡锦涛军权，逼退王岐山，拿孙政才，搁胡春华就不...

  
好久没登录，专为踩你一下而来。  
  
说不出具体的东西，就拿一堆古文来装神弄鬼，这是你体内的支性毒素没有祛净。  
  
昂撒人不搞这些虚的，目标、路径、策略，清清楚楚。你这一套东西，超不过别人一部政治讽刺剧《是，大臣》的范畴。
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp				
									华国锋** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634475#") 你对权力斗争一无所知。如果像你说的那么简单，就不会有邓小平连续废掉国家主席，也不会有李鹏上位这...

  
说不出具体的东西，就拿无法证实的暗箱历史来装神弄鬼，这是你体内的支性毒素没有祛净。  
  
昂撒人不搞这些虚的，目标、路径、策略，清清楚楚。你这一套东西，超不过别人一部政治讽刺剧《是，大臣》的范畴。
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp				
									庸俗不堪** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634465#") 我说他有权术。他没文化但不傻，我并没神化他，说他牛B。我不喜欢翠帝，我反对专制独裁，反对中共倒...

  
  
既然是同道，我不说割席的话。作为一个研究命理十几年的人，告诉你一句实话：在那个体系里面，人人都会权术，没有人能靠权术出头。能出头的，并不是他们的权术比别人精深，就是命好运好而已。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Markus** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634414#") 为什么不解决掉他?因为我文中说了，党内的那些人全部是既得利益者，外加精致利己主义者，外加懦夫。...

  
  
党内的那些人全部是既得利益者，外加精致利己主义者，外加懦夫。对是对，但不解决掉它，问题已经很大了，党内我不了解那些恶心的家伙，先说民企吧，你看那个丑云倒霉了，共为也被美国制裁成这样，现在，小米手机卖的好吧？雷军风光吧？其实打在丑云身上，痛在其他民企身上，是一样的。  
  
丑云倒下了，其他所谓的民企，大老板们，都心寒。还不反抗？就算你自私，你懦弱，为什么你不跑？这是个问题，你看那个丑云，蠢到自己被逼退后，还在那里做中国梦，不走。  
  
我说我比丑云聪明，没人信吧？没关系，李嘉诚比丑云聪明一亿倍，比我聪明一万倍，行吗？
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									范松忠** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634506#") 党内的那些人全部是既得利益者，外加精致利己主义者，外加懦夫。对是对，但不解决掉它，问题已经很大...

  
那些富豪，大老板们也都是精致利己主义者外加懦夫啊，他们都是毫无武德的费拉，而且政治觉悟很低，侥幸心理很重。马云为什么不跑，能跑的时候还觉得自己呼风唤雨呢。等到自己不行了，已经跑不了了。而且马云明显常年生活在自己的幻觉里。这事情又不是到今天才图穷匕见。好几年前，气功大师王林被办了的时候，就已经把赵薇马云给揪出来了。当时马云还被电视台采访澄清呢，整个采访他气场全无，吓得像个孩子一样。从那次我就看出来了，马云根本就不是中共的自己人，他政治上很幼稚。  
  
再说最近，雷军因为组织什么商界老板私人聚会而被中共官媒严厉敲打了。这就能看出来国内那些大老板们在政治方面的觉悟之低，对政治形势判断之幼稚。  
  
你要反抗，你首先得认识到这个人危及我自身的存亡，而且我没有退路才行啊。墙国那些大老板们觉得习近平和中共都只是收保护费的，觉悟太低。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Markus** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634512#") 那些富豪，大老板们也都是精致利己主义者外加懦夫啊，他们都是毫无武德的费拉，而且政治觉悟很低，侥...

  
  
对啊，所以丑云智商比李嘉诚低一亿倍，比我低一万倍，无误！  
  
雷军因为组织什么商界老板私人聚会而被中共官媒严厉敲打了。这我还不知道，嗯，随便，我也不是雷军的粉丝，他要是蠢是他的事，反正丑云最恶心，长得恶心真的很关键，因为到处都是他那张丑脸的广告，还在世界各国出书，我居住国都有卖，那张恶心的脸，当地人还跟我说说，哦，中国的那个Jackass Ma多么厉害，恶心！  
  
嗯，对，悟性很低，以为黑社会老大习近平收个保护费之后，自己肯定没事。随他们去，战狼咬藏獒一样的恶狗，好事！
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634410#") 习犬犬的智商，稍微有点观察力都明白，低得出奇。

  
  
可为什么就是能坐稳中国最后领导人这么高的职位，5年可以废掉它的，为什么废不掉，还想突破10年。
        


            
### 品葱用户 **hsh96929** 评论于 2021-04-20
        
习上了位，某种程度上代表的是整个共产党的利益，有大义在。习又是太子党，太子党本就是中国最有实力的政治团体，习上了位在共产党中就是太子党的代表。习又没有对江胡赶尽杀绝，江胡吃了亏也不会鱼死网破，至于下面的小喽啰皇帝是谁对他们又没有影响，习的地位当然稳固。
        


            
### 品葱用户 **hsh96929				
									范松忠** 评论于 2021-04-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-634517#") 可为什么就是能坐稳中国最后领导人这么高的职位，5年可以废掉它的，为什么废不掉，还想突破10年。...

  
习上了位，某种程度上代表的是整个共产党的利益，有大义在。习又是太子党，太子党本就是中国最有实力的政治团体，习上了位在共产党中就是太子党的代表。习又没有对江胡赶尽杀绝，江胡吃了亏也不会鱼死网破，至于下面的小喽啰皇帝是谁对他们又没有影响，习的地位当然稳固。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									hsh96929** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634533#") 习上了位，某种程度上代表的是整个共产党的利益，有大义在。习又是太子党，太子党本就是中国最有实力...

  
  
明白你的说法，但看着一张图非常让中共丢人，就是胡锦涛和军头们的照片，好像只有胡本人没事，其他都抓了。  
  
多么耻辱啊。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-04-20
        
维尼斗争水平强不强，不止要看楼上说的那些点，还要关注他上任后通过政治斗争后改造的权利中心运作如何，拿军队来说，他上任后军队高层换个遍，但结果如何谁都不好说，假设换了自己亲信后发生像清军被英军痛揍这种情况，那就说明他的权斗是失败的，毕竟定于一尊情况下他就是把常委全换成陈永贵，把将军全换成毛新宇那样的，别人也没办法改变，不论是军事还是经济，目前看都很难说成功，唯一他用对的人（从他的角度出发）恐怕就是当代戈培尔王沪宁了
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634410#") 习犬犬的智商，稍微有点观察力都明白，低得出奇。

  
  
可就是一个这样垃圾，被推动到了那个位置上，这也是中国人这个群体的不作为的结果。这个体制的致命的缺陷
        


            
### 品葱用户 **庸俗不堪				
									Eichkamp** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634488#") 既然是同道，我不说割席的话。作为一个研究命理十几年的人，告诉你一句实话：在那个体系里面，人人都...

  
你玩过德州扑克吗？你认为赢钱的都是靠运气，人和人之间不存在实力差别吗？
        


            
### 品葱用户 **Saitimah_Ma				
									Markus** 评论于 2021-04-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-634421#") 我写这篇文章就是为了破除这样的权力迷信思想。觉得好像都是人精，人中龙凤什么的才能坐到龙椅上，要...

  
葱油你的说法不错，我愿意多说几句  
  
根据爱德华·伯恩施坦的定义，**政治是一种决定基本社会利益分配的工具**，而能够思考政治的人实际上已经不同于被动地接受被统治者的命运。 (Evolutionary Socialism: A Criticism and Affirmation. 1909)  
  
中国的许多人都不在乎政治。如果你问中国人爱国吗？或支持华为，抗疫等等议题。答案应该很清楚，为什么不爱国，为什么不爱华为，中国抗疫No.1。因为中国自幼的教育，还有铺天盖地的宣传营造出的效果就是令我们在潜意识上相信中共的宣传，自我审查掉不好的事物，**隔离政治认知的机会，无条件支持中共**。  
  
所以在中国的政治问题上，大多数中国人盲目接受中共的统治和信息控制。当然，毕竟还是能觉醒的，因为中共的政宣体系在79年之后开始出现瓦房店倾向，**至今无法重新形成逻辑闭环**。要是有像我一样在90年代至2012年受教育的同代人，应该发现我们这代人与我们下一代00后受的完全是不同的教育。《七不讲》重新压制了当年已经日渐成熟的自由化思潮。当时有真正公开批党的南方系，党内民主派阵地《炎黄春秋》等等书报，我觉得当年中国真的很有希望的。目前群众对个人权力的态度是“足够就行”。只有少数先进阶级表示“这还不够”。这就是为什么他们要抓捕搞臭维权人士和公知。就是想将他们从群众隔离。  
  
中共内部其实有不少自由派份子，且他们仍在以各种方式进行角力，与极端思潮互相拉锯。岁静的中共人士几乎都知道一个道理当官的也是不由自主，因为要按规矩办事，按纪律办事，他们也是按这套制度规矩办事的，但为什么这么烂？烂在中共的制度。这是所有觉醒的党员都能自行推论出来的。**是制度惯性束缚了所有人**，与权术一点关系都没有，令大家把对中共的信任和支持转移到包子身上，而碰巧他又是一个没有多少实干能力假大空的主，所以就成了中共的挖墓人。
        


            
### 品葱用户 **Saitimah_Ma				
									反組引力球** 评论于 2021-04-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-634468#") 精英迷信比个人崇拜还要可怕太多，我早就不止一次地说过，所谓优秀之人不过是他恰好有那个资源把他给...

  
其实我认为你说的很对，很多时候优不优秀就是看有没有资源，传统点的说法叫投胎，我曾经试过易位思考，我要是生在一般保守回民家庭，早早的就指腹为婚，14岁就童婚生孩子，没有受过任何高等教育，我能有现在的生活水平和知识水平吗？不可能。要是我生在叙利亚，有可能吗？也不可能，说不定在什么地方打游击被抓了奸了一轮就杀了。反思了一下我免遭集中营待遇的最主要原因，居然没有别的，就只有投胎。
        


            
### 品葱用户 **彭丽媛炮友				
									华国锋** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634475#") 你对权力斗争一无所知。如果像你说的那么简单，就不会有邓小平连续废掉国家主席，也不会有李鹏上位这...

是的，现实中连科长都当不上的人怎么能理解习大大的智慧呢？是谁给了品葱的卢瑟们这么大的信心呢？天天在这里谈论国家大事和世界局势呢？这些人也太不自量力了。习大大就是聪明和智慧的代表。品葱卢瑟们有本事就先弄个县长当当，再来逼逼。  
我建议品葱这网站关闭了最好，一群公务员都未必考得上的人没资格揣测世界第二大经济体的领导人。
        


            
### 品葱用户 **懒得起名** 评论于 2021-04-19
        
中共官场的关键位置都是靠斗争，而不是竞争来的。你可以不懂技术，可以没有才干，但是如果不会斗争，怎么能上去？  
官途如同一次旅行，如果说一两次在地铁公交上坐上好位置也许是运气，但是这个人每次都占到好位置，那应该有些窍门。总之我认为装疯卖傻扮猪吃老虎也是一种智慧。
        


            
### 品葱用户 **Markus				
									懒得起名** 评论于 2021-04-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-634603#") 中共官场的关键位置都是靠斗争，而不是竞争来的。你可以不懂技术，可以没有才干，但是如果不会斗争，...

你说的这个角度很好，谈到了我原贴还没触及的一个点。  
  
好我就假设习近平是很有手腕很有权斗能力才走到权力巅峰的。那刘鹤呢?他一直以来也就是研究经济的大学教授或者中央财经方面的研究人员。以前既没有什么真正的实权，本职工作也没看到多么的出色。如果不是因为他是习近平的同学，他怎么可能平步青云现在基本上都要凌驾李克强了?  
  
俗话说得好:"一人得道，鸡犬升天"。你翻看中共很多中高级官员的履历，都能看出有不少官员都是长时间雌伏，然后突然短时间内雄起，官运亨通连跳几级，在一个地方屁股都没有坐热就坐电梯上升了。你说你在一个地方屁股都没坐热，怎么可能深刻介入里面的权力斗争?恐怕这些人都是上面有人直接越级提拔快速进步才说得通。  
  
下面的人能这么被上面的随意提拔，视这个层面的权力斗争如无物，能发生在刘鹤身上，自然能发生在更高一级的习近平身上。极权体制从上到下的权力结构和运作模式都是极其相似，可以贯通的。如果上下权力运行模式不一样，那就无法极权一杆子插到底了。  
  
再一个就是你说的坐公交坐好位置，这个比喻不对。因为每次坐公交坐到好位置的比例都是差不多的，好运带来的效果无法累积。但是权力游戏中，你一次的幸运可能可以滚雪球一般不成比例地放大。一次幸运很可能带来另一次幸运。权力金字塔结构，越往上，竞争对手越少，而你之前的所有的成功是能够提升你下次成功几率的。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-04-19
        
这个帖子很有价值值得长期讨论，习的政治成果有一个很大的背景那就是他的出生，本身他是红二代，第五代领导人的竞争者不管是习还是薄都不同于前两位技术官僚出身，都是红二代，这个事实本身就是红二代作为政治集团所造成的势，可以说通过推举他们自己的第五代领导人证明中国仍然在黄俄后代手中而不是被技术官僚替代是这个利益集团里一致的共识，有了这个大前提习可以说就把他的竞争对手缩小到了薄熙来一个人身上，这个确实大大降低了习夺权的难度，毕竟薄的家族地位更显赫，但必然得罪的人或者仇家也更多，在党内核心决策层内支持者多固然重要， 但仇家少更重要。所以说之前江胡代表的技术官僚内斗导致红二代能推举他们选中的人应该是习掌权中最重要的势
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-04-20
        
习近平本人的这个权斗能力确实是被严重高估，咋一看他上台后打遍天下无敌手没有一个可以抗衡的对象，感觉像是个权斗高手，但忽视了中共体制内的皇帝处在金字塔顶端，对下面人是压倒性的优势。  
想整谁就整谁难度低得多  
  
即便是他上位前也没看出他能力出众，更像是运气使然，如果缺少任何一个因素他能不能上台都是问题。
        


            
### 品葱用户 **倒行逆施** 评论于 2021-04-20
        
楼主这个逻辑符合正常人的基本常识。  
  
在我看来，习近平最能对标的就是一个低配版的勃列日涅夫，前期无功无过，一路运气非常好的升了上去。  
  
很明显的属于政治庸人。   其所谓的共产主义理想，无外乎： 一是民族主义的大国复兴，二是血统论式的红色江山不变色。   可以说是庸俗至极。  
  
从勃氏的晋升过程就能看出，任何政权在平稳运行后期，胜出者的运气成分远大于所为“斗争艺术”造诣。  甚至可以说，能斗会整的人精还可能更快出局。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31484)

