---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T06:50:16.836220+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "香港独立思潮兴起的原因是什么？"
author: "安娜"
tags: [独立,香港]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 9/19/2020
    
香港独立思潮一开始默默无闻，现在已经被很多人认为是“可选项”了。  
  
哪些因素促成了近年来香港独立思潮的兴起？
    
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
原因就是中共阿，這有什麼好考慮的。台灣一開始也自認中國阿，還不是被中共搞到最後一堆人想獨立
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-09-20
讨论

        
香港独立思潮不是一两件独立事件促成的，是一系列香港本身社会构成和北京政策造成摩擦的产物.  
  
其中最关键的两件事一个是教科书事件，一个是跨境抓书商，这两个事情对香港和北京都触动极大.  
  
民主社会在社会范畴内最注重四件事，一是法制的完整不可侵犯，二是公平自由的教育环境，三是程序正义，四是新闻媒体自由。 这四点，再加上选举制度/代议制/宪法审核制度，一共7点，被称为“保障民主制度的七项工具。7工具在加上政治民主化，军队国家化，总共是9大项，就是当今世界民主生活的基石了。  
  
首先一国两制制度是变相否定最上层的军队国家化和政治民主化的，也就是中共对9项里的最高两项说No，中层的选举制度/代议制/宪法审查，中共当时是1yes，1模糊化，1No，当时英国也接受了，但是当时承诺最社会化的，最基本的前四项，也就是和民众息息相关的法制/教育/新闻自由/程序正义，这个都在基本法框架里给予保护了.  
  
北京当时是先选的教育下手，因为他自己也觉得一下子把香港掰过来，反弹太大，寄希望于从文化认同和教育入手，让香港下一代对民主社会失去信念。 没想到当年香港反弹极大，对于改动教科书和大学政务改革相当抵触，简介引发了雨伞运动。  
  
后来书商跨境抓捕比这个更严重，因为它涉及一个程序正义问题，就是你跨境把人抓走了抓回去审判，你明显违背了基本法中关于香港特别行政区政府指定管辖的程序问题，啥是指定管辖？说白了就是我家孩子划你车了，赔多少钱可以第三方鉴定或者走保险，但是我孩子拉回去是打两个嘴巴还是踢三下屁股这是我的事，你不能看我孩子划你车了上来一板砖给我孩子脑袋拍开花了，这是“我的指定管辖权限”  
  
指定管辖别说在民主国家和香港，即使在中国大陆本身也是一件很严肃的事情，它涉及到部门分工，法律执行程序和判定，河北廊坊流氓打了个老太太，打完跑到石家庄被石家庄警察抓了，羁押在太原看守所，但是老太太重伤后回老家邢台养伤，最后选取第三者晋中检察院提起公诉，太原中级人民法院判了5年，最后回廊坊服刑。 这玩意都要清清楚楚划分开，否则就会有不公平，舞弊和窜案。  
  
香港人知道你大陆指定管辖本身就有问题，但是多少还是有这么个程序，有遮羞布，也算是没否定基本法，但是抓书商等于抓，羁，审，诉，判都是你暗箱操作，完全把程序跳过去了，香港人当然要急眼，因为民主社会生活基于一个很朴素的理念就是“当面对公权力侵犯时，每个人都是受害者，他今天能用公权力碾压张三，明天就是李四，后天就是我自己”  
  
香港从97年到2012其实港独基本上是没有市场的，香港人特别不喜欢基于政治逻辑和意识形态去研判从属，真正开始独立思潮的火花，始于教科书事件，思潮发展壮大就是书商事件，一直到反送中成型。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-19
讨论

        
写本书就能被跨境抓捕，再不独立的话以后放个屁可能都被跨境抓捕
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-19
讨论

        
你在探讨香港独立思想的原因，怎么不问中国对香港做了些么?
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-20
讨论

        
极权者的压迫，跟台独一样。你不给我民主权力，我唯有脱离你。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不就是中國在香港所做的一切？  
要不然你以為呢？境外勢力煽動？反華組織陰謀？還是香港廢青全都是養不熟的白眼狼？  
  
能不能稍微查一下維基百科再來發問題？
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中共的阴谋而已。习近平为了名正言顺地镇压香港民主运动，故意把“港独”的帽子扣过去。这样既可以诱导香港反贼走极端路线，又可以让大陆韭菜不再探寻“反送中”与“占中”的真正原因，一举两得，岂不美哉？同样的策略在台湾、西藏、新疆、内蒙等地区屡试不爽，而令人痛心的是，的确有一批不冷静的勇武派上当了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我说说我的感受，香港的多数人，不是绝对，本质上从来都是“中国人”，意思是，虽然在英国治下150年，但他们并不肯放弃中文，也不愿意用英文，思维还是“华人思维”。  
  
本来，如果中国大陆脑子正常，是民主国家的话，香港人理论上一点都不会再想念英国。可是，中共无耻到这种程度，让岁月静好的香港（以前叫做香港自扫门前雪），对政治漠不关心的香港都变成了这样。  
  
用习猪习的话，自然是中共自己砸脚的行为。本来人家根本没有强烈的独立愿望。现在，习猪习自己创造了这么多敌人。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-20
讨论

        
这就要问港独教父习近平了，我以前在香港的朋友大多是大中华胶或者是岁月静好，自从铜锣湾书店开始到去年反送中再到今年国安法，这些朋友都开始觉得中共不行了，本来就没所谓的港独，大家一开始都只是在争取你匪承诺给的自治权和普选，你匪逼人上梁山而已
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-20
讨论

        
语言，文化，制度，民族，感觉满足任意3个就会产生不可逆转的独立倾向。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-09-20
讨论

        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 劉仲敬：**香港本土主義是有兩個層面的：一層是文化民族主義，一層是政治民族主義。**文化民族主義是來源很久的，因為粵語(Cantonese)跟普通話或者國語(Mandarin)本來就有很大的差別。所謂的“天不怕地不怕，就怕廣東人說官話”，就是這個樣子。梁啟超他一個廣東人跑到北京去，結果跟北京人沒法交流，只有寫字筆談。他跑到日本去跟日本人交流，也是聽不懂，也是筆談。對於他這個坎通尼亞人來說的話，他去北京和去東京簡直都是一樣的，都是只能用啞語。這個文化上的差異始終是存在的。而且英國人在香港一直是在推行粵語教學，所以香港一直是粵語教學的天下。從文化民族主義的角度來看，香港的特殊性或者說香港的本土主義是一個既成事實，而且是誰都沒有想要去破壞的既成事實。  
>   
> 但是它能不能夠轉移為政治民族主義，則是一個偶然現象。我們拿俄羅斯帝國來比較的話，香港等於是處在芬蘭大公國的地位上。俄羅斯沙皇兼任芬蘭大公國的大公，但是芬蘭保持自己的自治，它的體制等於是一國兩制，不受俄羅斯的管轄，只是跟俄羅斯共用一個君主。芬蘭國內的教育語言和法律語言都是芬蘭語，而不是俄語。但是芬蘭人獲得了政治上的自治和文化上的自由以後，他們並不想要獨立。他們真的想要獨立，是布爾什維克奪取了俄羅斯政權以後，他們感到受布爾什維克統治不像受沙皇統治那麼安全，才搞出獨立的。俄羅斯帝國裏面，類似的文化民族主義很多，芬蘭是自己的語言自治，伏爾加的日耳曼人也是自己的語言自治，克裏米亞韃靼人也是自己的語言自治，但是它們有些最後變成了政治民族主義，最終建立了自己的民族國家，有些直到現在還只是文化民族主義，這個是要看後來的發展的。**香港的文化民族主義是一定會存在的，但它是不是會發展為本土的政治訴求，則是偶然的。**  
>   
> 可以說，**如果北京不是在共產黨政權的統治之下，或者說雖然在共產黨政權的統治之下、而共產黨肯認真地執行民主承諾或者是一國兩制的承諾的話，政治上的本土主義很可能是不會出現的。**這個政治上的本土主義是針對北京的一個反制行動。北京作為共產黨的政權，它要維持大一統，就不像是沙皇政權或者是大清帝國那樣順，因為大一統政權在文化上講是一個保守主義現象，它所依賴的是保守勢力，而共產主義本身是一個解構性的勢力，它的理論基礎不僅不利於市民社會，而且是不利於民族主義的，所以由共產主義來發明一個大中華民族主義，是非常不順的，而且會在香港社會引起強烈的警惕性。芬蘭人不怕沙皇，但是卻害怕布爾什維克，香港人也是，不害怕大清帝國或者是其他非共產主義國家，而很害怕共產黨，這個都是理所當然的。  
>   
> **共產黨如果謹慎一點，巧妙一點，正確評估政治形勢，理性地對待香港人確實有依據的恐懼，把香港主流派爭取到這一邊來，那麼香港的政治民族主義不一定會出現。**像倒退十年以前的話，在香港的政治上的本土主義基本上是不存在或者是非常微弱的。在英國和北京談判回歸的時候，香港的民主派主流派甚至是贊成大中華民族建構的 — — 儘管他們自己也是說粵語的。之所以會搞成現在這樣，也是因為北京在雙普選的問題上大大地失去了香港的民心，梁振英又沒有履行他自己作為香港特區首腦在跟北京的交涉中維護香港利益的職能，這樣使香港的主流社會普遍感到自己受到了出賣，非常不滿意。在這種情況下，自然而然地就會有人提出把文化民族主義變成政治民族主義：既然一國兩制的安排維護不了我們的權利，那麼我們就通過獨立的安排來維護自己的權利，這不是我們自己要獨立，而是你們逼我的。  
>   
> 當然任何政治主張在剛剛提出的時候，主流社會都是警惕的，所以現在即使是香港立刻實施普選的話，香港本土派的實力也仍然是鬥不過泛民的主流，但是它有一個重大的優勢就是，北京政權實際上是它的盟友。如果北京政權順水推舟讓香港民主，那麼香港本土派很難做大，香港內部的反對勢力自然而然會順著泛民的勢力去走，結果香港的自治地位可能會長期穩定下來。**但是如果北京繼續採取這種強硬的政策，跟香港市民社會的主流作對的政策，**那就變成是這樣了：我無論是堅持一國兩制下的香港自治，還是堅持香港獨立，反正你都要反對我的，等於是獨立派受到的待遇也是這樣，統一派受到的待遇也是這樣，那麼我何不一不做二不休，索性就搞獨立了？反正統一也是要受你鎮壓的，不統一也是要受你鎮壓的，那麼我們乾脆一不做二不休。  
>   
> 在兩者受到的待遇相同的情況下，**獨派比統派佔有一個重大的便宜就是，他們的旗幟比較鮮明，辨識性很強。**在現代市民社會的符號政治之下，如果你的口號辨識性很強、比較簡單粗暴、邊界劃得比較清楚的話，你動員群眾就會比較容易。如果你的口號定得比較複雜和曖昧的話，那麼大家不知道你到底要支持誰。這種情況下我是支持中國統一的，在另外一種情況下我又是支持香港獨立的，選民聽起來覺得很煩。大多數選民是沒有這個耐心一點一點去瞭解一個問題的漫長的歷史根源和文化上各方面的牽連的，他們也就是星期天這一天去花上兩個小時投票，然後就去各人幹各人自己的事情。你能夠爭取多少選票，就看你在這區區兩個小時之內能不能夠把自己的主張給選民留下一個深刻印象。如果你的口號定得非常鮮明，讓選民一下子就明白這是怎麼個意思，那你就贏了。  
>   
> 所以本土主義占的就是這兩個便宜。一方面，中共在不斷給它幫忙，通過打擊它的敵人，為淵驅魚。這就是儒家說的那樣，為淵驅魚。像桀紂幹的是什麼事情呢，就是把人民群眾給趕到湯武這一邊，湯武本來不一定能贏的，都是因為桀紂迫害人民，使他們不得不倒向湯武，湯武才會贏的。中共為淵驅魚，把大量的基層群眾趕到了獨派這一邊。另一方面就是，獨派在搞符號政治的時候占了便宜，它不擇手段地搞符號政治。像統派搞的這些，從道理上講是有一定道理，一個民主的中國當然比共產黨的中國對香港是更有利的，這個是不用論證的，本土派的獨派自己也反駁不了這個論據。但是本土派通過退出六四維園集會這件事情製造了一個新聞價值，使他們在邊界劃分方面取得了很大的利益。現在香港的民眾通過這次事件就可以更清楚地看到，我們跟你不是一撥的，你們跟中國人是有扯不清的關係，而我們跟中國人是一刀兩斷劃分界限的。你要讓普通人民弄清楚中共不等於中國人民，香港的泛民跟中共和中國人民也不是一回事，這個太麻煩了，需要動很多腦子，一般人不願意動這麼多腦子；你一刀兩斷說，我們就是香港人，中共、中國人民和香港的泛民全都是中國人那一派的，於是鬥爭就會由一場很複雜的多角鬥爭變成非黑即白的鬥爭。  
>   
> 在非黑即白的鬥爭中間，本土派佔有一個便宜：他們要麼是勝利者，要麼是失敗者的話，它也是一個主要反對派。所以他們這樣搞下去的話，只要中共繼續迫害他們，他們很有可能會慢慢地把現在的以中共和建制派為一方、以泛民和反建制派為一方的這種二元對立，變成以中共和統派為一方、獨派為一方的二元對立。這個過程其實也就很像是台灣民進黨取代雷震和胡適的那種狀態。台灣在六十年代的時候還等於是反蔣的反國民黨的自由派為一方、以國民黨為一方的較量；等到八十年代，反蔣的自由派就完全不存在了，就變成以獨派為一方、統派為一方的較量了。他們所希望的就是這樣一個前途。這樣一來，他們就完全把現在泛民的生態位給擠掉了，要變成香港的主要反對派了。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-19
讨论

        
因为🐻在加速  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **黑山人** 评论于 2020-09-20
讨论

        
本人香港人80後未  
  
經我多年的觀察應該可以說些什麼  
  
香港最大一批從大陸移民的人口是來自文革時期，來的人大都不喜大陸那套，但他們的成長都在內地，所以骨子裡大概跟你們父母沒啥區分，不能說他們都響往自由，也有很多是那邊好一點機會多一點掙錢多一點，就出去走走吧。  
  
中學時期有個同學的母親在國慶時把門鎖了不讓她出門讓她女兒在家看閱兵，我看著覺得傻眼。但父親比較開明，在我眼裡就正常一個香港人，一個家座裡的差異都可以很大。  
  
現在的80後的人很多都在這樣一個背景上長大。  
  
而90 00的父母呢，極多就是香港人變暴發戶了，就算打一份簡單工作的人到內地也很食香，那時候在內地找老婆非常容易，導致一大堆可能在內地當小姐或住農村的女人來了港，她們很多都是以為嫁個香港人生活就變美好的心態來港，很少真愛可言，但來到香港居住環境很小，貧富差距大，如果有口音的也很容易被認出，在很多方面而言的確比生活在內地差很多，特別是教育程度比較少的人，根本無法理解香港的教育跟內地的教育差異在那，所以她們的生活過得很苦，因此常會覺得大陸比較好，而這種人的子女，不少都會兩邊走，常去內地看親戚之類的，雖然可能比較偏面，但對網路時代成長的人要看出根本差異其實不難。  
  
根據個人的非正式觀察，開首最恨大陸人的就是這種父母的兒女，沒了文革那批人對自由的嚮往，更多是為了虛無縹緲的美好想像，想要拜金，但香港是極度資本化的社會(也能理解成文革來那批人由極左轉化為極右的結果)，有著資本主義社會的各種壞處，所以很多高不成低不就，根本就覺得內地比較好，但又要享受在香港的各種好處，教育兒女的方式都比較暴力，因為來了沒了一孩政策又不會像內地的父母那麽 溺愛子女，香港首批恨大陸人的青年我理解就是在這樣一種大背景下長大的，因此這種港獨的底韻，有著文革非黑即白的特色也沒有很全面的想法，怎樣才能真正獨立出去，更多是把某種對家人恨的心理放到極致，放到政治上。  
  
因此叫香港人了解一下大陸現狀，是不存在什麼意義的，其實他們在骨子裡都很懂中國人是什麼料子，就算他們對具體現狀不怎樣了解，但這是他們選擇的，因為花了時間去了解這些，就少了了解其他外面更大的世界，對很多人來說沒必要，因為只會看到絕望，六四對他們看來是別國的事情，心態會比較容易處理，不竟你他媽13億人都沒辦法，我香港幾百萬人每年點個燭光又有屁用呢，都已經點20年，我要你句謝謝幹嘛呢，自己也沒有過很好，要幾百萬人管你十幾億人的事情嗎，幹善事也有個限度吧  
  
以上不完全是我個人的看法，而是在運動多年的觀察的小總結 希望能幫助你了解一下香港
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-20
讨论

        
0708沒有實踐雙普選(立法會和行政長官)已經埋下了種子,   
但當時未有「港獨」這個思潮, 只是本土意識的興起,   
到後來14年國務院發表《「一國兩制」在香港特別行政區的實踐》白皮書, 完全違背了港人治港的承諾。  
12年反國教, 14年雨傘革命, 還有19年反送中民間和政府間的互動,   
就知道獨立才是唯一出路, 不然則只是被圈養的豬。  
  
如果中共信守承諾, 沒有港獨的興起。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31178)

