---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T15:55:58.587994+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "[厲害了我的國]直通台湾，中国又一座跨海大桥完工，预留台湾大桥接口(@@)"
author: "TISU"
tags: [統一,基建,中國,中共,台灣]
---

从世界最高桥北盘江大桥，到世界最长斜拉桥苏通大桥，再到世界最长跨海大桥港珠澳大桥，基建狂魔一直在刷新着造桥奇迹，而当你问中国人最想修建的桥是哪一座，无疑是连接台湾的跨海大桥  
\--------------------------------------------------------------------------------------  
被youtube的演算法帶到了一部2019.7.30的片,講述一偉大的建設  
原本以為是高級黑的,但這小姊姊講得還挺認真的  
當我還在想這浩大工程是要怎麼抵抗地震、颱風,小姊姊回答了我  
\[為了統一大業就算是地球另一端都給你挖過去\](阿根廷:怕.jpg)

            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-05
        
來，先把台灣收了再說建設，不然的話這跨海大橋也只是嘴巴上的建設而已😂
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-04
        
这群弱智是不是觉得搭桥就能解决问题，你怎么不建一座跨太平洋桥解放美国？
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-09-05
        
去你全家的基建狂魔，港珠澳大橋花了港人這麼多錢，造出來是給港人用的？  
使用率低，過關等麻煩，完全就是面子工程
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-04
        
豆腐渣工程 🙅  
先把城市裡面的排水問題克服再來嘴
        


            
### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-09-05
        
人短短的一條港豬澳也問題多多,還想連接台灣呢?  
先把台灣收回來再說吧
        


            
### 品葱用户 **TISU 
pincong123** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26206#")这群弱智是不是觉得搭桥就能解决问题，你怎么不建一座跨太平洋桥解放美国？

  
共匪不敢蓋橋到美國,怕排隊搶綠卡的人從美國回堵到北京
        


            
### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-09-05
        
估計這工程有生之年是看不到它完工的，中共不倒，統一不可能，即便民主化以後統一了，也沒人會想浪費財力建這個，比歐洲的[英法海底隧道]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E6%B3%95%E6%B5%B7%E5%BA%95%E9%9A%A7%E9%81%93")(37.9公里)還長，更不用說執行上幾乎沒有可行性，全長100多公里又是在數一數二高風險的海域，安全性評估跟環評都不可能過
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-05
        
啊，这是癌症扩散的版图吗？
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-04
        
這滿足了習豬頭即使死後或者共匪崩潰也不能統一臺灣的幻想嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
bobliu** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-26212#")估計這工程有生之年是看不到它完工的，中共不倒，統一不可能，即便民主化以後統一了，也沒人會想浪費財力建...

  
  
得了吧，中國有建築物的安全性評估？  
更別提環評了，中國跟台灣的環評根本都在亂搞
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-04
        
快蓋阿，儘量撒幤在這上面更好，反正台灣又不會出這筆錢
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
weini8964** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-26208#")去你全家的基建狂魔，港珠澳大橋花了港人這麼多錢，造出來是給港人用的？使用率低，過關等麻煩，完全就是面...

  
  
港豬澳完全就是要把香港庫房的錢捲走  
最終決算是最初預算的幾十倍......  
然後搞到香港車開過去澳門還要停車下來轉別的車  
車流又是當初規劃預估的幾分之一  
大概利息都收不回來  
所以一開始那份計畫就是騙
        


            
### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦 
weini8964** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-26208#")去你全家的基建狂魔，港珠澳大橋花了港人這麼多錢，造出來是給港人用的？使用率低，過關等麻煩，完全就是面...

  
大白象工程。不然怎么拿你们香港人辛辛苦苦的税钱
        


            
### 品葱用户 **melkeson 
pincong123** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/video/item_id-26206#")这群弱智是不是觉得搭桥就能解决问题，你怎么不建一座跨太平洋桥解放美国？

  
逻辑上也不是不行，就是得问问毛子同不同意
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-05
        
這影片讓我想到上個月的新聞，是關於愛沙尼亞由中國出資興建、通往芬蘭的海底隧道計畫被否決的新聞。  
  
UDN──中國出資建海底隧道 愛沙尼亞基於安全顧慮說不  
https://udn.com/news/story/6809/4748338  
  
我猜中國之所以想協助他國的跨海大橋、海底隧道興建計畫等等不外乎與對台灣的接口有關吧？  
第一、在正式動工中國到台灣的跨海大橋前，先獲取在其他國家的建設經驗  
第二、即使其中有實施的困難，或是不盡理想之處，也可以把損失與債務推到其他國家身上  
  
然後這支影片的跨海大橋其意圖或許真的是為了跨過台灣海峽抵達台灣，但也可以視為強而有力的侵略跳板，也就是橋頭堡。如果未來中共真的發起戰爭，我想有無數的軍人會從這條路線抵達離台灣距離最近的地方，然後再經由船艦等交通運輸工具強攻金門馬祖等地吧？
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-04
        
讓我想到台中市第三屆市長選舉候選人，  
無黨籍候選人宋原通，  
他還會興建台海高鐵大隧道連結廈門與台中，讓「陸海空全面大三通，任督二脈全打通，台中景氣往天衝。」他預計4年內建設，經費則由中國大陸提議（支付）。  
得票數86票  
得票率0.94%
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-09-05
        
不可能，绝对不可能盖得起来，台湾和大陆最近的距离约136公里左右，100km/h恒速不停下，依然要花1小时21分钟才能跨玩整座大桥。  
  
要是有谁在大桥上正中间出车祸了，就算救护车以100km/h飙过去现场，也要花40分钟左右。  
  
就当救护人员光速把伤者搬上救护车好了，这样来回一下也要1小时20分钟，伤者都给你半路耗死了，桥中间根本没有急救单位，一出问题基本就是等死。  
  
当然你要在大海中的大桥上盖消防警察医院三个急救单位的建筑也不是不可以，不过上下班会非常困难和维护成本会非常大罢了。  
  
还有不要忽略这是个大海峡，有很多大型船只要经过的，设计上要应对只有两种办法，一是提高大桥的高度，二就是海底隧道。不过两个方法都会增加烧钱程度。  
  
这种程度的大工程，其建造成本已经远远超出直接盖机场开通新航线所需的成本的，这种计划在经济上只会亏大钱，拼不过航空业的。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-09-05
        
沒關係，請繼續向秦朝和隋朝學習
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-05
        
說說誰都會啦！蓋出來會不會有問題那是另外一回事。  
  
重點是臺灣要給中國蓋，臺灣不給蓋的話，蓋過來等著的就是戰機軍艦了。
        


            
### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-09-06
        
这些脑瘫低级红营销号给人的观感就是在高级黑
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
MyWolf** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26237#")不可能，绝对不可能盖得起来，台湾和大陆最近的距离约136公里左右，100km/h恒速不停下，依然要花...

  
  
也是环保灾难。
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-09-06
        
屌毛
        


            
### 品葱用户 **Loco** 评论于 2020-09-06
        
我們應該要多多歡迎這種影片，最好他們蓋成讓統畜們上橋順便送終。  
  
有這種妄想代表大陸的旱鴨子們都不懂海，以為海只是大了點的湖泊。實是在每立方水體海水的力與向都不同，不然這些人以為當初那個海洋垃圾清潔網怎麼被海水絞碎的？  
  
沒有那麼巨大的人造物能承受海水，蓋得成、能撐一週不被絞碎算他厲害。甚至不需天災到來。  
  
如果游過海的就會知道，那不是水。人的愚蠢、無知、傲慢真是無窮無盡。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-06
        
脆弱不堪的桥。一颗飞弹即可解决
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-09-05
        
有种填平南海，把橋建到去菲律賓
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-06
        
是不怕蓋這座橋蓋到破產?  
如果蓋這座橋會讓中共垮台我就支持
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-05
        
我覺得等冰河期到來讓海水下降到台灣海峽變成陸地時，這座橋都還沒蓋起來
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-05
        
建議粉紅跟上面反應 建橋到美國 移民多一個方法
        


            
### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮 
TISU** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26211#")共匪不敢蓋橋到美國,怕排隊搶綠卡的人從美國回堵到北京

  
  
蓋什麼蓋～？讓中國想拿綠卡的人排成一列就可以到美國了，何須蓋🤔
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-09-05
        
平潭大橋，是典型的計劃經濟資源錯誤配置，絕對是無法回收的投資  
  
然而這對平潭人可是大大的受益  
  
小小一座孤島破漁村，居然蓋了跨海大橋、高鐵直通、還要建機場  
如此不平等的資源配置方式，只有「共產」國家才能實現，實在是莫大諷刺
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-09-05
        
有安全性佳的飛機不搭  
  
有點知識涵養的都知道   
  
台海這種不平靜的洋流  
  
要建跨海橋樑是辦不到的  
  
  
  
真的搞出來每年的維護作業費用  
  
搞不好可以買不知道幾架客機了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-06
        
俺老胡看看老共什么时候敢修座图们江大桥，预留到海参崴的接口。  
  
俺老胡再看看老共什么时候敢修座喜马拉雅山隧道，预留到藏南达旺和瓦弄的接口。  
  
俺老胡再看看老共什么时候敢修座阿尔泰山隧道，预留到唐努图瓦的接口。  
  
自己在家YY还真YY出高潮来了，俺老胡也是佩服得紧。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
ein1002** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26324#")有安全性佳的飛機不搭有點知識涵養的都知道 台海這種不平靜的洋流要建跨海橋樑是辦不到的真的搞出來每年的...

  
  
楼主文字有误，我也不相信会建这么长的大桥，看了视频发现说是要建海底隧道。  
  
不过这个距离大概是英法海底隧道的两倍，可能性很低，难度太高了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2957)

