---
layout: default
Lastmod: 2025-02-11T22:51:46.644033+00:00
date: 2025-02-11T22:51:45.826124+00:00
title: "又一个“中国人民的老朋友”——阿萨德倒台了"
author: "方舟子"
tags: [阿萨德,叙利亚,大马士革,萨达姆,倒台，新语丝]
---

又一个“中国人民的老朋友”——阿萨德倒台了

·方舟子·

现在外面正刮着南加州著名的桑塔安娜大风，国际上也是风云变幻。韩国总统尹锡悦搞了一次只有几个小时的短命戒严，叙利亚反政府武装短短的11天就打入了大马士革。阿萨德逃去莫斯科，结束了阿萨德家族对叙利亚长达54年的统治。

阿萨德年轻时对政治不感兴趣。他本来的志向是当眼科医生，曾经在伦敦接受了眼科的教育训练，不知道现在逃到莫斯科会不会又搞老本行。他爸老阿萨德本来要培养他哥当接班人，但他哥在1994年遇到车祸死了，他老爸不得不把他从伦敦叫回来，让他从政接班。2000年，老阿萨德死了，该阿萨德接班了，但当时的叙利亚宪法规定，当总统要40岁以上，而阿萨德当时才34岁，不够资格。不过没关系，叙利亚跟中国一样，宪法是可以随时改的。所以马上就修改宪法，专门为阿萨德量身定做，把当总统的最低年龄从40岁降到34岁。然后还搞了一次选举。这倒跟中国不一样，号称全民投票，候选人却只有阿萨德一个人，所以他最终以超过97％的票数当选。叙利亚总统是7年一任，所以他每7年还要装模作样地搞一次总统选举，官方的说法叫做“重新向阿萨德表忠心”。每一个人都必须出来投票，不投票就是犯法。每一次选举，阿萨德都以97％、98％的票数当选。最少的一次是2021年的最后一次选举，号称票数最少，但也拿到超过95％的选票。

阿萨德刚刚当总统的时候是以改革派的形象出现的。那时候他很年轻，才30多岁，又在西方国家留过学，还真让人以为他有可能跟老阿萨德不一样，要搞改革。但是很快就暴露出了真面目。阿萨德上台的第二年（2001年），叙利亚有一场叫做“大马士革之春”的民主运动，要求民主、自由，被他残酷地镇压下去了。2011年有一场“阿拉伯之春”的民主运动，叙利亚各地也爆发了大规模的示威游行，也被阿萨德残酷镇压了。他派兵直接朝示威群众开枪，打死了几千人，把人们逼反了，就变成了内战。阿萨德打内战也毫不手软。叙利亚内战总共死了大约60万人，其中有一半是平民。这30万平民90％以上都是阿萨德的政府军杀的。政府军甚至还几次搞化学战，朝自己的人民放毒气，毒死了很多人。阿萨德还在大马士革郊外搞了一个巨大的监狱，把反对他的人都抓到里面去，用各种酷刑折磨死。一个军方摄像师叛逃后，把他拍摄的那些酷刑照片公布出来，人们才知道原来叙利亚还在搞极其残忍的中世纪酷刑把人折磨死。

阿萨德很不得人心，这么搞本来会很快倒台的，内战一打起来，没几年他就支撑不下去了。但是普京救了他一把，在叙利亚建了俄国军事基地，主要提供空军的支持，把阿萨德保下来了。阿萨德这一次之所以会那么快垮台，主要原因就是俄国陷入了乌克兰战争，自顾不暇。俄国自己都要靠朝鲜提供军事援助，哪还有资源为阿萨德提供军事援助？所以就不管他了。阿萨德本来还有伊朗和真主党的支持，但伊朗和真主党在跟以色列打仗，也自顾不暇，也没法对他提供支持。所以他就垮掉了。

阿萨德在叙利亚很不得人心，靠外国力量支持才支撑下来，现在这些外国支持者没办法再支持他，他的垮台是可以预料得到的，只不过谁都没有想到他会垮得那么快。然而中国专家可不这么认为，他们认为阿萨德绝不会垮。复旦大学教授沈逸号称“国际关系专家”，在叙利亚反政府武装都已经打到大马士革城下时，他还评论说大马士革稳如泰山。另一个“国际关系专家”，被称为“国师”的金灿荣也说，只要阿萨德不慌，稳住局面没有问题。可能是阿萨德没有看到金灿荣的建议，慌了，跑了，所以才没有稳住局面。这让我想起当年的伊拉克战争。美军都已经打到巴格达了，中国专家张召忠还说是萨达姆在演空城计，美军马上就要陷入人民战争的汪洋大海。《环球时报》还在头版头条发了题为《萨达姆为什么不慌》的文章。大家都知道萨达姆后来的结局怎么样。

不只是这些野生专家在力挺叙利亚政府、阿萨德，中国政府、中国的官媒更是如此，因为这代表中国官方的立场。叙利亚的反政府武装已经到了大马士革城下，中国驻联合国的代表还在安理会上说支持叙利亚政府采取措施，维护国家安全和稳定。反政府武装已经进入大马士革，央视还在替叙利亚政府辟谣，指责“阿萨德已经逃离大马士革”是谣言。

为什么中国政府要力挺叙利亚政府、阿萨德？原因很简单，阿萨德是“中国人民的老朋友”，跟中国政府是一伙的。去年在杭州开亚运会，中国特地派专机把阿萨德夫妇接到杭州参加开幕式，习主席还跟阿萨德一起发布了联合公告，说中国和叙利亚要成为战略伙伴关系。阿萨德去杭州的灵隐寺参观，灵隐寺破例开了正门，迎接贵宾。阿萨德这个双手沾满本国人民鲜血的屠夫，跟灵隐寺的方丈坐而论道，讨论世界和平问题。

为什么世界上的这些独裁者、暴君都是“中国人民的老朋友”？因为臭味相投。不过阿萨德最终是逃到莫斯科，不是逃到北京，看来他跟中国的关系也没那么铁。可能也知道中国人比较势利眼，他倒台后如果逃到中国，想在中国养老，不会有什么好脸色给他。他要是再去灵隐寺，不要说开正门迎接，偏门都不会让他进了。

现在阿萨德政权倒台了，叙利亚的前景也并不让人乐观，因为叙利亚跟以前一样，还是四分五裂的。美国政府支持的库尔德反政府武装、土耳其支持的那一派、还有恐怖主义组织伊斯兰国也各占了大块地盘。这一次攻势打前锋的恐怖组织HTS，以前就是从基地组织分出来的，虽然他们想尽量撇清跟基地组织、伊斯兰国的关系，想让国际上承认他们，淡化极端主义、恐怖主义形象，但至今还被联合国认为是恐怖主义组织。

接下来叙利亚会怎么样，会不会结束内战走向统一，或者相对比阿萨德统治时开明一些，没那么残暴？还不好说。但不管怎样，一个残暴的大独裁者倒台总是一件让人高兴的事。就像当初伊拉克战争爆发后，我也评论过：不管怎样，萨达姆倒台总是一件令人高兴的事。只可惜阿萨德没有听从金灿荣的建议，慌了，跑了，如果他像萨达姆那样不慌，就会有萨达姆一样的下场。阿萨德的罪行没有像萨达姆那样被追究，让他得以在莫斯科安度晚年，这是很令人遗憾的一件事。

2024.12.09录制

2024.12.28整理

(XYS20250206)

