---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:27:11.508858+00:00
date: 2020-06-21T13:27:09.503331+00:00
title: "崔永元的网店为何办不下去了"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,网店,质疑,脏水,揭露,威胁,血战到底,朋友,死亡威胁,亲人,新语丝]
---

崔永元的网店为何办不下去了

·方舟子·

不久前崔永元开了一家号称专门卖非转基因食品的网店璞谷塘，现在崔永元发了声明，说是辞去了在璞谷塘担任的所有职务，退出关联公司所有股份及职务。这份声明短短的几句话，几乎每句都是病句和用错标点符号，应该是崔永元的亲笔，而不是秘书代笔。该声明虽然写得颠三倒四，意思倒也清楚，无非是说自己因为反对转基因得罪了“庞大的利益集团”，遭到了报复，被泼了“恶毒的污泥脏水”，为了朋友亲人们的事业不受其牵连，就辞职了。

想当初，崔永元的网站刚一开张，就在网上和媒体上遭到了众多质疑、揭露。质疑、揭露者当中包括几个研发、科普转基因的人士，这大概就是崔永元所谓“庞大的利益集团”。崔永元以前就一直说我是利益集团、孟山都公司的人嘛，虽然到现在我也还没有机会和“组织”联系上，他说是他的粉丝就认为一定是了。但是质疑、揭露崔永元网店的人士当中，要庞大得多的是跟转基因没有任何关系的普通网民、媒体人，这点崔永元就装不知道了。不管是不是真的是利益集团的人，都有言论的自由、批评的权利，不能说一遭到质疑、揭露，就嚷嚷说被泼脏水了，而且还是“恶毒的污泥脏水”呢。关键是质疑、揭露是不是有根有据，如果有，那就是正当的批评，如果没有，那才说得上是报复、泼脏水。

人们质疑崔永元网店的主要有四点：一、商品价格虚高，贵得离谱，是所谓天价食品；二、商品信息有假，涉嫌做虚假广告；三、其供应商生产的大豆油被国家质检部门检测出质量不合格，而且是用较便宜的化学浸出法生产的大豆油冒充较昂贵的物理压榨法生产的大豆油；四、其股东背景可疑，以前曾经投资生产“石头纸”，长期拖欠员工工资和欠款，已被执法部门查封。这四点质疑，都是有事实依据的，从来就没有见到崔永元、璞谷塘做过实质性的反驳，他们还被迫做了一些改正，下架了一些商品，删改了某些信息，可见也是承认人们质疑、揭露得对的，怎么能说是报复、泼脏水呢？崔永元说他的朋友亲人们的事业受牵连了，更不知指的什么，人们在质疑、揭露时并没有牵连到他的朋友亲人。哦，对了，我挖出了他的股东是已被查封的“石头纸”的人，这些是不是就是崔永元的朋友亲人？

随后崔永元接受媒体采访，除了继续说遭到抹黑，还说自己受到死亡威胁。他声称，自己家地址被公开了，有人从门缝塞进恐吓信；他去北大等学校演讲，有人号召学生泼硫酸；还有人表示已经收到杀掉他的指令，他在北京市公安局报了警，威胁他的人被找到了，轻描淡写地说是开玩笑，这事儿就过去了。不知道有谁这么大胆，居然敢威胁全国政协委员，而且公安局还这么不把政协委员的人身安全放心上。虽然我没有见到有谁对崔永元发出死亡威胁，但是作为处于舆论漩涡中的公众人物，受到威胁也不是不可能的。有一段时间我也受到死亡威胁，有人在网上留下手机号码公开征集我的住址，号称要来杀我。还有人从外地跑到北京，给我的律师打了电话说他到北京来杀我了，吓得我们赶快报警。根据我的经验，警方通常认为这种威胁不必当真，不会去查，如果真去查了，那就是当真了，把人查到了是不会轻易放过的，公安不是那么好糊弄的，尤其是北京的公安。所以崔永元说北京公安局把人找到了人家说一句是开玩笑就放过了，这个不太像北京公安的作风。以前崔永元还说他从央视辞职是因为我天天去央视那里告他呢，幸好这回他没说是我在威胁他。

崔永元大义凛然地说，在这场斗争中，他要血战到底，做好了付出鲜血、甚至付出生命的准备。这就奇怪了，人家一威胁，他就退出网店，怎么能叫血战到底呢？他要血战到底，就应该坚持不顾一切地把网店开下去啊？就像以前大家批评他商品价格虚高，他反击说你们再嚷嚷我还涨价，这才有点血战到底的气势嘛。他说是怕亲人朋友的事业受牵连，要让他死于非命就冲着他一个人来，但他也只是说有人威胁他，没有说威胁到他的亲人朋友，本来就是冲着他一个人的，他自己主动把亲人朋友扯上，是什么意思呢？不就卖个食品嘛，卖的还是天价食品，要死要活做烈士状干什么呢？

崔永元以前接受媒体采访曾经说，他的网店一开张，光是大连一个地方就有三万人加入成为会员，每个人交了五千元。大连是不是有这么多人愿意交这么高的智商税，当然很值得怀疑。但是不管有多少人成了这家网店的会员，他们都是冲着崔永元的名头，出于对崔永元的信任加入的。现在崔永元宣布退出了，这家网店和崔永元没有任何关系了，这些人还愿意继续当会员吗？他们的会费能退吗？这家网店的股东搞“石头纸”的时候，宁愿被法院查封也不发员工工资，不还欠款，还能指望他们把收到手的会费再吐出来？如果后悔的会员要维权，崔永元管不管？当初“石头纸”的员工维权的时候，号称拿了2亿代言费的崔永元就是视而不见，完全不管的。

2017.7.27

(XYS20170802)

