---
layout: default
Lastmod: 2020-03-02T15:55:02.105929+00:00
date: 2020-02-28T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人喜欢在游戏里开挂？"
author: "江泽民"
tags: [中国人,外挂,游戏]
---

我玩过的国内外游戏，几乎都能看见过开挂的中国人  
因为外挂，毁掉不少游戏，例如PUBG，BattlefieldV，APEX，CSGO  
在中国火起来的游戏，就会突然出现一堆开挂的中国人，搞得游戏环境乌烟瘴气，游戏体验极差。~（甚至在游戏里用国语卖挂）~  
中国玩家也因此，成为外挂的代名词，在国外名声非常差，丢人丢到国外。国外玩家一看到中文ID的玩家，就会骂~（有时候日本玩家会被当成中国人，无辜躺枪）~  
《逃离塔科夫》1月时出了中文版，就出现了大量开挂中国人，甚至在直播平台上直播开挂。最近就有国外玩家在 Reddit上建议锁国区，让中国人自己玩  
外挂软件甚至在中国形成了产业链，让更多的人更容易获得外挂软件。  
究竟是什么原因导致中国人喜欢开挂？  
  
一一一一一一一一一一一一一一一一一一  
2月28补充:发这个问题并没有歧视中国人的意思，这个问题在中国国内(贴吧、知乎)也有，发在品葱只是想看看葱友的回答。

            
### 品葱用户 **sdfsdfsdf** 评论于 2020-02-28
        
上梁不正下梁歪  
中南海带着韭菜开挂奔小康～
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-28
        
其实中国很多卖挂的终端都在俄罗斯，他们有专门做挂的团队，中国人纯属有钱买而已。挂用的多的有中国人和俄罗斯人，在外网都被骂的很惨，当然别的地方也有用，不过没那么多。
        


            
### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-27
        
猪民们从小没受过素质教育，我行我素钻空子投机惯了，另外玩主机就不会有任何外挂，猪民们养不起主机，主要玩的是电脑，玩电脑就会有外挂，而大部分猪民都玩电脑
        


            
### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-02-27
        
我也想做挂来卖，外挂佬联合CCP割国内韭菜，我们韭菜就做外挂打击外国佬的游戏收入，没毛病
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-27
        
在現實愈被打壓，愈要在虛擬世界尋求補償
        


            
### 品葱用户 **SoSoL** 评论于 2020-02-28
        
价值观不同  
中国人总是把小聪明当作智慧  
例如别人都在排队看病，而你偷偷给医生塞个红包让他先帮你治，你觉得你很聪明，节省了很多时间，而且你还把这种“正确”的方法教给你的孩子  
但在别人眼里，这是可耻的事情  
  
其次就是虚荣心作怪，我一直觉得中国人虚荣心特别重，就算饿着肚子，也要买件好的衣服，不能让别人觉得自己过得不好，只要我的衣服比你的漂亮，我就有满足感
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-02-28
        
我個人15年遊戲經驗觀察，  
我覺得很大一部分原因是因為大多數中國玩家找不到遊戲的**【樂趣】**在哪  
不知道遊戲體驗是什麼、不明白一個遊戲裡各種系統如何發展  
也可能是他們就沒興趣知道這些  
  
對這些中國玩家來說，  
能封頂、打錢快、一刀999999、頂裝  
路上他媽的看到紅人我見一個砍一個就是樂趣  
  
所以我見到的中國玩家哪怕是沒開掛，  
上來第一句話  
「有大佬能帶下萌新嗎」  
「什麼職業升得快」  
「什麼職業PVP最強」  
  
不要說摸索遊戲，新手教學第一個字開始他們都跳過了  
等到玩到了死路，再來問  
「為什麼我領地請不到員工」  
「為什麼特殊地圖我進不去」  
「為什麼沒法轉職」  
然後再來怪遊戲設計爛、不人性化、不實際  
  
感覺是價值觀或群體性格上的盲點
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-28
        
應該是因為不擇手段也想贏吧
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 山谷女巫** 评论于 2020-02-28
        
> 我個人15年遊戲經驗觀察，我覺得很大一部分原因是因為大多數中國玩家找不到遊戲的在哪不知道遊戲體驗是什...

  
和改开以来中国人的发展一模一样
        


            
### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2020-02-27
        
太多玩家变态般的追求快，追求赢
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-02-27
        
1) 不服輸，不擇手段贏也比輸好  
2) 如果是競技類遊戲而對手是外國人，會覺得是「為國爭光」  
3) 其他人都作弊，為甚麼你就說我 (中國人愛抱團，玩遊戲也不例外，圈子都是作弊者當然覺得全世界都在用)  
  
  
玩遊戲多年的我早就發現華語圈子是糞坑，頂著高ping都去國際/歐美服玩了。另外，免費遊戲就是一堆機器人大戰，不是中國外掛就是俄羅斯外掛，買斷制/月費制可舒服多，因為被封就沒了。最好是去玩一些中國本身有自己代理服的國際服，因為會封中國IP，大部份中國玩家都懶得為玩個遊戲掛個VPN，而會掛VPN的一般都安份一點，整體環境就乾淨得多了。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-28
        
所以大陸遊戲再吹破大天我也不會去玩，瘋狂洗頻，動不動就罵粗話，髒話洗頻，騙道具，用外掛，掛機賺錢，遍地外掛打錢工，垃圾遊戲+垃圾玩家，只要有大陸玩家的遊戲都會極速變爛(就像香港，本來多好，大陸玩家一來就糟糕了)。以前台服環境挺好，後來被大陸玩家攻陷，他們真的跟蝗蟲一樣，破壞原本較好的環境，讓人玩不下去。現在本人只玩美服英語遊戲，舒服太多。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-02-27
        
真的没必要把这个事上升到对中国人的批判，就pubgm为例，印尼人尤其是越南人，开挂比中国人猛得多。我们也和库尔德人交换过代码，一些中东人甚至偷中国的代码的，转手高价卖掉，稳不稳就不管了。  
但是我要说，有一说一，欧服和美服真的挂少。亚服检测最强，但是仍然源源不断。  
这个我觉得真的是文化不同，我们可以看到LOL的G2那种欧洲队，无论输赢都是嬉皮笑脸的，亚洲队经常很严肃的面对。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-27
        
因爲官方不抓挂  
的確，中國玩家相對而言素質比較差。本來都在玩盜版的人，你指望他怎麽樣？  
盜版是沒有防止外挂和金手指的，存檔隨你改，現在玩online卻習慣了金手指思維，開挂很正常  
但是官方要嚴打，運營商不打，挂就一定是越來越多的  
就像沒有警察，素質再好的地方也會漸漸出現小偷一樣  
要是官方對挂抓得狠，就不敢開挂了  
有的官方連你開VPN被發現都會封號，就幾乎不會有人敢開挂
        


            
### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-02-27
        
扯到素质就没意思了，经常接触那些开挂的人应该知道，他们其实并不是在玩游戏。
        


            
### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-02-27
        
社会浮躁 一切都想急于求成。你说的那些fps游戏都需要大量的时间练习才能有好的技术，我几十块甚至免费下一个外挂辅助就可以体验好技术带来的杀人快感。
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 NZRdlClr5** 评论于 2020-02-28
        
> 因爲官方不抓挂的確，中國玩家相對而言素質比較差。本來都在玩盜版的人，你指望他怎麽樣？盜版是沒有防止外...

  
我自己玩過幾個大遊戲都是這樣  
官方一開始都抓的  
然而抓不勝抓，抓了一個中國人，他尿性起來給你再開10個號  
最後官方評估一下反正抓了對公司沒什麼好處，就不抓或者隨便抓抓了
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-27
        
納尼，沒想到在品蔥上面，盧本偉也還是沒能找到棲息之所呀\_(:з」∠)\_  
~我，熊熊，沒有開……!~
        


            
### 品葱用户 **天啦噜** 评论于 2020-02-27
        
基本同意楼上女巫说的～  
  
另外觉得也和  
“只重结果，不重过程” 的心态有关，，，  
  
例如念书，念书是为了考个好成绩，然后考上好大学，走一条康庄大道。  
  
正规的就嗑书嗑书，邪道的就走后门靠关系还是作弊也好，  
总之达到目的就行了。  
  
但其实，积累知识的过程，一步一步建立能力之类、也是很重要的。  
  
  
所以打电动也是。Lv 200的dalao 就是人生赢家（游戏赢家？），  
要的就是碾压你。  
  
练级什么的太无聊了。规规矩矩的玩能赢么？  
不能。  
  
那就氪金，开挂，总之我就要赢，就要打败对手，升级成为人生赢家就好。
        


            
### 品葱用户 **五月田綾野** 评论于 2020-02-28
        
理論上來說掛是一定會存在的
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-02-28
        
推薦你看這個影片吧  
https://youtu.be/cQPgS6wD45k
        


            
### 品葱用户 **驅逐共黨光復華夏** 评论于 2020-02-28
        
如果要開掛取成就的話我覺得根本沒意思  
但開掛弄人的話其實都幾搞笑XD
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-02-28
        
中国人太多😂
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-02-27
        
基础教育  
教育  
品葱就没看到过关于目前国内基础教育的帖子  
比起共产党的250政策，目前教育更让人看不见希望  
普世价值观＝0
        


            
### 品葱用户 **WiseJenga** 评论于 2020-02-28
        
只是中国人基数太多了而已 按比例来说欧美人的挂也不少
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-02-28
        
將勝負看得太重，以耍小聰明為傲。
        


            
### 品葱用户 **歷史e巨輪 SoSoL** 评论于 2020-02-28
        
> 价值观不同中国人总是把小聪明当作智慧例如别人都在排队看病，而你偷偷给医生塞个红包让他先帮你治，你觉得...

  
排隊不是什麼光榮的事 能事先約好時間就不用排隊 沒關係也不懂規矩更想不出辦法只好排隊  
排隊一小時 就浪費了能去做別的事情的一小時 大排長龍就同時浪費了許多人的時間  
塞錢插隊這是有理想的人才做得出來的事 世界已經這麼不文明 這麼多人在這裡空等  
對其他排隊的人你是插隊者 對那些特權階級來說 你還排在後面  
公平當然是好的 可是沒有公平的時候 先追求自己的利益沒有問題  
不願意齊心打倒特權階級 爭搶剩下的殘羹冷飯 搶不到的當然要抱怨了  
但總有人搶不到的 窮人就該造反 憑什麼遵守富人訂的規矩  
  
首先是不公平 然後才開掛追求虛榮 一開始就出了問題 後面都是發病 在遊戲裡宣洩負能量  
所以華人們什麼時侯才要起義呢? 起義的時候叫我阿 捨命陪君子
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 山谷女巫** 评论于 2020-02-28
        
> 我自己玩過幾個大遊戲都是這樣官方一開始都抓的然而抓不勝抓，抓了一個中國人，他尿性起來給你再開10個號...

  
抓外挂很多不是人手抓的，開10個號也沒用  
當然這和運營公司的一貫作風或者游戲類別也有關  
至少我玩的游戲從來沒見過多少外挂，不過我也不玩樓主説的那些  
一般而言系統簡單、技術要求簡單的容易加挂，所以射擊類競速類比戰略類的容易挂，扭蛋游戲几乎不可能外挂
        


            
### 品葱用户 **rrttddb** 评论于 2020-02-28
        
中國式教育裡沒有欣賞他人和培養同理心的部分，漂亮話說完，又拉回輸贏的價值觀，葉師傅不能輸。  
害怕被淘汰的恐懼大於摸索變化的快樂，外國小孩精神環境富足舒適，自然充滿玩心作弊比例低，中國小孩腦袋裡面永遠都有社會的棒子、父母的棒子，沒日沒夜揮趕著他，第一名，一百分，賺大錢，不能輸，整個國家這麼對他的，他好無力。嘻嘻哈哈拿著小手槍連二級頭都不會分，這個灣灣在搞甚麼東西?給，蹲下，你也懂兄day呀?還有個瞄準要不?交換?你說說看台灣是不是屬於中國的就好。哎你他媽、你這個人怎麼這樣?台灣人都是詐欺犯呀!算了，你先搜那間。  
!  
趴下趴下!哪裡?十點?我探!沒人啊，怎麼還被打中?等我先回血，哎怎麼又被打中了?有人開掛?你先趴在屋裡，我看他在哪!  
.....你在笑啥?怪噁心的...  
............!  
哎你、你這個人怎麼素質這麼低啊...
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭 WiseJenga** 评论于 2020-02-28
        
> 只是中国人基数太多了而已 按比例来说欧美人的挂也不少

  
我记得吃鸡手游里面封号名单开挂的是中东人为主，坐挂车的基本上是中国人
        


            
### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 2020-02-28
        
可能因為現實無法開外掛吧？
        


            
### 品葱用户 **韭玖久咎** 评论于 2020-02-28
        
我不赞同楼主的逻辑。  
我的看法是国民素质，公平观念方面的原因固然有，但是主要原因还是因为中国网民基数大，low end就显得很多
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-02-27
        
邓碾平：“**不管白猫黑猫，能捉到老鼠就是好猫**”。  
  
中国玩家：“不管开不开挂，能赢了这局就是大神”。
        


            
### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-02-28
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **tyhzyn** 评论于 2020-02-27
        
功利主義在大陸大行其道，不管你用什麼手段有多下三濫，是否敗壞自己的良知損壞他人的權益，只要成功搞到金錢和權利，你就是不如你的人的爹。
        


            
### 品葱用户 **怪笑客** 评论于 2020-02-28
        
胜负心真的好重。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-02-28
        
现实世界不满，只能在虚拟世界发泄了，反正虚拟世界没有铁拳。
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2020-02-29
        
看到楼主id我忍不住回答：  
“正在进行中的世界长寿游戏比赛，中国的参赛选手开挂开的可厉害了”
        


            
### 品葱用户 **福祸粽子** 评论于 2020-02-28
        
德国辅助商的外挂最好，其次是毛子，最后是北美，东南亚和毛子开挂的人不比国人少，至于为什么这个固有印象落到中国人头上，还是因为国内外外挂产业链的思维方式不同，国外基本聚集在论坛等特定圈子，你看看那些知名的辅助商论坛注册会员人数就会知道国外不比国内好多少，不过整个外挂产业链都是比较低调的一种状态，属于闷声发财  
国内玩家口碑崩盘应该是从pubg这款游戏真正开始，在此之前爱开挂的这个印象都是在毛子头上，不同于国外那种特定圈子你自己来寻找，国内外挂产业链采取的都是分级代理制度主动宣传，然后就有更多的人投入到这个黑色产业链中，再加上pubg大火后无数从网游转战steam的小白低素质玩家，国人玩家名声自然就臭了
        


            
### 品葱用户 **环球网** 评论于 2020-02-29
        
？？？
        


            
### 品葱用户 **hori** 评论于 2020-02-29
        
共產黨宣傳方面什麼都喜歡爭第一，厲害國，世界第一，全球首創，世界最大，人類首次等等，在黨那麼多年領導下的人民價值觀也會有很大的改變，遊戲中使用外掛能取得更高的排名能滿足他們的虛榮心。不開掛的也會花錢買遊戲中的道具，我有個同事整天吹他在遊戲裡買了某某道具，直接秒殺對手，滿滿的優越感。  
我覺得玩個遊戲要靠外掛真是沒什麼意思了。我自己很少玩網絡遊戲，單機遊戲有劇本有故事比較合適我，工作休息時玩的最多的是掃雷和紙牌。
        


            
### 品葱用户 **Bitch1234** 评论于 2020-02-28
        
看到過一個日本人畫的迷你條漫，講的是各國人在玩遊戲的時候最注重什麼：  
美國人：獲得良好的遊戲體驗  
日本人：收集癖，喜歡收集所有裝備  
中國人：想贏
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-02-29
        
我估计中国人做挂的水平不行，或者吃相比较难看，容易被发现  
人家海外高手做的挂比较不容易发现  
  
现在的娃都估计都没有玩过网络游戏的鼻祖mud，mud就是自己编脚本自己玩的  
乐趣就是比谁的脚本更有效  
从网络游戏的开端，挂就一直存在。
        


            
### 品葱用户 **lucasasd 山谷女巫** 评论于 2020-03-02
        
> 我個人15年遊戲經驗觀察，我覺得很大一部分原因是因為大多數中國玩家找不到遊戲的在哪不知道遊戲體驗是什...

  
希望多去了解一下中国游戏，中国还是有很多好玩的游戏的，，多去体验一下的话还是会发现很有意思的，
        


            
### 品葱用户 **三江宋仲基** 评论于 2020-03-02
        
外国人不开挂吗？有外国人在正式比赛的时候开挂被抓包都有。
        


            
### 品葱用户 **AMM** 评论于 2020-03-02
        
卑鄙的人哪里都有，只不过卑鄙的领域不同
        


            
### 品葱用户 **rickanddick** 评论于 2020-03-03
        
规矩意识的薄弱渗透到了方方面面的体现 用外挂和排队插队在本质上是一样的
        


            
### 品葱用户 **lucasasd** 评论于 2020-03-03
        
大家看看中国的游戏史，有很多优秀的人在一起创作好的游戏，只为了可以带给玩家开心愉快的游戏体验。希望大家不要以点概面，多去了解中国的游戏。而个别开挂的人也不代表一个国家的游戏玩家，请正视这个事情。
        


            
### 品葱用户 **lucasasd 毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-03-03
        
> 我记得吃鸡手游里面封号名单开挂的是中东人为主，坐挂车的基本上是中国人

  
开挂的行为每个地方都有，只是中国的人口基数大而已
        


            
### 品葱用户 **山谷女巫 lucasasd** 评论于 2020-03-03
        
> 希望多去了解一下中国游戏，中国还是有很多好玩的游戏的，，多去体验一下的话还是会发现很有意思的，

  
  
不是我不想了解  
  
是我從根本上就不相信你國開發的任何一項在電子設備上運作的軟件或APP  
不管是蓄意的開後門還是各種莫名的BUG  
而且因為到香港洗白的太多了，最近港產的我也是能避則避  
根據中國人的實際經驗，你國這些公司就是不可靠的現行犯  
我不管他實際有沒有開後門，會不會360衛士  
就只是單純不信任  
  
為此我寧可使用什麼瑞典加拿大印度開發，功能陽春一點的同類型APP  
我當然也知道其他公司一樣賣資料一樣有BUG  
然而被自由世界的任何一家公司偷去賣，也好過被中國APP直接拿去給中國政府  
即便最終這些軟體公司還是把資料賣給中國，至少我努力過了  
  
況且我不是說你國沒有好玩遊戲  
是你國的遊戲玩家不懂得體驗遊戲樂趣  
都已經被懷疑是小號了，回覆別人能上點心麼
        


            
### 品葱用户 **電腦大人 lucasasd** 评论于 2020-03-02
        
> 大家看看中国的游戏史，有很多优秀的人在一起创作好的游戏，只为了可以带给玩家开心愉快的游戏体验。希望大...

  
  
以前還有好玩的中國遊戲，現在就算了吧，一堆騙錢的垃圾。
        


            
### 品葱用户 **zhangsirong** 评论于 2020-03-03
        
其实只是中国玩家基数大，显示的开挂的人多而已，我玩PUBG碰到的外国人也有开挂的啊。
        


            
### 品葱用户 **致远星士官长** 评论于 2020-03-02
        
既然要描述”中国人“这个群体为何非常喜欢在游戏中作弊，那么就不得不说整个民族的文化，这是绕不开的。  
  
中华文化“笑贫不笑娼”，尊严、荣誉、信誉等都比不上金钱和权力，只要能够爬上权力巅峰或者金钱的顶端，任何方式都是可以被接受甚至是被推崇的。只要达成这种成就，哪怕会遭受灭顶之灾也愿意承受，毕竟何时轮到自己脑袋滚地还是不确定的事情。  
  
游戏内中国玩家的行为只是他们世界观和价值观的体现，他们在现实世界中也是这样做的：办事靠托关系走后门、考试作弊、学术造假、食物加入违法添加剂等等。游戏中使用外挂跟这些事情其实内在逻辑都是一致的，既不想付出辛苦，还想达到必须不断努力才能获得的成果，那唯有靠偷靠抢靠骗，正规途径是不可能完成的。  
  
理解了这些，也就不难解释为何中国玩家喜欢开挂。
        


            
### 品葱用户 **高达007** 评论于 2020-03-03
        
把现实世界的不满发泄到虚拟世界，还有就是平时好吃懒做的，用外挂找存在感。
        


            
### 品葱用户 **核心扁扁的榴槤** 评论于 2020-03-02
        
我觉得是中国人在现在经济快速发展，生活节奏变快  
一开始能通过游戏获得满足感和快感  
后来又通过外挂在游戏中获得更多的成就感  
最后就渐渐的谁比外挂用的猛吧  
当年的传奇就是这么玩没了的
        


            
### 品葱用户 **lucasasd** 评论于 2020-03-03
        
充钱只是为了提升游戏体验，也可以不充钱啊，我现在也没发现国外有啥好玩的游戏
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭 CalvinKang** 评论于 2020-03-02
        
> 真的没必要把这个事上升到对中国人的批判，就pubgm为例，印尼人尤其是越南人，开挂比中国人猛得多。我...

  
pubgm欧服一堆中东挂，上次碰到一个伊朗人开飞天
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15293)

