---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:18:54.723739+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "葱油/反贼们一般都上哪些网站？"
author: "cking"
tags: [天灭中共,翻墙,加速]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 7/24/2020
    
国内100%的网站，以及国外95%的中文网站都已经被河蟹部煮过一遍了，大部分都是歌功颂德的正能量满满的，有些则是小骂大帮忙的挖坑型，自己英文水准又不高，要能看到一些有营养的文章太不容易了。想请问大家，一般都上哪些网站？仅有一个品葱是不够的。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
p站
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
逼乎
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 
        
在P站看新闻联播。
        
                

### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 
        
路透日文 NHK新闻 BBC中文 品葱
        
                

### 品葱用户 **习性不改** 评论于 
        
youtube
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-24
        
我最近半年倒是挺喜欢看央视新闻联播和新闻频道的新闻的，还有外交部发言人们的表演，不过呢？ 他们的官话，普通人听不懂，需要有人解读就明白了，推荐：  
李一平  
江峰  
大师兄  
  
这三位是解读的真不错，靠谱度很大。  
  
最不靠谱的就是那个面具人，唯恐天下不乱的姿势，也没事，包容你，可是满嘴跑火车，说全面封网，不能翻墙，说电子货币，说全民收缴个人普通护照，说全国大洪水，这种胡说八道，有意思么？  
  
看看江峰老师的评论，真的靠谱，把央视新闻主旋律不敢表达的话都说出来啦。体制内、体制外分得很清楚。  
  
至于爆料革命郭大哥…… 近期越来越水了，我怀疑班农抛弃郭健身了，郭健身毕竟是商人，中共高层的白手套，很多生意行为都不干净，在美国是违法犯罪行为，这种商人，不像闫丽梦那种科研人员，美国估计用完就扔了，近期爆料革命是车轱辘话来回说，干货下降的厉害，难道让葱友反贼们买盖特币？ 集资啊？哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-07-24
        
Matters这个中文网站…里面文章质量都挺高的，国内各大门户网站，简直是在强奸人的眼睛
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-25
        
Reddit上的冲浪tv还可以，是以前国内修车tv，神吧等地的难民聚集的地方
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-25
        
如果英语水平不够建议先学英语，NYT中文网很好，很多文章都有中英文对照的，虽然NYT的文章难度很大，但是这些新闻是值得花时间看的。你每天看看两篇NYT的英文文章，查了不会的单词语法，有时候读出来，你英语提升会非常快，之后学托福什么的的就很简单。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-07-25
        
**我一般去以下几个网站：**  

*   中国数字时代
*   中国禁闻网
*   品葱论坛
*   BBC News 中文
*   BBC - Homepage
*   人权观察组织
*   美国之音
*   纽约时报中文网
*   首页 - YouTube
*   我上的网站太多了，什么谷歌，维基的。

  
**还有几个墙内新闻APP是偶尔去的：**  

*   腾讯新闻APP（大量捧共新闻，大量小粉红小战狼，还有短视频和垃圾文章打扰思维，还有恶心广告……）
*   人民日报APP（中共机关报〈新华日报〉的前身。）
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-24
        
品葱，推，B站（看小粉红打滚），微博（看小粉红打滚），1024，P站，YouTube，Quora，niconico，Komica，以及一些有益身心儿童不宜的亚文化网站。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-24
        
啊，我比较喜欢Quora，很不错的问答网站。  
  
有很多专业人士在上面，专业性和答案的含金量比国内的知乎更好。  
  
连AV行业的事都有很多专业的男优女优在回答问题。  
  
而且有很多印度人在上面，和他们谈印度与中国的话题非常有趣。  
  
之前写了个J20就是垃圾渣渣，到处抄袭得来的拼凑货，这种没啥干货的文章也能弄到上千赞。
        
                

### 品葱用户 **多虧** 评论于 2020-07-24
        
傻瓜才回，正好免費做筆記  
，,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-25
        
the New York Times, the Washingtonpost, the Atlantic, the New Yorker, the New York Review of Books, BBC, BBC Radio 4, BBC World Service...  
  
如果看中文，没多少好网站；如果看英文，好的很多，可以说看不过来。  
  
只是都需要翻墙，不是很方便。  
  
此外不少需要订阅。BBC不用，是免费的。the Atlantic关于疫情的报道都免费，里面不少特别好的文章，比如一篇讲怎么理解R0的，在疫情早期发表的，读了那篇就补充了流行病学的一些基本知识。当时还有一篇讲为什么最终这个世界大多数人都会感染病毒的文章，也写得非常好，那时美国还只有一百多例。  
  
此外建议多下载阅读英文电子书。有时我下载一些书，只要用心读下来，能学到很多东西。
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-07-24
        
谷歌翻译不能用？平时如果上外文网都用谷歌翻译
        
                

### 品葱用户 **反贼** 评论于 2020-07-24
        
微信公众号：sk0007777  
既具历史视角，又兼国际视野，针砭时弊为主。文章被删的很快，新更新的11篇中只有2篇留存下来。  
列举一下被删的题目：  

*   几代人的政治智慧岂能废了
*   公交车司机为何蓄意报复社会
*   美国终于把香港视为内地城市了
*   拥抱伊朗意味着什么
*   未经证实的消息为何掀起惊涛骇浪
*   好好读读马列著作，让暴风雨来的更猛烈些
*   蔡慎坤：透过这面镜子
*   谁在庇护罔顾消费者利益的企业
*   统计局的勇气从何而来

  
感兴趣的可以搜索看看
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-24
        
看你喜欢看什么了。  
  
纪实影片类，只有音画没有任何文字解说的最好。  
  
分析讨论类，恶补英语是唯一出路。  
  
如果英语实在不行，我推荐你两个节目，《關鍵時刻》和《石濤TV》(也叫《今日点击》)。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-24
        
人民日报, 求是杂志, 观察者网, 中国驻外大使的twitter, CGTN, 观视频youtube频道....
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-24
        
香港电台的**铿锵集**，粤语（有字幕），很好的纪录片  
可惜国安法实施之后，恐怕再无有价值的节目了。  
  
**中国数字时代**  
  
推上关注了两个内地出身的反贼  
Shawn Zhang  
Vicky Xiuzhong Xu  
(这两人仅用英语发推）
        
                

### 品葱用户 **方浩思** 评论于 2020-07-25
        
国内的话，b站，知乎，贴吧，不看政治，休闲娱乐。  
国外的话好地方一大堆  
youtube： China uncensored， kurzegusat（不知道拼错没）  
Google news （主要是纽约时报，华尔街日报，cnn，bbc）  
科普网站：维基百科  
顺带一提，现在很多国外的网站对tor很不友好，如果你开了无痕或者用tor不能看，我的解决办法是在他们加载到一半，正文出来了的时候就停止加载
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-24
        
Youtube政治類: 公子时评，悉尼奶爸（住澳洲右派），leonard（住澳洲左派），公民老黑，文睿（法輪功信徒），貓神  
蘇小和（有時黑得太誇張了，並且會傳基督教，但時不時有中南海下水道透露的小道消息，應該有點真實性。曾在體制內熟知中共做事方式，文采很好，罵人很痛快）  
  
Youtube獵奇類可以看老高與小茉，一個住日本的東北人，講得挺有意思
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-24
        
时间有限，大部分还是看轻松娱乐的内容较多，从来不上墙内网站不用墙内APP那都是粪坑。  
  
推荐文昭和江峰，也是目前普通话政治类自媒体最高订阅者的两人了，都在五六十万
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2020-07-25
        
youtube  推特  品葱  连登 巴哈姆特  
  
连登是香港抗争者的网站，南方人应该能看得懂。  
  
巴哈姆特也挺好的，既能看游戏，也能看政治。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-25
        
pornhub 最有营养了  
品葱  每天来刷翻车新闻  
B站   看电影看番剧  
微博  看看每天有哪些脑残新闻上热搜了，顺便观察观察粉红迷惑行为  
YouTube  看看哪些反华势力又乳化了  
胡锡进的微博  看看又有多少人骂了胡叼盘
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-25
        
每天上上豆瓣，看一下还有那些书值得看  
再上上华尔街日报的Opinion版，看看大家吐槽  
Washington Post也会看一看，相对没有那么脑残。  
以前还去华人e网论坛玩，前一阵子不知道为什么被版主封了账号，之后改成和几个冤魂一起开了个微信群聊天。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-24
        
品葱，草榴，推特，油管…这20个字要取消了或者改为5个字…
        
                

### 品葱用户 **posclegom** 评论于 2020-07-24
        
怎么这楼里没人提到编程随想？！我可是每天都会去看一下编程随想的。
        
                

### 品葱用户 **彎曲的脊梁** 评论于 2020-07-24
        
中國數字時代  
YouTube 基本就是 文昭，陳破空，江峰  
bbc，品蔥，不經常  
樓上有提到的 編程隨想
        
                

### 品葱用户 **近平梅** 评论于 2020-07-24
        
国内的话:神吧（已经4代目了），网易新闻  
墙外:品葱，油管，推特，p站（还有一些其他类似的）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28902)

