---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T06:49:26.762990+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "北京疫情逼店家講實話「進口鮭魚」...原來是國產虹鱒冒充的"
author: "Acca0429"
tags: [武漢肺炎,中國,加速]
---

中國首都北京近日爆發第二波疫情，新增逾100起病例，且多與「新發地批發市場」有關，中國官方對此宣稱在砧板上的鮭魚檢測出武漢肺炎病毒，因此中國各超市、賣場、餐廳緊急下架鮭魚，但有餐廳竟在此時發聲明表示，店裡宣傳「選用進口鮭魚」根本是假的，其實他們選用的是「國產的虹鱒魚」。  
  
中國指這次武漢肺炎病毒在鮭魚上發現，並稱病毒株來自歐洲，導致鮭魚銷售大受影響，中國部分餐廳為避免受到波及，紛紛跳出承認是打著「進口鮭魚」名號，實際販賣的卻是「虹鱒魚」。  
  
一家餐廳聲明表示，先前所宣傳的全部選用優質進口鮭魚，經再次詳細調查並追根溯源，發現是臨時務工人員擅作主張發布的訊息，這家餐廳強調，「我店之前所選用的標註為三文魚(指鮭魚)的食材，其實始終為國產優質虹鱒魚品種，食用安全性完全可以給予保證。」  
  
但虹鱒屬於淡水魚，含有寄生蟲，不適合當作生魚片食用，中國網友對於餐廳以低價的虹鱒魚用鮭魚名義高價販售大感不滿，「要不是北京疫情，我都沒機會知道自己吃了這麼多年的虹鱒」、「這次疫情檢測把多少商家都逼出了實話，平時掛著國產虹鱒卻賣著進口三文魚的價兒」。  
  
https://newtalk.tw/news/view/2020-06-16/421990

            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-16
        
《这就是中国》
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-17
        
中國指這次武漢肺炎病毒在鮭魚上發現  
  
「進口鮭魚」，實際販賣的卻是「虹鱒魚」  
  
突破盲點！  
  
國產「虹鱒魚」有「武漢病毒」
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-17
        
[

> 呵呵，我在香港食爭鮮，三文魚8.8港元一碟，正宗挪威三文魚中國內需太疲弱了，國民沒錢，將貨就價，低價...

]( "/article/item_id-414121#")  
问题是内地质次价高.一碟刺身最少也是几十块.
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-16
        
这虹鳟进三文鱼国标是全球独有的，个中利益输送我暂且蒙在小吃摊里
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-16
        
呵呵，我在香港食爭鮮，三文魚8.8港元一碟，正宗挪威三文魚  
  
中國內需太疲弱了，國民沒錢，將貨就價，低價買便宜貨，消費品質量太差，就像手機，美國人歐洲人用iphone三星，中國人用小米，都是質素次一等的  
  
我在國內的日本壽司店看到的壽司都是些很下價的壽司，沒多少海鮮  
  
而且還有關稅，不想讓外國貨外國品牌進入中國市場，結果劣質國產貨充斥市場，減低消費慾望。三鹿，蒙牛，伊利，就沒有美國澳洲新西蘭的牛奶和奶粉，結果都不想消費了，怕變大頭怪嬰
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-17
        
香港爭鮮當年有一段時間用虹鱒冒充挪威三文魚沒多久就被踢爆，之後就沒再用虹鱒了。  
但就我所知匪國市面九成以上都在用虹鱒充挪威三文魚，兩者差別其實肉眼大概都能分辨，挪威三文其實也沒有很貴，虹鱒淡水魚寄生蟲多到核爆，匪國人的心是真黑。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-06-16
        
一不小心就又炸出一单造假
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-06-16
        
不止一家用紅樽魚 應該全部都用紅樽 除了高檔的日本餐廳之外
        


            
### 品葱用户 **mmmmzx** 评论于 2020-06-17
        
不可能是明面上的三文鱼，鱼类变温动物和人还跨物种。当然如果是黑话的三文鱼我觉得合理。三文表示地位比五毛低，鱼拆字田里能被一镰刀割的韭菜。
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-17
        
我詐騙我自豪,草
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-16
        
香港爭鮮就被曝過用國產虹鱒冒充三文魚。其實虹鱒可能真的和三文魚差不多，但放在中國養殖就……祝大家身體健康。
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-17
        
来，先来一盘地沟油炒假鲑鱼，加一杯毒奶粉咖啡，吃完要带儿子去诊所打假疫苗，之后去性侵幼儿园上课
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
胡小包包** 评论于 2020-06-17
        
[

> 问题是内地质次价高.一碟刺身最少也是几十块.

]( "/article/item_id-414134#")  
市場不開放
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-17
        
Kia cerato sorento stinger就比所有國產品牌車要好，多一些選擇，製造更多競爭，但政府怕財富外流，也怕無法權力尋租
        


            
### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-06-16
        
之前看中国的一个Youtuber，有说进口鲑鱼和中国当地养殖的【银蛟】，长满像呢，就深浅度差一些些而已，煮熟都一样。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-16
        
活在支国太他妈的累了，什么都要分辨个真真假假，我看支国人大抵也事假的人罢（确信）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20442__sort_key-agree_count__sort-DESC)

