---
layout: default
Lastmod: 2023-12-20T19:59:27.295324+00:00
date: 2023-12-20T19:59:27.295091+00:00
title: "董宇辉事件能全民热议，说明大家真是没什么好议的了"
author: "押沙龙yashl"
tags: [董宇辉,蛤蟆,自媒体,糖饼,青蛙]
---

这几天我在朋友圈上看了无数篇关于董宇辉老师的文章，一直在今天还有。在微博上，董宇辉也是霸了热搜了好多天，就跟连续剧的：董宇辉和小编，董宇辉小作文，董宇辉任副总裁，董宇辉简历……我问了问周围的人，也都知道这件事。感觉全民都在热议董宇辉老师，一直要到这个话题彻底枯竭，像甘蔗渣似的再也咀嚼不出什么味道了，大家才会罢休。当然，董宇辉是知名人物，这件事本身也自带趣味性，引发一定程度的关注也很正常。但是热闹到全民议论的程度，而且一议就是这么多天，我觉得背后恐怕还有一个重要原因，那就是大家实在是没什么好议的了。就拿我们这些做自媒体的来说，都有一定程度的话题饥渴症。你要发言，要表达，可没啥能让你表达的。在这个行业里，死心眼的都被淘汰了，就剩下我们这帮机灵鬼，所以都在琢磨自己能说点啥。任何一个可谈的话题都是好的，都要谈了又谈、议了又议，仿佛这是天底下最重要、最有趣的问题。这就是属于逮着蛤蟆也要攥出尿来，逮着唐僧也要挤出元阳来。

其实何止董宇辉老师，前一段抓住一个拍马屁的王自如老师，大家也陷入狂欢，全民批判这个倒霉蛋。我这么说倒不是要显清高，撇清自己。王自如老师出事以后，我不也是专门写篇讨论了吗？这几天我没议董宇辉，是因为我最近忙着别的事儿。要是写文章的话，不也得拿这个话题好好议一议吗？现在我腾出空来，不也写了这篇文章议了吗？  

这是没有办法的事。评论公域问题是自媒体的天职之一，谁也无法完全避开。当然，往好处说，我们这些自媒体也会自我安慰，说这是要“以小见大”，从一个小事件切入到社会问题，分析社会观念…..但是为啥要曲曲折折地“以小见大”？因为我们这些人都是些机灵鬼嘛。

说到这儿，我想起了明朝言官的两个小故事。当然我倒不是说自媒体有古代言官的影响力，但是那些言官有一点跟现在自媒体很像，就是他们也要定期发言，算是他们的KPI。结果在KPI的压力下，有个御史就说了：最近我发现了一个问题，京城的大街上有驴也有马，马走得快，驴走得慢，搁在一起走不太好，能不能想个办法，让马走马的，驴走驴的？

还有个给事中轮到发言的时候，也上了一本，说：我到饭店调研，也发现一件事，就是糖饼不一样大。其实糖饼太大了吧，费料。糖饼太小了吧，费人工。我建议出台一个规矩，把糖饼的大小统一起来，这样既不费工，也不费料。这两件事在当时是被当成段子讲的。我读明代笔记的时候，看到这里也觉得好笑，可是现在我对这些人却有了所谓“同情之理解”。干这一行就得发表议论。那个时候又没有王自如和董宇辉，不议论糖饼，让他们议论什么去呢？当然，议论糖饼会被一些刻薄的人讽刺两句：哎呀，你们这些人真无聊，属于逮着蛤蟆也要攥出尿来啊！但是你真把话筒搁到这些人嘴边，他们也会逮着蛤蟆猛攥。因为蛤蟆嘛，想怎么攥怎么攥，不攥白不攥。不光我们这些自媒体，其实大部分网友也都是这样。大家可以看看微博上的热搜：董宇辉简历、张译拒跳科目三、董明珠称年轻人不该以自我为中心、男子拆快递发现全是现金慌忙报警……看到这些热搜，真会觉得我们这里是个一片静谧的平和所在，根本没什么大事发生。人们饱食终日无所用心，除了鸡零狗碎的一些争执外，再也无事可做。历史到达了幸福的终点。但是真的是这样吗？肯定不是。大家都知道这个世界正处于一个变化多端的时期，我们谁也看不清未来的方向。但是这些东西在我们的舆论场里完全反映不出来。打个比方，我们就像坐在一个大船里，外面是茫茫沧海，滔滔白浪。然后我们这些人围在船舱里，热烈地讨论蛤蟆好挤还是青蛙好挤，蛤蟆嗓门大还是青蛙的嗓门大，蛤蟆为什么不叫青蛙而青蛙为什么不叫蛤蟆…….

争论到最后，结论是：  

蛤蟆为什么不叫青蛙？因为它叫蛤蟆。而青蛙为什么不叫蛤蟆呢？因为它叫青蛙。

