---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:30:39.407230+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "「新奥斯曼」天命苏丹埃尔多安：马克龙亵渎伊斯兰（命运真的爱玩笑 ¯\_༼ ಥ ‿ ಥ ༽_/¯）"
author: "gratesque"
tags: [进步主义,西方文明,文明的冲突,意识形态,土耳其]
---

其实和西方文明自身的精神病比起来，埃苏丹也好，习屎皇也好，都不过是虫子咬。  
  
[法国官媒消息]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201026-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%95%A6%E4%BF%83%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6%E5%81%9C%E6%AD%A2%E9%BC%93%E5%8A%A8%E6%8A%B5%E5%88%B6%E6%B3%95%E5%9B%BD-%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5%E5%8A%A0%E5%85%A5%E6%89%B9%E6%B3%95-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%8C%BA%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99")：  

> 法国政府今天呼吁土耳其当局停止鼓动穆斯林国家抵制法国货。法国与土耳其争议裂痕增大。马克龙与土耳其总统埃尔多安唇枪舌剑。**埃尔多安罕见对马克龙讥讽精神有病应当看医生，并指责马克龙一天24小时纠缠他不放**。  
>   
> **土耳其总统埃尔多安连续多日抨击法国总统马克龙，并以捍卫伊斯兰先知的卫士身份自居**。**埃尔多安指控马克龙在法国举行的向被恐怖激进分子残忍斩首杀害的中学老师帕蒂致敬仪式上，发表讲话，坚决捍卫言论自由与允许漫画先知权利，指控马克龙亵渎伊斯兰宗教与伊斯兰先知**。  
>   
> 中东以及海湾地区，已经**有数个穆斯林国家抵制法国货。目前抵制法国产品只限于食品，但旅游以及航班也遭卷入**。**一些激进团体在一些穆斯林国家上街示威，焚烧马克龙像**。  
>   
> **巴基斯坦官方今天谴责法国总统马克龙，但没有呼吁抵制法国**。稍晚，**摩洛哥官方谴责马克龙亵渎先知言论, 但没有扩及号召抵制法国**。  
>   
> 欧洲联盟委员会主席**冯德莱恩今天推特表示，欧盟与法国站在一起，支持马克龙维护民主与自由的立场**。  
>   
> 有评论指出，土耳其总统埃尔多安因多个敏感议题，包括叙利亚以及希腊，与法国立场对立。法土冲突非一日之寒。

  
报道的最后一段，属于记者的想当然了。当然，没有接触过意识形态的人，很难去理解意识形态的「魔法一般的威力」。  
  
\----------------------------------------------  
  
如今，随着欧洲穆斯林的壮大，伊斯兰信仰的崛起，随着未来新奥斯曼苏丹的行动，已经成功地让欧洲的命运车轮改换了轨道。只能说，耶和华就是不肯放欧洲去死。  
  
从现实面来讲，土耳其的周边邻国，几乎再没有任何一个能与它真正「和平共处」。这一状况本身，由土耳其领导人自己亲自推动，亲自塑造，在所谓的「国家理性」角度看，乃是不可思议之事。这也可以证明，那些总是满口「利益」、「理性」之辈，有多么不知所谓，有多么欠缺真正的理性，对真正的利益有多么眼瞎。  
  
不幸的是，这也说明，仅从「国家理性」去看国际政治、国际关系，是多么的不够理性。同时，若自以为理性的控制能够存在，那显然是某人在面对现实的时候「不够理性」的证明。  
  
欧洲，有很多落下的现实课得补上来。但既然西方文明的神已经做了安排，相信那会是观众们很快就能看到的发展。虽然没人知道安排的究竟是什么。  
  
\----------------------------------------------  
说到「西方文明的精神病」，该从何说起呢？  
  
先替广大穆斯林吃瓜群众问一句：下一步是不是该有苏丹的法特瓦？ （⌒▽⌒ゞ  
  
当年的日本伊斯兰研究者五十嵐一，因为翻译《撒旦诗篇》而被疑似伊朗「圣城旅」刺杀于筑波大学。现在看来其实就是命运给出的警告，但就像过去的无数警告一样，绝大多数不会懂啦，极少数的哪怕敢讲出来，结果也要变成社会性死亡的疯子。  
  
2013年5月21日选择了与三岛由纪夫类似结局的法兰西历史学家，[多米尼克·温纳]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20130524-%E5%A4%9A%E7%B1%B3%E5%B0%BC%E5%85%8B%E2%80%A2%E6%B8%A9%E7%BA%B3%EF%BC%9A%E5%9C%A8%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E5%9C%A3%E6%AF%8D%E9%99%A2%E9%A5%AE%E5%BC%B9%E8%87%AA%E5%B0%BD%E7%9A%84%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6")：**「在“接受同性恋婚姻”和“接受伊斯兰统治法国”之间，温纳无路可走，只有在圣母祭坛前，以自己为祭品，来为他心目中纯粹的法兰西文明献祭。」**  
  
2013/5/21，正是奥朗德签署「同性恋婚姻法」的第三天，温纳写下绝笔「无论如何，**当15年后伊斯兰主义者在法国掌权，他们还是会废除这项法律的**……**必须以一些崭新的、引人注目的、具有象征意味的举动，摆脱昏沉睡意、唤醒关于我们源头的记忆**」，然后在巴黎圣母院的祭坛前，饮弹自尽。  
  
**著作等身，却只能选择自杀的爱国历史学家，他唤醒了谁？**  
  
温纳自杀的第二天，即2013年5月22日，在巴黎圣母院祭坛前的相同位置，有在自己裸着的奶子写上「愿法西斯在地狱安息」的女人，用模仿自杀的方式嘲笑这位「老法西斯」。  
  
即便是今天的法国内政部长，亦只有一句区区：这不是会不会，而是什么时候的问题。  
  
从国家安全的层面讲，近30年前，这就已经是必须覆盖的新课题。然而今天，除了增加摄像头之外，在这方面的观念改进，还真是没能看到端倪。  
  
无论是谁，少了社会、历史，或者最起码的「常识」视角，其实看不到重要的趋势。  
  
\----------------------------------------------  
但这说明什么呢？  
  
一个绝对而悲观的结论是，命运不可改变。  
  
一个没那么悲观的结论是，神意不可揣测。  
  
自以为能揣测的「先驱们」，正在用他们自己当前的囧境，明告有资格以智为傲的人们：别以为人可以主宰命运。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
凯末尔要是看到 肯定气的活过来...
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-28
        
可惜伊朗跟土耳其这些伊斯兰国家最后还是世俗化失败，走回宗教国家的老路。中国也是绕了一大圈又回到封建王朝
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526825#")凯末尔要是看到 肯定气的活过来...

  
  
凯末尔努力建设的是世俗化的土耳其，早在埃尔多安当选那天就被气的又死一回了。  
  
埃尔多安好像也没有怎么推崇凯末尔。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
天下无贼** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526833#")凯末尔努力建设的是世俗化的土耳其，早在埃尔多安当选那天就被气的又死一回了。埃尔多安好像也没有怎么推崇...

  
  
埃尔多安14年之前可都是合法上台。14年还是真普选一人一票以将近六成得票率就任大总统。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
应该是 死活都气活不过来......吧
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-10-28
        
土耳其的總統應該譴責一下共匪政權，因為共匪政權在新疆迫害的維吾爾人裡邊包含著屬於遜尼派穆斯林的回教信徒。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
反共左派** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526918#")土耳其的總統應該譴責一下共匪政權，因為共匪政權在新疆迫害的維吾爾人裡邊包含著屬於遜尼派穆斯林的回教信...

  
穆斯林天天指责西方殖民主义，犹太共济会那些有的没的，真正的威胁他们视而不见
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-29
        
和一位住在法国同僚聊过，问他法兰西是否会在这之后觉醒，他的回答带着绝望，和我说法兰西绝对不会以大家认同的方式觉醒。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
KC1984** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526929#")和一位住在法国同僚聊过，问他法兰西是否会在这之后觉醒，他的回答带着绝望，和我说法兰西绝对不会以大家认...

  
  
用魔怔对抗魔怔也未尝不是一件好事吧……
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-28
        
能复活古老的东正教拜占庭么,费拉归费拉,一个东正教的拜占庭共和国复国驱逐突厥也是好事
        


            
### 品葱用户 **种花家的小反贼** 评论于 2020-10-28
        
东有孙中山被气活  
西有凯末尔被气活
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-29
        
极右翼民粹vs白左
        


            
### 品葱用户 **大差不差 
天下无贼** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526833#")凯末尔努力建设的是世俗化的土耳其，早在埃尔多安当选那天就被气的又死一回了。埃尔多安好像也没有怎么推崇...

挨尔多安是通过民主选举上台的。走宗教道路是为了博取底层宗教化程度比较高的人的支持
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25592)

