---
layout: default
Lastmod: 2021-01-06T10:13:48.823437+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "为什么中共国这么尊奉清朝？各种美化清朝？"
author: "红色江山代代传"
tags: [清朝]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 12/22/2020
    
早些年我看香港台湾的电影和武侠小说，满清都是以反派形象出现的为多，满清早期都是各种天地会 红花会反清复明为主线，清朝酷吏酷刑还有众多的鹰犬 满清皇帝抓捕反清义士，黄飞鸿2中满清搜捕革命党 黄飞鸿还帮助孙文等一班革命党对抗清朝，小时候印象很深的 还有一刀倾城（大刀王五的电影，狄龙演谭嗣同）的各种清末历史电影也是把满清当反面来展现的。  
  
  
     而中国这边的影视剧中 清朝多以正面形象出现，尤其是收复台湾的康熙帝 被描绘成了第一帝王了，拍古装戏也是多以辫子清宫戏为主，里面的阿哥、格格、贝勒、王爷都成了人畜无害的正面形象了，对满人入关后的满汉矛盾描述的不多，对清末历史描绘的好的影视剧也只有走向共和了。
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
清朝與紅朝是一脉相承的儒教政權。清之前的中國是奉儒學的。拿紅朝的話講，是意識形態的大問題。儒學與儒教是對立不相容的東西，儒教的紅朝自然不會去吹捧以前的宿敵。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
中体西用，洋务运动，官办企业，官督商办，官商合办改个名字就算特色了呗。
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 
        
@han\_chinese:中共政权跟儒家占毛的边，有事就推儒家？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-22
        
是的，在中共历史观上必须敲砖定脚四个事，第一个是清朝为中国最后一个封建政权。第二个是清朝-1949中间没有朝代和政权，只有军阀混战，动荡和外来侵略。 第三个是晚清极为腐朽，带来深重的民族灾难。 第四个是共产党顺理成章的挽救了灾难，结束了动乱，从清朝+外敌手里拯救了民族。  
  
这一套史观用清朝本优秀-末世败民族-混战苦深重-共产救中国，这一趟线，回避了共产党执政合法性问题。  
  
所以目前学术界里，你真的要学清史，必须要去美国的普林斯顿大学，明清史研究的原始资料，备注，未篡改信息都在普林斯顿大学图书馆。  
  
发表论文也是，中国的清史论文是不允许省里自己审批省和国家级课题申请的，换句话说就是非钦定，不许研究发布清史资料。  
  
在1987-2005年长达整整19年的漫长过程中，中国学术届和中央政治局中，中国社科院和各大学中，其实爆发过整整19年的清史研究之争，本质就是左右表述之争，很遗憾最后左派获得胜利，彻底否定了清史百家争鸣的态势。 从2006年开始清一代的论文，资料，电视剧，影视作品审查都要和主流表述一致。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-22
        
劉仲敬訪談 070   
  
\[01:04:03\] 劉仲敬：實際上，你從金庸的小說中就可以看得出來，這完全是取決於政治立場，而這個政治立場也是有時效性的。 金庸的第一部小說《書劍恩仇錄》，你可以看出，反清復明的陳家洛跟香香公主和木老英雄是一家的。 反清復明並不需要得到喀什的土地，而雙方對於把滿洲人趕回滿洲有巨大的共同利益。 因此，木老英雄和香香公主是好人，陳家洛也是好人，而乾隆皇帝是壞人。 等到金庸的最後一部小說《鹿鼎記》產生出來的時候，康熙皇帝就變成好人了，鄭克塽變成了壞人。 這些小說沒有寫到穆斯林，但是穆斯林如果產生出來的話，必然也跟西藏大喇嘛一樣，是私通吳三桂的壞人。  
\[01:04:53\] 這個反映了什麼呢？ 它反映的就是在金庸短短的一生當中發生的政治變化。 在第一階段，共產黨像滿清一樣還是可以推翻的物件。 在第二階段，大明朝已經不可能恢復了。 於是，促使大清朝變成一個准大明朝、促使共產黨來擔起它曾經打倒過的中華民國的使命，就變成這撥人內心的希望了。 他們希望康熙皇帝替代明朝皇帝實現明朝皇帝的使命。 過去反清復明的力量，現在一眨眼就變成了可惡的分裂勢力。 連鄭成功這樣的被遺民無限崇拜的忠臣，他自己的孫子都要被黑化和醜化。 按說的話，明朝遺民應該忠於鄭家才對，但是在順治皇帝時期，鄭王爺是好人，到康熙一朝，鄭王爺就變成了壞人。 當然，木老英雄在紅花會眼裡面是好人，在韋小寶眼裡面必然就是壞人。 這都是政治需要決定的，就是取決於當時的意淫政治家們心目中假定的敵手和假定的同盟者。  
\[01:06:06\] 當然，現在的話，我必定會承認維吾爾人的存在，無論他們的來源是什麼。 因為中華帝國主義和共產黨是一體的，你不可能打倒一個而不打倒另外一個，所以他們的存在使共產黨的資源產生了巨大消耗。 反對他們，實際上就是在支援共產黨。 當然，這一點等到三十年以後情況會變得怎麼樣也不好說，也許打出這個耳光就會落到恰好相反的方向。 但是你即使明知如此，這個耳光也非得打出來不可。 所以，你現在看支援或者反對維吾爾人的各種力量，實際上也就可以看出統戰邊界。 無論他們原先是什麼樣的，如果他反對維吾爾人的話，十有七八是白區党的勢力，因為現在反對維吾爾人實際上就是在支援共產黨了。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-12-21
        
清朝太像本朝，一旦知道了太多清朝的东西，本朝的先进性就无法体现，共党相当于八旗，八旗统治全国，皇帝在八旗之上。中国历史虽然2000年封建制度，但是还是有差别的，李世民说水可载舟亦可覆舟，其实有一定民主思想，总统不好可以选下去，但是到清以来就完全以愚民为主要工作，清朝实际上奠定了共产党的基础，什么张口闭口爷，见面就要下跪，主子说的不能质疑，毛泽东就想要这种待遇，这种思想对共党很有用。还有领土问题，民族团结问题，必须承认清朝的功绩，这些都可以继承，经常说自古以来。你以为清朝把汉人视作下等人，共党还不是这样。历史课本上倒没怎么写，那是真没什么好写的，影视剧的宣传效果好的多，多听听康熙爷，雍正爷，乾隆爷，和自称奴才的人，这不就自然带入了， 真要深挖这几位爷到底有什么功绩？就像伟大领袖伟大在哪谁会深究呢
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-12-21
        
我觉得还有个原因是，满清大大扩展了领土疆域，为今天的中国统治西域、西藏、满洲提供了合法性支持。  
康熙朝还做了一件当今中共梦寐以求的事情——“收复”台湾，所以值得大书特书、顶礼膜拜。  
还有就是满清入关，以小博大，似乎与中共的发家有所类同。
        
                

### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2020-12-21
        
自由派知识分子“公民老黑”总结了晚清比中共好的六点原因  
1.晚清有言论自由和宗教自由  
2.晚清尊重知识分子，知道如果大清想要强大必须要以教育为本；毛泽东某歪理邪说有“知识越多越反动”等  
3.晚清皇族认为天下是自己家的，要励精图治；中共治下的中国，“国在山河破”  
4.《辛丑条约》签订后，晚清主动启动宪政改革  
5.晚清在辛亥革命后主动交权，政权和平过渡  
6.晚清在外敌入侵还敢对11国宣战，还是有勇气的；现在的中共红朝，遇到领土争端就做缩头乌龟  
  
[历史角度看晚清王朝，六个优点碾压中共，台湾还在犹豫什么？]( "https://www.youtube.com/watch?v=GeiBXzAOXuw")  
  
当然大清也有许多致命缺陷，比如满清十大酷刑、满清文字狱等，确实和文明世界脱节，但是晚清好歹还知道主动和文明世界接轨。不像中共与全世界文明国家为敌，和伊朗、北韩、塔利班、拉美毒枭为伍。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-21
        
因为~中共是后清~  
  
其实是敌人的敌人就是朋友，中华民国是敌人，那么清朝就是朋友，哇哈哈哈。  
当然更重要的是，清朝大一统啊，版图比中共国大，而习匪也是学乾隆，在新疆搞屠杀。  
  
中共国做后清都不配！
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-12-21
        
美化个屁清朝。你初高中学的近代史哪个不把清朝骂到底朝天了？按照中共的唯物史观阶级分析，清政府是地主买办阶级的代表，是半殖民地半封建社会产生的祸首，比太平天国义和团北洋南京国民政府都要多踩上几脚的对象。  
  
至于清宫剧我个人认为纯属清朝是离我们比较近的一个历史时代，有大量靠谱历史资料提供复原，大陆拍民国的题材反而过于敏感，各种剧就拿清朝为背景的比较多了。就好比日本NHK大河剧为什么绝大多数都是战国时代和幕末一样，近啊，不可能拿历史资料稀薄的古坟飞鸟奈良时代为背景拍出50 60集的电视剧吧。太远了也不好写剧本（编造）啊。
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 2020-12-22
        
**因为文革时期整死整垮了大批汉族史学家，而满鞑子“史学家”却毫发无损，这些满鞑子从此就牢牢掌控了“历史”的编纂权，各个出版社都挤满了满鞑子，甚至连广电总局、央视台长都是满鞑子。**  
  
**满鞑子们掌控了宣传口之后，当然是竭尽全力的美化自己祖宗了！**  
  
**二月河这条满鞑子有了同族权力的电视台支持，美化满鞑子的辫子戏就畅通无阻的进行洗脑宣传了。**  
**“百家讲坛”制片人满鞑子万卫甚至让阎崇年这个狗杂种把满清入关屠杀说成是喜剧，连续让他讲了四五期！**
        
                

### 品葱用户 **奴隶制** 评论于 2020-12-21
        
主管文化和教育系统的是清朝遗老及后代，说到底中国仍是清朝，打下中国的是清朝旧部，共产党当年哪有战斗力，抗日的也是满清东北义勇军和回民支队，作为交换，清朝遗老仍坐统治者地位
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-22
        
清朝在教科书里都被骂成傻逼了，中共要反这种封建主义，这是得国之正。但在影视里清朝帝王是勤政爱民，这是为给后清百姓又加上“辫子”，这是守国之需。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-22
        
民国，特别是蒋记民国，用的知识分子多是南方人，中共于北方建政，当然要多用北方文化人。而满洲人又是北京城内最有文化的一批人了。自然中共的文宣帮闲会有满洲人的文化因素。  
  
但是这只是无关紧要的帮闲文化，真的意识形态制定，满洲人没份。  
  
当然，又是满洲人，又是中共人，还是党内改革派民运人的也有：  
  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8E%E6%B5%A9%E6%88%90
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-23
        
江和胡的时候是美化吹捧的  
到了习这，清宫剧都不让你拍了，还美化个毛
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-22
        
广电总菊和满清皇朝的太监一样，都被主子阉了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-22
        
說好的要還清朝國債的湊足湊在湊在湊在湊從嗚嗚嗚嗚呢？
        
                

### 品葱用户 **level** 评论于 2020-12-22
        
清朝是中国有史以来国家版图最大的，这点不赞赏也是客观存在的。中共美化清朝也许在将来收复一些边远小地时也许能用得上。至于清朝该有的腐败，专制，一言堂等等，中共一样没少，还更加变本加厉。虚化加美化，大事化小，小事化了。这也是愚民洗脑的惯用手段。
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-12-23
        
确实要美化 谢谢清朝帮助台湾独立 没有清朝战败 就没有今天的民主台湾
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2020-12-23
        
有一句说一句，zhina人脑袋后面的辫子大概是没了，心里的辫子却从来没有剪掉过。
        
                

### 品葱用户 **满鞑子110** 评论于 2020-12-25
        
@[方芳](https://pincong.rocks/people/%E6%96%B9%E8%8A%B3 "https://pincong.rocks/people/%E6%96%B9%E8%8A%B3") 前两周CCAV才播放完张一山版的《鹿鼎记》，居然说没有辫子戏，满鞑子都像你这么睁眼说瞎话吗？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-25
        
电视上的猪尾巴拍的毫无违和感，现在的中文电视剧拍的一般都是精神垃圾
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-01-03
        
我不知道楼主是不是在反贼同温层太久，太过脱离国内互联网，楼主的这个资讯起码也是五六年以前的认知了  
  
习酱上台之后那三四年确实满清是个不正不负的形象  
但是最近几年官方宣传机构为了利用大汉民族主义压制了清朝的电视剧，并且共青团系的媒体炒作华服运动，  
互联网年轻人心目中传统服饰的形象也在一点一点被重塑，对清朝的负面印象越来越重  
现在在网上某些论坛里面放几张清朝剧的图，总会有人嘲讽辫子剧  
既然市场不接受以及政策的打压，那自然没什么人会拍了  
直接导致最近几年清朝背景的影视剧断崖式减少  
   
哪里谈得上美化清朝？
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-01-03
        
隔代舔。匪不可能美化民国，因为是匪推翻了民国，所以选择丑化民国，那么被民国替代了的清朝就会被舔一舔了。同理，不舔明朝，舔元朝，舔成吉思汗一代天骄，等等。再久远的朝代就模糊了，反正韭菜记得的历史不超过几十年，那么舔谁黑谁由匪自由发挥。而近代就是隔代舔。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-03
        
其實古裝戲的話  
要麽歷史劇，追求戲劇性的同時還要保有寫實  
要麽爽片，霸道皇帝愛上我or我大天朝TUEEEEEEEEEE  
前者對劇作組要求高，觀衆也未必看得懂那些歷史細節，也未必買賬  
後者選用什麽朝代根本不重要
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-03
        
习犬上台前确实有美化清国，现在的清国和满洲人在后清国网络上是要被口诛笔伐的
        
                

### 品葱用户 **满鞑子120** 评论于 2020-12-25
        
**@[随便说说2020](https://pincong.rocks/people/%E9%9A%8F%E4%BE%BF%E8%AF%B4%E8%AF%B42020 "https://pincong.rocks/people/%E9%9A%8F%E4%BE%BF%E8%AF%B4%E8%AF%B42020") 两周前CCAV才播放完张一山版的《鹿鼎记》，居然说中共不让拍辫子戏？**  
**满鞑子都像你这么无耻地睁眼说瞎话吗**
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34825)

