---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:27:48.373392+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "是誰在阻礙中國社會的進步？"
author: "tumas"
tags: [社會]
---


### 品葱用户 **tumas** 提问于 8/31/2020
    
提問：當下中國是誰在阻礙社會的進步呢？什麼樣的人，或者怎麼做可以推動社會進步、提高民眾素質呢？  
  
（多謝幾位的回覆，但是我主要是想問的是現在啦，不是過去。如果你認為是文化或者價值觀的原因的話， 為什麼沒有人帶領民眾作出改變呢？還是說，大多數中國人根本意識不到社會發展或者是民眾素質有待提高？）  
  
網上總是有人說，中國人素質低 （怒），所以不適合民主（贊）。  
剛好在品蔥看到一個貼，“中国一切问题的根源就是共产党 ”。甚至明居正教授也說過“共產黨不倒，中國不會好”。好像我自身也不能完全贊成這個觀點，但是也不認同有些人對OP的指責。  
  
以下是原貼中的部分言論：  
  
有認為是中國人劣根性造成的：  
  
“是滴，全都是共產黨的錯，中國人都是白蓮花，只要共產黨一垮台中國就民主自由了 (๑◔‿◔๑)”  
  
有指出中國人懦弱的：  
  
“所以问题的责任在共产党  
但问题所带来的后果，却是全体中国人要承担  
那，为何中国人要容忍共产党这么久？ ”  
  
還有各打五十板子的：  
“将问题简单地归因为一个理由  
是一种思维能力不足的体现  
中国儒家专制文化的土壤与中共是相辅相成的。简单的批判中共或简单批判“劣根性”都是片面和错误的”  
  
我承認他們說的都有一定道理。但是，指出別人的錯誤不難，如果要改變現實，就必須要建設而不只是破壞現有的不合理。就比如袁騰飛老師講的，之所以明治維新能成功，而戊戌變法就失敗了，是因為維新派一上來就開始作減法，比如廢科舉一類。  
  
所以我把這個問題改一下，你認為目前是誰在中國社會的進步？是誰在阻礙中國民眾素質的提升？你認為怎麼樣才能促進中國社會進步，民眾素質提升呢？  
  
希望能心平氣和的討論，少一些冷嘲熱諷，謝謝各位。
    
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-08-31
        
简略来说  
首先，共产当靠着欺骗与包装，赶走了当时腐败不堪的国民党政权而上台。  
上台后怕被看破本质，步上国民党后尘被换下去，所以发动各式运动、大型人为自然灾害。让人民忙于内斗内耗，无暇他顾。  
终于，在1989年，人们终于发现问题是政治体制，要求改革，但他们等到的却是镇压。  
从此之后，再也没有大型的社会改革运动出现，有的只是官方的刻意宣传：  
  
"一切改革运动都是境外势力与买办汉奸挂勾要灭亡中华。"  
"改革会带来混乱，破坏现在稳定和谐的生活，要继续这样的生活只能支持政府，和政府一起打击亡我之心不死的境外势力及买办汉奸。"  
  
自此，中国/中华就被共产政权代表了，人民就被迫变成了必须支持政府反对改革以求稳定生活的群体。  
尽管当初反中华文化反的最激进的，天天要革命改革的也是共产党。  
  
有理想，愿意进步的人们则陷入了恐怖统治之中。  
不怕的人，被各种打压，被嫖娼，被消失。  
会怕的人，要就不谈政治，要就跟随官方然后被洗脑。  
  
对比同期，1990台湾也出现类似诉求的野百合学运，却成功的引起政治改革，开始加速走向民主。  
虽然一开始有着各种混乱与问题，但仍慢慢地逐渐成熟，各种来自民间的政治运动也不断涌现，走向现在的稳健民主。虽然还是有各种问题，但可以期待在未来能够被提出讨论并修补改善。  
  
所以，是谁在阻碍中国进步，其实很明显。  
  
当独裁政权的枪指着你，社会上大部分的人也无力无法支持你，你还敢站出来说话吗?  
东欧人敢，所以摆脱了共产专政。  
台湾人敢，所以摆脱了国民党专政。  
中国人曾经也敢，希望有天时候一到，中国人依然有勇气再次站出来，革除阻碍进步的元凶。
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-08-31
        
首先，中國人本身受儒家思想影響太深，尤其是皇權思想的毒害，並且是他們的劣根性造成了自身愚昧無知的性格，正如十九世紀法國的天主教遣使會會士譚衛道所說：**中國人像蝗蟲一樣，凡經之地寸綠不留**（此言論也被普遍認為是流行於香港的”蝗蟲論“的起源）。在這種影響下，中國共產黨這樣的政黨是必然出現的結果。又如陳丹青所說：**（中國人）被管的也有快感。**這個政黨與歐洲的共產黨不一樣，它是一個馬克思列寧主義與皇權思想，以及中國人所有的劣根性結合起來的畸形體系。  
但是中國人是有被拯救的機會的，那就是在20世紀上半葉的中華民國，這個時代的人們受西方文化的影響，思想逐漸開放，在科技、文化、藝術上都達到了一個新的高度（這種快速發展的形成我認為是來自中國人自古以來極強的適應環境的能力）。如果中國照這個路子發展下去，是有可能成為日本一樣的東亞文明國家的。可惜後來中國共產黨執政。  
總結來說，中國社會進步的阻礙起源於中國人民的劣根性，加重於中國共產黨毛澤東時期的倒行逆施，消滅文化，最終被改革開放後人們信仰缺失所導致的不擇手段追名逐利所徹底蹂躪。如果再想重拾人心中傳統的仁義禮智信，共產黨倒台是第一步，接下來可能要等幾百年與文明世界的接觸才能有循序漸進的效果。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-01
        
共产党确实在阻碍社会进步，但是你支的这个共产党，根本不是什么苏联的共产党主义的外来货，苏联提供的仅仅是早期的资金和技术支持和组织构架方式，甚至和共产主义都毫无关系。支那共产党正是你支支那文化的集中体现，你支扭曲的价值观根本不是从共产党之中诞生的，而是从支那文化之中诞生的，支那文化让支那共产党的邪恶程度超越了其他共产党，也获得了远超其他共产党的力量和生命力。共产党的集体主义和你支的皇权思想是天作之合，你支本来自古以来就是集体主义。就算没有了支那共产党，你支同样可以缔造出另一个阻碍进步的政权。把一切怪罪于共产党，就和当年革命党把一切怪罪于满清一样，满清倒了你支有改变么？？你支不是又缔造出了另一个满清么？？成天意淫民国会有多么美好毫无意义，民国流亡台湾后是不得不完全接受美国的秩序输入的。你不如想一下，如果没有民国，直接是北洋在袁世凯称帝前被支共打断，你是不是也一样会意淫北洋多么美好，要是持续到今天我们都能民主自由啦？？北洋能够半途而废，你又凭什么觉得民国那些八字没一撇的事情不会半途而废？？民国当年甚至都还远远没有走到苏联解体后的俄罗斯的改革程度，到底哪来的信心？？  
  
你支真正想要获得社会进步，最优的方式是让西方来统治，可惜殖民的好时代已经过去了，你支唯一的可能就是在一场战争中被彻底打垮，然后接受如日本和德国一样的改造。次好的方式就是解体分裂，获得更好的受到西方秩序输入的机会。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-01
        
最大责任当然是中共。毕竟这70年来都是中共一党专政，国家治理的不好，人民生活的不好当然是你执政党的责任。你说中国人民素质低，那还不是你中共发动阶级斗争，十年文革不让上学导致的？控制言论，压榨人民，为了自己的统治无所不用其极，监视全民，89年还干出拿军队实弹杀学生和平民的事情，这些不都是中共搞的？手无寸铁的老百姓不忍能怎么办，中共这70年的表现就是只要能赖在统治阶级压榨人民是不惜枪口对内的，死多少人对中共就是个数字，别说你大陆老百姓无奈了，香港游行了一年又如何，不照样被套上国暗法的链子了。阻碍中国进步的就是中共，但现在其对社会控制力很强，想推翻也不是那么容易的，而且因为中共没有底线没有原则，真面临倒台危机时还有可能对中国人民带来巨大的灾难。所以最佳选择就是移民逃跑，没能力移民的就别多想了，在国内烂着吧，在总加速师领导下无论未来中共如何，普通老百姓都很难比现在过的好，每况愈下是必然的。所以讨论中国怎样能变好意义不大，因为在中共的统治下就施行愚民政策，压榨人民，而其手中有宣传有军队，普通老百姓想反抗也没什么能做的。
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-08-31
        
毛病不改，积恶成习  --李锐  
  
紫薯字数字书自述自赎
        
                

### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2020-09-01
        
扭曲的價值觀  
  
  
根據馬斯洛的觀點，人有多重需求階層，由下到上分別是：生理（餓渴等），安全（生存與穩定），歸屬與愛（被接納），自尊（成就與獲得賞識），認知（知識與了解），美學（秩序與藝術），自我實現（潛能的實現）。  
  
**下層需求得到滿足則會進步，不滿足則會退化。_大多數人只追求對生理需求的滿足，不存在進步空間_**_。_  
  
現在國內的價值觀已經在讓人對追求本末倒置了，物質和金錢至上，用物質和金錢滿足和享受各種生理需求，並以此為奮鬥目標，不具有其他追求，或者有也是服務於物質追求的。  
  
犧牲安全和穩定換取所謂的經濟發展，婚戀拜金或者顏控，學習以取得好學歷，好學歷以取得好工作，好工作以賺錢。
        
                

### 品葱用户 **李海国** 评论于 2020-09-01
        
  大哥  → 苏维埃共和国  
小老弟→  中国↑靠山          
  大哥  →  美国为代表的国际资本  
小老弟→ 中华民国↑靠山   
两种体系的不同圈养手段而已，底层人口在哪里都是奴隶。  
  
**↑上面都是我编的！！！**
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-31
        
主要是高位的官僚，中国没有政治家，立法行政是一体的，制定规则的人如果管的松，就比较容易催生革新。（比如品葱看不起的凭小煤窑致富的资本家，觉得他们就是一帮混蛋，问题是没有这帮混蛋，经济就是一潭死水，永远也不会起步。）  
  
现在包帝和他的跟班们特别喜欢上管天，下管地，中间管你生殖器，动辄得咎的时候谁还会搞什么进步。
        
                

### 品葱用户 **风舞** 评论于 2020-09-02
        
愚民教育所导致，中国人民与国际主流的思想相差甚远，加上几千年的封建文化，以及这个由马克思主义为基础建立的中国特色社会主义体制。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30495)

