---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:03:00.650020+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "导致“考证热”的墙国证书挂靠制度，有没有一丁点的正面意义？"
author: "佐助"
tags: [证书挂靠,								考证热]
---


### 品葱用户 **佐助** 提问于 4/27/2021
    
法律职业资格、注册会计师、注册建筑师、注册消防工程师……  
  
是不是我考个“习近平思想”证，然后挂靠到公司里，每年拿个几万块。  
这些公司就可以胡作非为，最后责任算我这里就行？  
  
欧美国家是怎么搞的？有没有类似制度？  
  
考证热，是不是纯属扰民、浪费社会资源？  
直接无保留地废除证书挂靠制度，对社会造成什么损失吗？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
执法是有成本的
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2021-04-27
        
在我所在的欧洲国家没这种情况，因为如果出问题会有严重法律后果
        
                

### 品葱用户 **不要问我从哪里来** 评论于 2021-04-27
        
很想知道，帮你回到首页，考证不知道是不是普遍
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-28
        
说白了还是监管，国外你要是挂靠，所得税方面肯定一团糟，得罪税务机关是什么结果大家都清楚。  
  
国内个人劳务交所得税的都是傻逼，只要能赚点活钱，百分之百偷税漏税。挂靠算个屁。  
  
有法不依，执法不严，违法不究是中国特色，绝非浪得虚名。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-04-29
        
在国外有挂靠，但是极少。 因为首先，你专业资质挂靠，你就必须付法律责任。虽然中国也是这样规定，但是在国外的法律意识更强，很少有人会冒这种风险去把自己的执照给别人挂靠。  
  
第二就是上面朋友有提过的税务问题，总之这事情在中国是风险低，回报高。在国外是，风险高，麻烦多。而且专业人士靠自己就已经可以在国外过的不错了，很少有人愿意冒这种风险随便挂靠来赚钱。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-04-29
        
考的人拿到了证，相关的行业挣到钱，双赢。  
  
其实就是骗钱的。日本也有各种的考证，我都没有。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-04-29
        
香港的金融業實行RESPONSIBLE OFFICER（RO)制度，受證監會監管的持牌公司必須有一定數量的RO，公司的每個業務模塊有專人負責並登記於證監會。雖然RO并不一定參與公司的實際運作，但出了事監管責任需要RO來負。有的公司與RO基於雙方互相信任的基礎上，公司請RO過來挂名”坐住“公司但不幹活，收一個相比實際幹活的RO低一半的價格以節約成本，而RO靠資格拿錢的同時，變相有自己的時間可以做額外的工作撈外快。  
  
當然，這一切的基礎，有賴於香港金融業尚有比較強的自律傳統及罰則，大家都知道彼此不會做出太過分違反監管法規的事才放心。而且RO的錢不便宜，為負責的成本。而中國這種賣牌的形式，只會搞得烏烟瘴氣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38376)

