---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T06:36:53.718611+00:00
date: 2020-03-30T00:00:00.000Z
title: "肉身翻墙成功的你们，为什么还那么关心china呢？"
author: "avatar"
tags: [移民生活,移民]
---


### 品葱用户 **avatar** 提问于 3/30/2020
    
2019-2020年，发生了一系列黑天鹅事件：非洲猪瘟、贸易战、香港反送中，武汉病毒；  
  
就这么一连串事件，这都无法唤醒中国人，现在好了，中共操纵宣传机器，民族主义更加抬头，民众怒火转移到美国身上；  
  
作为一个墙内人，身边大部分人都是粉红和自干五，觉得如同生活在粪坑之中；  
  
我现在对生为中国人都觉得有点可耻，目前最大的目标就是攒钱肉身翻墙；  
  
要是肉身翻墙成功，我才不会管china那些破事呢，彻底与china和chinese割席，融入西方文化，好好过自己的小日子，china那些人那些事当笑话看看就好，根本犯不着动气。
    
                

### 品葱用户 **波是博士** 评论于 2020-03-30
        
你應該懂得，  
雖然西方各國都號稱種族「大熔爐」，亦確有著電影《綠皮書》那樣子感人肺腑的黑人或有色人種與白人的種族和諧相處存在，雖有但鮮見，……  
現實就是現實，冰冷現實是：未來數世紀種族歧視種族偏見都可能一直頑固地、廣汎地存在下去，比共慘主義可能還要存活得久長呢……  
  
共匪及其五毛亦都深知這個道理，所以都在「鼓勵」腦後生有「反骨」的人們去移民西方，去遭洋罪，他們經常的說辭便是這個調調：「美分不滿祖國我們還不想要你呢，太平洋又沒蓋子，有種你就游過去啊...」  
去西方咋樣呢？移民西方最大煩惱就是種族歧視啦，其中一種種族歧視是與支那國内緊密相連帶的，譬如武漢肺炎一爆發呢歧視就開始暴增，華人就挨揍，就害怕，就買槍…… 就是說你雖然都入籍了西方國家，但人家一看你是黃皮膚黑頭髮的亞洲人，就有人永遠認定你不是他國家的人，而是外來者，這個不單單是華人了，連同日本人、韓國人這些亞裔的美國人都同受這種偏見和歧視，抱有種族主義偏見者就是看你一張臉來認定你、判斷你的，白人看黑人、黃人不爽，凴臉，凴膚色，黑人看白人、黃人不爽，亦憑臉凴膚色，這就是電影《為所應為 Do The Right Thing (1989)》中情節：那個開雜貨店的韓裔小老闆為保護自己的店和妻兒拿掃把阻擋黑人霸凌時狂喊：我不是白人，我跟你們是一樣的人，遭黑人嘲笑和侮虐，黑人指著胸口說：誰他媽地跟你一樣呢... 原由即在此。種族主義者，而當他得知你或你的爸爸、爺爺或爺爺的爺爺是來自共產主義中國時，他還會更加上一個對共產主義的成見，他可不聽你解釋你也是反對共產主義的，他只凴你是來自支那，即共產中國，管你是不是反共義士呢，就認定你是「共慘雜種」。就是說，這些種族主義者還很多都是大老粗呢，大家曉得床破總統是不怎麽讀書的，紐約客雜志曾報道說他成年後就很少讀書了，倒是主持電視節目很是個牛皮匠好手，他的那本《交易的藝術》的書其實是請人代筆寫出來的，他親自口述，然後代筆人潤色後成書的。像床破總統這樣不大讀書的又抱有種族偏見的人，在西方正是不少呢，他可不管什麽你是否也反共，也不論你是否發病或是否有症狀，只要你捂汗了或胡揹了，就一刀切地統統都給你「封城」，就凴你的臉你的膚色你的「祖國」認定你是「共產病毒」或「中國病毒」的「帶毒者」，也不管你是移民二代、三代甚或N代，儘管你生在其國，其國語言流利沒任何口音而且呢不會說一句漢語不會寫一句中文，你把其國認定為「祖國」，但種族主義者可不這麽看你，他就認定你是外國人，一旦不爽就衝著你狂喊嘶吼「從哪來的，就滾回哪去！」或「滾回你的國家去！」這就跟我們漢族人對新疆少數民族的欺侮是一個樣子滴，讓人心寒，更猖獗時亦會奪你命呢，就是把你人給殺掉，就以民族主義的名義來打打殺殺…… 所以不單單印尼會殺華人，美國等西方國家也會有殺華人，美國歷史上的排華屠華事件也許被有的人淡忘了，但像紐時這樣的良心媒體還會常常提到，譬如：  
重現被人遺忘的美國暴力排華史  
[https://cn.nytimes.com/lens/20160624/13lens-picturing-the-remnants-of-anti-chinese-violence/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/lens/20160624/13lens-picturing-the-remnants-of-anti-chinese-violence/zh-hant")  
此屠殺事件亦可參看如右臺網文章： [https://storystudio.tw/article/gushi/chinese-exclusion-act]( "https://storystudio.tw/article/gushi/chinese-exclusion-act")  
150年後，鐵路華工在美終獲認可  
[https://cn.nytimes.com/usa/20190521/golden-spike-utah-railroad-150th-anniversary/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20190521/golden-spike-utah-railroad-150th-anniversary/zh-hant")  
華人按摩女之死  
[https://cn.nytimes.com/usa/20181012/sex-workers-massage-parlor-part1/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20181012/sex-workers-massage-parlor-part1/zh-hant")  
[https://cn.nytimes.com/usa/20181012/sex-workers-massage-parlor-part2/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20181012/sex-workers-massage-parlor-part2/zh-hant")  
[https://cn.nytimes.com/usa/20181016/sex-workers-massage-parlor-part3/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20181016/sex-workers-massage-parlor-part3/zh-hant")  
[https://cn.nytimes.com/usa/20190410/jane-doe-song-yang-flushing/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20190410/jane-doe-song-yang-flushing/zh-hant")  
紐時最近還報道了一百二十年前的庚子千禧年你共父國俄羅斯對華人的海蘭泡大屠殺：  
在中俄邊境，對一場反華大屠殺的選擇性記憶  
[https://cn.nytimes.com/world/20200327/russia-china-border/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/world/20200327/russia-china-border/zh-hant")  
可能紐時不提的話，桂枝大多混賬人民可能也記不起這個歷史血劇，不單單是啥子選擇性遺忘，怕是忘光光吧？  
  
是的，移民遭屠戮，這一向都不鮮見：1871年洛杉磯共有18名華人移民被白人暴徒有組織地殺害，使這起所謂的「唐人街之戰」（Chinatown War）成為美國歷史上最大規模的私刑事件；1911年墨西哥城共有303名華人移民慘被屠殺；上月在德國黑森州小城哈瑙發生的屠殺，右翼種族主義者開槍殺掉的人就都是移民；澳洲極右白人民族主義者在新西蘭屠殺的人也都是移民...  
這也跟我們漢民族主義右糞們狂叫「殺光驢叫」是一個德性，不是麽？也跟漢民族主義者動輒狂叫「白左聖母婊去死」「殺光白皮豬」「核平小日本」「寧可台灣不長草，誓死也要台灣島」等等是一個德性，不是麽？  
種族主義者當然亦是腦殘的混人居多了，根本就沒理智，全憑無知偏見來行事，一有煽風點火就迅即燃燒，星星之火可以燎原，跟閙紅鬍子共慘主義匪民運動的動員機制非常類似，這就是海外華人，不分支台港澳的華裔，甚至來自日韓等亞裔，無論是林書豪、孟昭文、劉雲平等等華裔都齊聲怒斥床破總統的「中國病毒」這個說法，因爲這麽稱呼就是在為對黃臉蛋美國亞裔人的種族歧視在帶節奏呢，原因就這麽簡單……  
參見紐時報道  
《辱罵、騷擾和暴力：疫情中美國華人面臨雙重危險》  
[https://cn.nytimes.com/usa/20200324/coronavirus-asian-americans-attacks/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20200324/coronavirus-asian-americans-attacks/zh-hant")  
《「永遠的外國人」：疫情帶來的種族仇恨刺痛美國亞裔領袖》  
[https://cn.nytimes.com/usa/20200331/coronavirus-asian-americans/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/usa/20200331/coronavirus-asian-americans/zh-hant")  
  
當人們在生活中飽受歧視欺壓，卻反抗乏力或屢屢受挫，感覺無望無助又無奈，就很容易產生出走的念頭，這也是中華民國的台灣人民那種亞細亞孤兒的感受，就是爭取台灣獨立的心意，去支那的動力所在，真恨不能台灣真揍是一條大船，能快快駛離支那這個野蠻鴨霸的惡鄰呢…… 台灣這個國家，整個都想移出支那補藥碧蓮的長爪呢…… 支那移民教的信徒，對此不難理解吧？是滴，一山望著另一山高，這是人之常情，連孔夫子都動過「道不行，乘桴浮于海」念頭呢，林培瑞(Perry Link)先生呢曾是個充滿理想主義情懷的左派，就是說不滿資本主義，見不得窮人受苦，所以當初也一山望著另一山高，一廂情願認定支那紅朝的共慘主義制度和社會應該很不錯吧，就像他的前輩美國左派，李敦白、陽早、寒春、馬海德等等滿懷憧憬奔赴延安一樣，興衝衝來到支那，但到來後卻發現土共原來這麽專制和害人，於是跟奧威爾一樣，開始站到反共立場上，現在他是知名的反共漢學家，專門懟共並聲援支那人民與土共的鬥爭。詩人艾青的蛾子艾未未是個反共藝術家，在支那土地上與共匪鬥爭和死磕，也飽受共匪的欺凌打壓，一生氣就決定移民海外不再回來了…… 今年初，林培瑞先生把艾未未在德國受到種族歧視的文章從中文翻譯成英文，紐時中文版網站又把英文翻成中文登出，這篇艾未未文章就講到了他在德國受到種族歧視的經歷，並揭批了資本主義國家資本家們在支那新疆與土共狼狽爲奸，助紂爲虐地禍害新疆少數民族人民的醜行：  
艾未未：資本主義與「文化滅絕」  
[https://cn.nytimes.com/opinion/20200117/ai-weiwei-germany-china/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/opinion/20200117/ai-weiwei-germany-china/zh-hant")  
艾未未先生不滿德國的法西斯和種族主義氣息，最近已移居英國，但英國同樣也無處不在地存有種族主義的歧視現象，去年上映的電影《炫目之光 Blinded by the Light (2019)》改編自英國作家薩費茲曼佐的回憶錄《來自貝瑞公園的問候》，就是說，是根據真人真事改編的，大家不妨都看看這部片子，感受一下巴基斯坦移民在英國遭受的種種種族歧視，當鄰居家小孩子都公然在你家門口撒尿，你那英國夢，就是說移民爲了美好生活的夢想，還會美好麽？會不會覺得很破滅呢？很失望甚至絕望呢？  
  
所以呢，支那人在支那遭受種種共慘歧視，包括自己同胞的歧視，譬如最近武肺期間，湖北人廣受其他地方的人民的無情歧視和欺侮，湖北交警和江西特警還在長江大橋爲此打了群架…… 李文亮醫生遭受共產警察的欺侮和訓誡，被迫寫下「能」「明白」，並像楊白勞一樣按下指紋手印…… 發哨人艾芬醫生也被她的上級嚴厲痛斥一頓，以至於一度流著淚囑咐丈夫要準備一旦受死就「托孤」…… 任大炮呢，道明「剝衣帝醜」後被關，被刑訊逼供，被嚴厲逼迫交待問題並認罪…… 他以死抗爭，據説已經為真理為正義為人民而犧牲了…… 支那人在共慘國真是受盡了欺侮和歧視，受夠了啊…… 但是移民到海外，就真的沒歧視了麽？否！否！否！  
我的很多當年老同學、老朋友們都已入籍外邦三十多年了，是啊，六四都快三十一周年了，時間真是不饒人呢，當年血簽入外邦的人，其實生活了這麽久，就真咂摸出頑劣種族主義的滋味了，是的，對此很不爽，別有一番滋味在心頭…… 其實確有人很後悔去了外邦，還不如留在支那更好，有反共之志者呢可以更直接跟共匪死磕，即便像任大炮這樣犧牲掉，也是條好漢子，是大英雄，不是麽？就是酒色財氣之徒，也是在支那更能適應且無「竹天花板 (bamboo ceiling)」之阻礙，是這樣吧？可能有人不太瞭解啥叫「竹天花板」和爲啥亞裔移民出頭難，請看相關報道：  
[https://cn.nytimes.com/opinion/20151019/c19roomfordebate-asian//zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/opinion/20151019/c19roomfordebate-asian//zh-hant")  
[https://cn.nytimes.com/opinion/20151020/c20roomfordebate-asian/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/opinion/20151020/c20roomfordebate-asian/zh-hant")  
就是說在支那出頭更容易些：花同樣的氣力，支那人在支那取得的成就會比在西方更大，儘管支那共產一貫乳滑並一貫欺侮和剝削它治下的國民，能吃苦耐勞支那人還是在支那取得成就比在海外更容易得多，出人頭地也更容易。  
請看，有愚蠢的共產黨幫忙，艾芬醫生就是用手機拍了張照片發給老同學，就成名了，天下誰人不識她呢？李文亮醫生就是把艾芬醫生拍的診斷書轉發了一下朋友圈，就被共產警察幫忙也一舉成名天下知了，全地球都知道這個大名鼎鼎的支那眼科醫生了，他生得訓誡哀苦，死後卻備極哀榮，不都仰仗著你國偉大共慘黨的全力幫助麽？是吧？任大炮，如今可能要成偉大烈士、人民英雄了，上天堂啦，像皎月一般清輝滿灑，天上一輪才捧出 , 人間萬姓仰頭看，這不也全靠著桂枝偉大黨的幫襯麽？  
所以，有這麽流氓的黨國，放心吧，咱只要還有點血性、有點勇氣就能一舉成名天下知，還去移民外邦遭洋罪幹嘛呢？留在支那，與土匪流氓政權死磕，成就屬於咱自個的光榮與夢想，多好哇！這樣的人生值得，前有林昭、劉曉波，現有任志强、許志永、許章潤，相信今後也不會後繼乏人，早晚，憤怒的人民已不再恐懼，這個會變現滴，共慘朽牆會禁不起一推再推，會轟然倒下，不是麽？當然了，儘管支那大染缸大糞池很不容易被破除，去支那化、西化要花巨大氣力，西化比推倒共慘更艱巨，但堅信不懼難的支那人，會西化成功的，這點自信心咱還是該有的，精衛填海、水滴石穿，向來是支那民族精神，亦會是支那融入後的新西方精神所在。支那人民有志氣有毅力，定能推翻共慘，走西化的光明正路。堅信：支那定會西化成功，成就佔全球人口五分之一人民融入西方的偉業！  
  
「海外華人心向祖國」「出了國就更愛國了」「祖國強大了海外華人才不會受欺負，才會更有靠山」等等，這其中最大的原由就是受移民教蠱惑的不明真相支那人一味相信並熱衷於移民，忽視了種族歧視的嚴重性，或被大忽悠們給忽悠得神魂顛倒了，就像土共一貫忽悠其治下愚民一個樣，夢想很豐滿，現實很骨感…… 結果一到海外，生活的日子久了，就發覺原來海外土地上原來還那麽多種族偏見、刻板成見，並抱有頑固偏見成見的種族主義腦子是那麽地混，欺侮和打駡外來移民的排外事情是那麽普遍，尤其是移民家庭的小孩子更容易遭到各種與種族歧視相關的霸凌，所以，就開始回過頭所謂「愛國」了，這愛國可不是愛其國，而是去愛之前曾脫身的支那國，至少呢很多人比較了一下，覺得種族歧視的風險不照土共歧視的風險少到哪去，心底裏還真盼望著所謂祖國強大呢… 就是說，你一旦屬於了弱勢的少數族群，受到欺侮和霸凌，你會很願意給另一個黑幫教父交保護費並請求或感恩他能保護你不受欺侮。記得有一年聖誕節，美國歐巴馬前總統在白宮聖誕樹挂了個毛賊東像，我們支那反賊對此都很憤怒，毛魔頭這殺人如麻的大獨裁者，你第一家庭怎么能把他的畫像挂在聖誕樹上？這個心理原由是這樣滴：歐巴馬是黑白混血，他的父親是黑人，他基本被看作是當代黑人領袖，要知黑人在美國是受欺侮的弱勢族群，黑人在民權運動時，蘇聯和紅朝支那都是支持黑人的鬥爭的，黑人民權領袖像黑豹黨的馬爾科姆·X(Malcolm X)等都是奉行毛賊東思想來跟白人統治者鬥爭滴，所以毛是最堅決的美國黑人支持者，是美國黑人民權運動的大恩人，黑人都高度敬拜他，歐巴馬前總統亦是承繼這種黑人民族主義的傳統，但這卻嚴重傷害了支那反賊人民的感情，…… 揍是醬紫…… 詳見紐時報道：  
百豹齊放：美國黑豹黨為何熱愛毛主席  
[https://cn.nytimes.com/china/20161212/let-one-hundred-panthers-bloom/zh-hant]( "https://cn.nytimes.com/china/20161212/let-one-hundred-panthers-bloom/zh-hant")  
美國黑人受欺侮了，有毛魔頭這樣的黑社會教父做靠山後盾，會覺得比較好受…… 同理，海外華人飽受各種明的和暗中隱性的歧視，也有人開始覺得曾經霸凌過自個的非常土匪流氓的共產黨政權，只要交了「保護費」，自覺不去觸怒它，就也是個靠山呢……  
所以，「美國黑人熱愛毛豬媳」跟「海外華人心向祖國」是同一種心理錯覺在起作用呢…… 明顯，都是屬於「不識好歹」的混賬思維認知了……  
放著光明正路你不走，偏偏費卯大的勁去走邪路，邪路往往都看起來很美，譬如共產主義邪路，總是海妖歌聲般很誘惑人，忽悠得如何如何美…… 移民教亦是用所謂美好生活夢想來感召你，為你勾畫美好圖景，卻讓你對其中禿子腦門虱子般明擺著的風險問題視而不見，就如同當年共產主義教在你國被引進並以最先進之名被大力推廣之時，多少明眼人一看便知這個會禍國殃民的主義，但衆多人就被所謂先進給衝昏了頭腦，就不睜眼看現實，就是對忠言善諫絲毫不聽，講真話就不受待見，支那人真不識好歹咧！真混賬咧！就硬要把魔鬼邪教的教義當成聖經來施行，狂熱去實行這魔教，惡果你們都已看到了，…… 一味狂熱去移民，亦是如斯…… 最佳的光明道路其實就是林昭、劉曉波用生命做路標所指明的方向，即：大家不要都去移民，而是要留在支那土地上，這土地是你祖先留給你的，咋能就任由其給共慘匪徒一直占領著呢？憑啥就由著土共來禍害呢？支那屁民們缺乏敢鬥精神，都多是膽小慫人，這是被土共給殺怕及嚇怕的，更多還有屁民們自個嚇唬自個，抱團集體主義取暖時相互負向激勵：你看，劉曉波磕巴下場不好，反抗死了…… 任志強大炮也下場不好，死掉或生命垂危…… 所以，好死不如賴活著，就不要反抗了…… 就這樣子越來越慫，你越慫人家就越欺侮你，無論是土共、種族主義者、各獨裁國家的統治者們、西方國家的當權統治者，都是欺軟怕硬的，你越軟他就越欺負你……這不惡性循環、每況愈下了麽？所以，大家一定要勇敢起來，振作起來，不要過平庸的人生，要過一種敢鬥並奮鬥的人生，就如林昭，就如劉曉波…… (傻逼並不可怕，脫離了傻逼就會牛逼起來；膽小的慫病也並非不可救藥，勇敢是需要激發並在不斷習練中習得的，你一旦習得了，習豬媳和他的政權也就更翠了些，翠了再翠最後鐵定玩完……)  
林昭、劉曉波所走的西化道路就是光明正路，就是最現實最可靠的支那夢，支那西化夢！正如何兆武老先生所言，請參看：  
百岁何兆武：假如真理不适合国情，要改变的是国情，而不是真理  
https://mp.weixin.qq.com/s/\_d22WWlxItg6koEO2dmddg  
  
爲什麽你肉身翻墻入籍其邦都成了美國人、英國人、德國人、法國人、意大利人、西班牙人……，卻仍要關心和支援 我們支那人的正義鬥爭事業呢？因爲沒有任何人會是孤島，支那人的喪鐘亦會是美國人、英國人、德國人、法國人、意大利人、西班牙人等等人類的共同喪鐘，這不單單是此次冠狀病毒肺炎疫情時期如此，任何時候都會如此，正如如下著名英詩所言(中譯者是反抗國民黨專制的英雄李敖先生，惜乎其晚節有點不保，喜歡穿身紅馬甲瞎得瑟，表明其熱愛種花大一統的親共姿態…… 實情卻是國共都是專制主義的王八蛋，作爲自由主義戰士應兩者都敢鬥……)：  
  
For Whom the Bell Tolls  
  
by John Donne  
  
No man is an island,  
Entire of itself.  
Each is a piece of the continent,  
A part of the main.  
  
If a clod be washed away by the sea,  
Europe is the less.  
As well as if a promontory were.  
As well as if a manner of thine own  
Or of thine friend's were.  
  
Each man's death diminishes me,  
For I am involved in mankind.  
  
Therefore, send not to know  
For whom the bell tolls,  
It tolls for thee.  
  
喪鐘爲誰而鳴  
  
作者：\[英\] 約翰·鄧恩  
  
譯者：李敖  
  
沒有人能自全，  
沒有人是孤島，  
每人都是大陸的一片，  
要為本土應卯。  
  
那便是一塊土地，  
那便是一方海角，  
那便是一座莊園，  
不論是你的還是朋友的，  
一旦海水沖走，  
歐洲就要變小。  
  
任何人的死亡，  
都是我的減少，  
做為人類的一員，  
我與生靈共老。  
  
喪鍾在為誰敲，  
我本茫然不曉，  
不為幽明永隔，  
它正為你哀悼。  
  
所以佔人類五分之一的支那人民(即我們)儘管現時都極其混賬，仍不可抛卻我們，要努力促我們脫支，一旦脫了支就會進步，就會不那麽混蛋，西化呢就是教人從傻逼走上牛逼之路的，脫支不該僅僅是指肉體翻墻去移民他國，而更應該是腦與心的脫支，因爲事實表明儘管衆多支那混賬都已肉身翻墻移民生活在海外多年，思維還是支那混賬思維，而不是西方式思維，所以真正厲害的脫支是留在支那土地上，先從自己開始脫支，思想和思維要脫支，心靈和膽氣要脫支，脫支就是要西化，西化亦正是要脫支，兩者並行不悖，自我西化同時也促同胞們西化，當支那土地上西化程度達到一定數量門檻後，土共統治想維持都會維持不下去了，支那就會是一片西方樂土！紀念偉大敢鬥的硬漢任大炮，讓我們萬炮齊轟，發出震天怒吼呐喊，脫掉支陋，走進西化，驅逐暴政，奔向自由！與大家伙共勉！
        
                

### 品葱用户 **freeMyMind** 评论于 2020-03-29
        
因为共产党的体制和政策正在威胁着海外华人的名誉与生存安全，具体事例已经数不胜数：  
1\. 千人计划中的科技和产业间谍威胁着海外华人在学术和高科技领域的生存  
2\. 外交大外宣系统控制下的各地商会在关键时刻发挥重要作用，如在香港反送中运动中组织海外力量全方位的引导舆论，围堵海外港人的争取诉求的海外途径；今年一月初由各地华人组织策划的以“爱国援华”为名义扫荡医疗物资运往中国，造成了3月后疫情全球爆发，欧美澳医疗物资短缺的问题  
3\. 精密的大外宣系统在海外构建的舆论网，用宣传力量抹黑海外华人所在国的体制、为共党体制唱赞歌，继续蒙蔽着出国的外语能力和信息收集能力还不行的华人。3月大量华人因大外宣的疫情宣传而被忽悠回国。  
4\. 海外中企在重大事件中承担着冲锋军角色：华为盗窃知识产权、一月绿城和碧桂园扫购90吨澳洲医疗物资运回国  
  
概括说，中共政府的海外形象每况愈下，越来越多的人意识到中共是世界的威胁；海外华人被中共通过各种手段绑定，若反中共，海外华人也将或多或少受牵连。  
  
这几个是我立刻就想到的，其他的慢慢补充
        
                

### 品葱用户 **placebo** 评论于 2020-03-30
        
忘了桂民海？  
  
人在境外可以把你綁回去  
入了外籍可以幫你恢復中國國籍  
海外華人在如何面對中共這件事上也沒有裝鴕鳥的空間
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-29
        
说一个高大上的理由：责任感、使命感。当然，这个理由，支那猪没法理解，只有人才能够理解的
        
                

### 品葱用户 **牆外路人** 评论于 2020-03-30
        
中共的魔爪早就遍佈全球了 只是有些人意識到了 有些人沒有  
而他們的應對方式也各有不同  
就像這次疫情一樣 西方以為病毒只會傳給東方人  
但病毒可不管你是誰
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-30
        
1 因为上班无聊，看看国内粪坑新闻，很好酵。  
  
2 家人还在国内，能提醒一下。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-29
        
你会发现海外粉红也很多，还有一群不明真相的白左，共产主义这种病毒本来就喜欢渗透，又相当猖獗，没办法。
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-03-30
        
说句楼主不爱听的话，你就是自私，出国后就不管中国的事情了，中国现在是水深火热，需要我们明白事理的人来改变，而不是要逃避。  
  
我们需要团结起来对抗中共，而不是逃离。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-29
        
肉身脱脂人们大可以天天叼着绿卡在希尔顿酒店玩便宜支那学生妹，这样品葱就不会一天到晚充满支言支语，我们也就可以平心静气的讨论中国政治和未来的革命了
        
                

### 品葱用户 **leolee** 评论于 2020-04-09
        
因为品葱的大多数用户都是大陆翻出来的，男性。  
  
你们要好好珍惜我。
        
                

### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-03-29
        
如果你及时看到八名造谣sars的人被警察拘留的新闻 那你可能早就屯好了足够的口罩。  
  
中国这么大的国家 任何一点变化都可能会影响到全世界人。你在哪里你是哪国人都不能置身事外。既然还懂中文 那就更应该关心中国的消息
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-03-30
        
可能会更关心政治，因为国外普遍有关心政治的氛围。确实这两年一系列大事件中国一直占据各种媒体的头版头条，只要还看新闻就没法装看不见 。  
  
还有就是中国和中国人始终还是挂钩的，尽管你很想脱钩，但是中国外交部在丑化华人的道路上一路飞奔，整个亚洲面孔都跟着遭殃，每个人都逃不脱政治
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-03-30
        
因为反抗赤纳粹是人类的道德责任。这个和身处何地什么身份无关。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-03-30
        
中國就像一個對你家暴但家境又不錯的父親。  
  
你活得不鹹不淡不至於餓死不至於露宿街頭，但每天都要按他的方式生活，連去個厠所都要被監視和視奸。你想反抗，所有人和你説，你怎麽那麽不孝，你怎麽那麽不愛家，誰養活你的。終於，你可以逃出去了，看著原本的家一點點腐敗和墮落，被全村子的人唾棄但大家都敢怒不敢言，感覺這個家如果不換個主人就會滅亡。  
  
看在過去的情分上，你還在駡他希望駡醒他，你還在看有沒有適合這個家的新主人。但有些和你一起逃出這個家的人已經一去不返，看到你還在駡你父親，只想勸你放棄離開，因爲他們已經對這個家不報任何期待。  
  
大概就是這個感覺吧
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-03-29
        
好比恶性肿瘤，增长、散布、浸润... 不把它根除，它就会侵蚀健康的组织。  
所以无论在哪儿，为了保全自己家园长久的美好与平静，必须铲除赤匪以及其他任何极权政体。
        
                

### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-03-29
        
只要一天中共不灭就得关注。这个病毒就是一个例子。你不知道什么时候又弄出一个妖蛾子出来。
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-03-29
        
因为共匪还是会影响到海外华人的生活。比如这次瘟疫。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-03-29
        
民主和自由精神一旦觉醒，对专制将会是水火不容，一旦开了闸放水只能无限度直到达到能够达到的顶峰为止。我曾经有过一丝念头民主后将凡是作恶的共产党人员全家凌迟处死，就是这种自由思想的宣泄（不谈究竟对不对）  
  
六四如果成功，邓小平的下场就是赵紫阳（还算最好的），但我敢肯定赵紫阳上台如果不提倡全盘西化迟早也会和假设的邓小平下场一样。原因是民主不把专制彻底搞垮很难罢休的。  
  
我不仅要跑路，还要带着家人跑路，带家人跑路不够，还要有一天让全中国不再要求跑路，这还不够，还要把共产党彻底清算才罢休。  
  
我在民主环境中不行，还要拯救万民于水火中。  
  
听起来野心太大了是不是？但这就是自由派的思想
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-03-29
        
为了良知 和自己真正的同胞  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-03-29
        
一种主观不自觉的情感是，就像恋爱过，但没能走入婚姻的前任吧。好奇的想知道平行世界里对方的状况，如果没自己过的好，庆幸。（说实话，本人生活里从不关心前任，是死是活管我P事。我只是想从心理学角度简单比喻性解释下这种不自觉的关心）  
另一种是，大家都是有规律的回去看看的，现在又是网络很发达的世界，想要做到完全不注意🇨🇳还真有难度。至少在墙外，很多场合下，都会被放大“我来自🇨🇳”这个无争议的事实。其实我们墙外的每个人，可能每天都会自觉不自觉地想起自己（曾）是🇨🇳人，这种心理是墙内人不可能有的。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-03-29
        
肉身翻墙和获得国籍是两码事。这个世界上只有日本归化才能做到100%移民（入籍时可改原生日本姓名，且中国人和日本人长相难以区分）。只要无法完全和中国脱钩，就无法避免关心中国的事情。
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-03-30
        
要是你国政府不渗透西方的话，谁管你们啊。这是个很现实的问题，要是共产党听话，只在自己的一亩三分地搞，相信美国以至西方都很乐意看到共产党统治下的中国，但是近年来各种意识形态的扩张，已经证明了共产党的存在能让即使身在海外的华人也不能够自由的发声
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-30
        
不关心，可我没能彻底甩脱（未能入籍）。  
  
再者还有家人在玻璃国。  
  
当我真的能入籍了，我家人离开了，或者死了，我当然不关心了。  
  
关心，等于是抬举它。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-03-30
        
從魔域逃出來的人,正常都想利用自身經驗幫助其他受害者  
  
  
原因類似強姦/人口販賣受害者總會有幾個出來變身社運人仕幫助其他受害人/防止悲劇再發生
        
                

### 品葱用户 **baiduzhidao3** 评论于 2020-03-30
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

为什么说即使中国人全是粉红，共产党也会倒台  
历史上的许多王朝其实在人们心中都有着十分重要的地位，可以说基本上所有的人都支持当时的皇帝。即使有人不支持，也必须得非常小心地把话往肚子里吞。与今天对比来看，古代对于官员、平民和军队的洗脑肯定是更彻底的。古代人说话、写诗还得注意避皇帝的讳。可以看出，古代帝王对人们的洗脑基本上可以说已经是深入骨髓了。而且因为当时所有人能够了解的只有这一套专制制度，连动摇它的民主思想都根本不存在。专制思想一家独大，没有竞争对手。这和今天的情况是大相径庭的。  
  
那在这种情况下，为什么基本上所有人都支持的古代的王朝还是能够倒台呢？这种道理就类似于蚂蚁损伤堤坝。如果蚂蚁的行为对于堤坝是不利的，最终溃坝也会冲掉它们的蚂蚁窝，这和它们的目标：生存是不相符的。但是从个体来说，它们为了短暂的利益，所以选择损伤堤坝。这正是所谓的千里之堤溃于蚁穴。同样的道理放在古代也适用，甚至比之更进了一步。比如在唐朝的时候，每一个节度使肯定在当时的历史背景下，心里都知道造反是不对的事情。甚至于有一个大节度使叫韩建都已经率军打到京城了，最后都被皇帝训诫，然后退兵了。但是，实际上，正是这些节度使的所作所为导致了唐朝的灭亡。节度使朱温在篡位的时候，为了把唐朝的皇帝干掉，指示手下去杀了皇帝全家。最后，又假惺惺地大哭一场，然后把干这个事情的手下灭族。  
  
所以，由于中国的国情和它的国民性，中共的崩溃将与这种情况非常类似，而且已经不止一次发生过这种对于体制的破坏了。也就是说人们即使心里面觉得中共做的是对的，但是却会为了个人利益的需要，不断地破坏这个体制，导致这个体制最终的瓦解。比如上次在江西和湖北交界处发生的事情就说明了这一点。按理来说，要维护这个体制，那江西的警察应该坚决执行中央的命令，给湖北人放行，结果却没有这么干。而参与事件的湖北人们肯定也很不希望国家处于一个分裂的状态。当时，一个务工人员的代表在和县委书记谈判的时候，就在引用俄罗斯普京说过的“俄罗斯虽然大，但是没有一寸土地是多余的”来表达自己不希望国家分裂的想法。但结果却是，这一事件恰恰反应出来地方主义的兴起，并且起到了一种示范作用，对分裂起到了一种加速作用，并给外界更多研究和解读的空间，对中央的权威起到了极大的破坏。也就是说，参与事件的每一个人，出于自身利益的考量，在他们意识不到，甚至少部分人能意识得到，但是出于自身利益考量，推动了事情往他们在当时不愿意看到的方向的发展。这种例子还有很多。比如这次中共号召房东们减租，但是呼应的人其实相当的少。我身边有粉红本人就是房东，但是他在明知道有号召的情况下拒绝减租。其实假如站在他的角度上来看，减租可以减轻疫情中的普通人的生活压力，降低他们造反的潜在风险，对这个体制形成保护。他们本人其实也或多或少知道这一点，也明白在这种情况下，中央这么号召，就说明这么做肯定对这个体制有好处。可是，他们却出于自己的利益考虑，拒绝了这种做法。  
  
那就让我们继续来思考一下，中国人会在以后的日子里，继续以何种形式来继续对这个体制造成冲击。比如，随着经济的下行，大规模的群体性事件会不停地增加。而最近地方主义的兴起，会让中央产生惩治地方封疆大吏的想法。这个时候，地方的封疆大吏们就会出于自身利益的考虑，煽动或者放任一些群体性事件。中共的逻辑是这样的，假如地方一爆发群体性事件，就会有官员被免职，那就是向老百姓低头，会鼓励群体性事件的发生。这个时候，在位的官员就不能免职。甚至于在位的官员为了避免被中央怀疑，会主动扩散群体性事件，增加中央的压力。在这些群体性事件中，绝大多数人，从地方官员到参与抗议的老百姓其实可能一开始想得都不会太远，极少有人想到要破坏中共的体制，但每个人事实上都在对这个体制进行着破坏。为了镇压这些群体性事件，中央将给予地方更大的权力，甚至下放武警的枪支使用权等等，造成地方政府实力的实质性增加，进一步加速分裂。  
  
和古代不同的是，现代有了民主思想。因此，如果今天，韩建再次兵临城下的时候，他可能就可以说自己是为了民主才这么做的，直接进城把皇帝杀了。以后也是如此，因为中共自称是一个民主的政党，所以造反的时候，地方的人就可以扛起民主这面大旗，很多事情就会更大胆，中国变化的速度也就更快。另外，中共是一个自称科学的政党，他的合法性不是来自于上天的授权，而是来自于不断地让人们相信它在做正确的事情。因此任何一个对这个体系形成破坏的党内或者党外的势力，只要成功就不太需要担心后面的结果。他只需要把前任领导人或者中共干过坏事罗列出来，就能显示自己做的事情的正义性，心理和道义负担就更小了。因此，中共的崩溃会来得非常非常快。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-03-31
        
我只是关心恶人啥时候有恶报  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-03-30
        
简单概括一下的话，某些时候也可以归纳成：  
  
纯看热闹，就跟日本地震了有人放炮一个样
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-30
        
**猜测有以下几种可能：**  
  
**1、墙内说不了话，天天看着五毛窝火，好不容易有个发泄的地方，狠狠讲一顿，满足自己发表观点、获得认同的表现欲望。**  
  
**2、因为觉得墙内太差，而自己翻墙成功，一方面有隔岸观火看热闹不嫌事大的看戏快感，另一方面也有看到那些盲从的傻子在墙内挣扎的幸灾乐祸之快感。**  
  
**3、家人朋友还在墙内，自己也可能偶尔或长期回墙内，因此对于潜在的生活环境还是要关注的。**  
  
**4、好不容易翻墙出来，也牺牲了不少东西，如果墙内不相对墙外越来越差的话，感觉自己亏了，因此必须时刻关注，不停对比。**  
  
**5、真正关心中国人民和国家未来的人，忧国忧民者，但可能这类人数量有限。**  
  
**PS：一个人可能符合上面的一种，也可能符合上面的好几种。**
        
                

### 品葱用户 **情报工兵** 评论于 2020-03-30
        
你家祖祖辈辈生活的房子被流氓占了，钱被流氓抢了，女人被流氓日了，儿孙被流氓打了，长辈被流氓杀了，兄弟被流氓奴役了，而你逃出来，被好心人收留了。你会一辈子赖在人家家里岁月静好，还是到处找人抄家伙回去干死流氓？
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-03-31
        
你高看他们了（小粉红、自干五）！他们其实只是随风摆动的墙头草而已，是缺乏自主思考能力的大部分人群，基本都只是从众心理，随便几篇洗脑文就可以让他们兴奋起来。我敢说到墙倒众人推的时候他们一定是主力军。
        
                

### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-03-30
        
不关心政治不代表政治不会找上门，瑞典人都可以强行变成中国人，路见不平一声吼，那才是人
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-03-31
        
如果我出去了，估计不太关心天朝了。我们参加过64的，虽然我这样什么也没做的是少数。但是出去的同学，基本不问国内情况，过好自己的小日子。80后没感觉，对我党还有什么幻想吧。
        
                

### 品葱用户 **young_city** 评论于 2020-04-09
        
你不关心墙内，墙内就不关心你了吗...  
楼主这个贴的题目让我你已经肉身翻墙了，结果？？？
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-04-09
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-04-08
        
全球化现在已经发展到这个地步，不关心墙内情况也许就会中武汉病毒。我的几个小伙伴听了我的话提早囤了一些个人用的口罩，至少个人的安全有了保障，囤的多了还顺手送了Estate Management的前台几个，我觉得还是有必要关注一下子的！
        
                

### 品葱用户 **pintshong** 评论于 2020-04-08
        
分享個  
可以封鎖簡體字和內容農場的搜尋引擎篩選器  
https://www.plurk.com/m/p/nesjke  
  
中國的內容農場一大堆防不勝防，用人腦記很煩，又佔電腦版面。這個還算不錯，目前使用唯一缺點是繁體字內容農場不會自動擋，只能誤點被誤傷後自己加入內容農場清單。
        
                

### 品葱用户 **pinconglmb** 评论于 2020-04-09
        
因為對這個世界好奇。另外請問怎麼才能獲得1點聲望？我想發問題都沒辦法。好著急
        
                

### 品葱用户 **RevomWols** 评论于 2020-03-30
        
既不积极参与当地政治，也不提防他们伸向自由世界的触角，以为一下进入西方社会就万事大吉。  
  
这种鼠目寸光的短视眼界跟不负责任的巨婴心态，跟海外粉蛆爱国小粉红有什么区别？麻烦你还是不要出来浪费西方社会的资源。  
  
现代公民社会的基本准则是权利和义务的对应关系，那些想要好处全占尽、责任全不负、出来吃白食的人，你们根本就不配享有这些权利。  
  
Re @Swomom 1: 西方世界之所以有这些包容以及给与你所享有的权利，追根究底是因为西方世界的拳头硬，以至于威权主义和独裁者没法剥夺这些权利。但今天拳头硬不代表永远拳头硬，你不去巩固它，那就等着别人来收拾你。  
  
Re @Swomom 2: 废话，普世价值那是西方民主国内政治的实施要求，国与国之间当然是弱肉强食。不然你以为美国国防预算比中国+沙特+印度+法国+俄罗斯+英国+德国+日本这八个国家加起来还多是吃饱了没事干？另外请问你出来了多少年，英语说溜了没，真的知道西方社会是怎么运行的吗？还是说只是靠你自己一厢情愿的幻想在这里吹牛胡诌？  
  
Re @avatar: 有两个破钱交点破税就算合格移民了？仔细看看人家美国移民局对移民的期待是怎么样的，权利和义务到底有哪些：[https://www.uscis.gov/citizenship/learners/citizenship-rights-and-responsibilities]( "https://www.uscis.gov/citizenship/learners/citizenship-rights-and-responsibilities")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22311)

