---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:25:12.147773+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "四川乐山不明臭气引发居民逃难 官方安抚指未超标"
author: "火炙维尼寿司"
tags: []
---

中国四川省乐山市才刚遭洪水肆虐，昨天早上位于五通桥区的化工厂区疑似发生气体外泄事件，臭味引发居民恐慌纷纷逃离，一度造成交通堵塞。但当地官方事后宣称检测未超标，引发质疑。据新京报20日深夜发出评论，质疑乐山当局对于五通桥化工厂存在的种种隐患和风险，有没有进行过深入彻底的排查和治理？并指事件“疑点一箩筐”，显然需要查清，积极回应民众关切，消释外界质疑。  
据中央社今天报道，四川乐山不明臭气引发居民逃难，但官方宣称未超标。该报道综合新京报、封面新闻等陆媒消息，昨天上午7时许，乐山五通桥的化工厂区上空白色烟雾弥漫，且明显闻得到刺鼻的酸臭味。该区是四川化工基地，近年来，当地居民曾多次投诉空气异味问题。消息引述多名居民称，昨天早上得知有白色气体外泄的消息后，在当地引发恐慌，许多民众急忙撤离。网络影片显示，五通桥往乐山市区方向的道路挤满了人车，大家都戴着口罩，交通几近瘫痪；有人说从没见过这么多车。  
据报导，这已经是近日发生的第二起疑似不明气体外泄事件。18日便有多名居民反映闻到刺激性的臭味。一名居民表示，当晚空气中弥漫的气体味道为酸臭味，呼吸道有明显痛感，眼球也有发涩、酸涨的情况。  
但五通桥区官方昨天连发3个通报，宣称经应急、环保等部门现场勘察，化工厂区企业均未发生爆炸，未发现氯化氢等气体超标情况。透过环保部门排查和企业自查，也未发现外泄等异常现象，现正开展水、气取样检测，进一步开展深入排查，请市民不要恐慌。  
但化工厂区今天早上明显冒出大量白色烟雾，官方通报未超标反而引发舆论质问：“若没有泄漏，烟雾是怎么来的？”在微博新闻讨论串，许多大陆网友质疑当地官方袒护，想要淡化外泄事件。据消息称，五通桥区工业发展历史悠久，是四川重要的化工基地，2013年就有媒体人披露当地化工企业云集，污染严重，民众苦不堪言，当地一些化工厂多次发生外泄事故。  
该报道指中新网也曾报道，2013年，五通桥区永祥多晶硅公司在生产中发生“氢化工序”回收装置换热器泄漏并自燃事件，并且产生有毒烟雾扩散。  
  
消息来自法广

            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
习近平说，这是四川中国人赶跑美国大使、爱国的酸臭味。
        


            
### 品葱用户 **Paradise888** 评论于 2020-08-21
        
只要铁拳不砸到自己头上永远是岁静，唉
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-21
        
可防可控
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-21
        
哼，哼，哼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊  
标题好臭
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-22
        
有害氣體無害
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-08-21
        
沒事即有事 小事即大事  
大事準備後事
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-21
        
辟谣就是造谣
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Cyberspace** 评论于 2020-08-21
        
[

> 辟谣就是造谣

]( "/article/item_id-477641#")  
习匪的辟谣里面有真的辟谣么？可能也有，只是越描越黑，大概50%以上的辟谣就是造谣，虽然不是100%。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
多事之秋** 评论于 2020-08-22
        
[

> 沒事即有事 小事即大事大事準備後事

]( "/article/item_id-477638#")  
誰說的，滅門，後事都不用準備了，將來習匪的中共犯罪集團也會滅團，到時候習匪不用擔心後事了，哈哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
多事之秋** 评论于 2020-08-22
        
[

> 沒事即有事 小事即大事大事準備後事

]( "/article/item_id-477638#")  
完全正確，武肺完美証明
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-22
        
给葱油老哥补充一条消息:距离五通桥几十里外的几个县城都味道刺鼻。  
  
当年山东黄岛石油气爆炸的时候人家三十分钟内就全城通告，几十里内的市区学校全部停课，全城封紧门窗拉响警报，最后区委书记被撸了....
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23236)

