---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T19:01:15.805284+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价湖北咸宁填埋6000公斤竹鼠蛇类？"
author: "fatdragon"
tags: [新冠,中共]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 6/23/2020
    
目前似乎没有什么证据证明竹鼠是传染源，这次北京传染又怪到三文鱼身上了，这次是不是要把三文鱼都给埋了？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-23
        
一、生理不適  
……稍微查了一下，然後很不幸地看到微博的影片。  
呃，對於活埋動物這件事情，覺得很難受。（沉默）  
  
  
二、想起非洲豬瘟  
其實我不能理解為什麼要用活埋作為處理，還記得當初非洲豬瘟會擴散的這麼嚴重，除了中共地方政府的問題以外，另一方面就是將病死豬掩埋處理。  
記得那個時候這些被掩埋的病死豬被爆出幾個問題：  
1.不肖業者把被掩埋的病死豬挖出來並轉售各地  
2.聽聞在暴雨沖刷下這些被掩埋的病死豬屍被沖入溪流河川、導致水源汙染等問題  
  
……我實在難以理解為什麼要用掩埋作為處理手段，一般來說不應該要焚燒處理嗎？這時候就是出動移動式焚化爐的時機不是嗎？  
恕我直言，我真的不能理解為什麼都是用掩埋作為處理方案！（抱頭）  
  
  
三、竹鼠養殖業完蛋了  
說好的全民小康在竹鼠養殖業壽命終結後更是不用想了，事實上竹鼠養殖創造了相當多的就業機會與財富，這個產業的告吹無異是讓中共的經濟遭到重挫。  
原本竹鼠養殖在武漢爆發疫情期間就相當難熬了，現在更是宣判這個產業的出局。我猜有不少竹鼠養殖相關業者原本都已經靠貸款苦苦支持，既然他們失去了生財工具，那麼過去提供他們貸款的金融業者就勢必得面對相當數量的壞帳。  
  
話說回來，在5/29，中國農業農村部公布了一個目錄。  
這個目錄裡面沒有竹鼠。  
  
农业农村部公布《国家畜禽遗传资源目录》  
http://www.moa.gov. cn/xw/zwdt/202005/t20200529\_6345528.htm  
（非常不推薦點擊）  
  
內文──  

> 本网讯  5月29日，农业农村部发布公告，公布了经国务院批准的《国家畜禽遗传资源目录》（以下简称《目录》）。  
>   
> 《目录》首次明确了家养畜禽种类33种，包括其地方品种、培育品种、引入品种及配套系。其中，传统畜禽17种，分别为猪、普通牛、瘤牛、水牛、牦牛、大额牛、绵羊、山羊、马、驴、骆驼、兔、鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑；**特种畜禽16种，分别为梅花鹿、马鹿、驯鹿、羊驼、火鸡、珍珠鸡、雉鸡、鹧鸪、番鸭、绿头鸭、鸵鸟、鸸鹋、水貂（非食用）、银狐（非食用）、北极狐（非食用）、貉（非食用）。《目录》属于畜禽养殖的正面清单**，列入《目录》的，按照《中华人民共和国畜牧法》管理。  
>   
> 《目录》制定坚持依法、科学、公开。按照《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》和畜牧法有关规定，农业农村部以两次全国性畜禽遗传资源调查成果为基础，加快推进《目录》制定工作，先后征求了36个中央和国家机关、各省级人民政府以及科研院所、高等院校、产业界专家学者意见，并向社会公开征求意见，经过多轮修改和科学论证，正式向社会公布《目录》。  
>   
> 《目录》所列畜禽遗传资源是城乡居民重要农畜产品供给的主要来源。2019年，我国肉类、禽蛋、牛奶总产量分别达到7649万吨、3309万吨、3201万吨，肉类及禽蛋总产量连年位居世界第一。改革开放40年来，畜牧业发展步入快车道，总产值近3万亿元，成为农业农村经济的重要支柱产业，为满足日益增长的畜禽产品消费需求，提高人民群众生活水平作出了重要贡献。  
>   
>   
> 《目录》的制定和实施，对于贯彻党中央、国务院决策部署，落实全国人大常委会决定和畜牧法规定，保障人民群众生命健康安全具有重要意义；对于准确把握畜禽范围，规范畜牧业监督管理工作，正确处理好资源保护利用与产业发展的关系，促进畜禽养殖业健康发展和农牧民持续增收具有现实意义。  
>   
> 农业农村部要求各级农业农村部门要以《目录》公布为契机，抓紧组织学习贯彻，积极开展宣传解读，加强畜禽遗传资源保护利用和品种创新，规范畜禽生产经营管理，强化技术指导和服务，严格种畜禽及动物卫生监督，加快畜禽种业和畜牧业高质量发展，确保畜禽产品供给和质量安全。

  
  
  
四、我覺得三文魚不會被埋、但也會損失慘重  
最近這幾天中共不是開始報導三文魚沒有問題的新聞嗎？所以應該是不會出現遭到掩埋的情況啦。  
不過呢，由於之前大力鼓吹三文魚的案板跟三文魚的仇恨聯想，甚至在中國互聯網、微博、知乎等等資訊上都對三文魚做了各種程度不一的批判。我想即使中共再怎麼滅火，那些進貨三文魚的業者都絕對賣不出去，因為根本不會有人敢買。  
我猜這種情況至少要持續一個半月喔，所以在這一個半月期間，只要有下訂單、或是已經到貨的店家，想必都是血虧吧。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-22
        
直接剥夺财产，可能华农兄弟也被这样子强行资产清零了，本来人家好不容易找到能在乡村做的产业也被甩锅给破坏了。
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-06-22
        
在中国千万不要听政府忽悠，多少人在政府号召下万众创业，这下好了，赔得裤衩都不剩。上面只会忽悠，从来没有任何保障。养猪好好的，傻逼来一个环保把猪圈都拆了，没有赔偿，搞得全国人民吃30多一斤的瘟猪，操
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-06-22
        
共党千方百计的断百姓的活路呦，这是培养未来张献忠的节奏？
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-06-22
        
千奇百怪，各种各样，最终都是一件事：为国接盘。  
  
准确的说是为了某些少数人的错误和决定，付出代价。他们当了替罪羊
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-23
        
華農兄弟苦等中國政府改變主意三個月仍無果，一生成果被鍾南山的一句話毀掉，決定要改養兔子了。
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-06-22
        
新闻标题就够了，传到国外又是加速好题材，做实中国（湖北）人野蛮落后，还在吃蛇鼠之流。
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-06-23
        
桂芝南方人吃老鼠这件事真是你球地板的水平
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27611)

