---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:11:36.347000+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "艾芬医生有可能是被故意弄瞎眼的吗？"
author: "bluebluefin"
tags: [李文亮,								吹哨人,								新冠病毒,								艾芬]
---


### 品葱用户 **bluebluefin** 提问于 1/4/2021
    
近些时间，艾芬医生因为医疗事故频繁上热搜，她的眼睛不完全但也基本是失明了。现在的消息是缺少做了一项基础检测，之后就做了手术导致的严重后果。按说天朝的私立医院，能多做检测就多做、因为多收钱。  
  
有没有可能是出于报复，被有预谋的弄瞎了眼睛。毕竟之前一篇《吹哨子的人》让中共极为恼火。艾芬那句“我就到处说”也是顶撞中央意志。
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-04
        
大概真的是故意的，但不見得是出自中共的授意。  
因為在這個世界上多的是習慣揣摩上意的人。  
比如說，為艾芬做檢查的是一個戰狼小粉紅，那麼他（她）對艾芬的那段話會有怎樣的看法呢？  
是家醜外揚？或是給境外勢力遞刀子？  
  
那麼即使在檢查或是治療過程中做手腳也不怎麼意外吧。  
畢竟在中國即使出現醫療疏失，也不是什麼大問題，刪帖控評壓熱搜這一系列的手段套路不是挺熟練的？即使想要跨省上訪也會被請回去不是嗎？  
  
  
不過這起醫療疏失想必會對中國的吹哨人造成負面影響、甚至人人自危吧。  
說不定將來即使中國真的出現什麼天災人禍，即使真的發生在自己身上，也不會有人發聲了。  
雖然旅鼠集體自殺只不過是個戲劇性的騙局，但未來說不定真的會在中國上演這樣的事件。也就是說，大家一起落水吧，何必需要什麼正義呢？  
……這種事情，可能，也不見得不會發生，吧。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-01-04
        
目前所有的爆料人，没有一个漏网的  
李文亮开始，张展，方斌，陈秋实  
绝对不是巧合
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-04
        
文革死掉的那些老干部没有几个是毛泽东说要整死的。只要告诉手下的此人政治不可靠不要有特殊待遇即可。艾医生眼病只能去武汉一家莆田系私立医院大概就是这种情况。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-05
        
不知道 我只知道习狗屎快要被无人机砍头了  
  
好人有好报 狗屎被砍头
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-04
        
这个怎么说，要拿直接证据，那是很难，但是匪共既有这个能力，更有动机。随便说几个耳熟能详的：大便死的陈小鲁，失足摔死的王建，患癌的刘晓波，殉职的李文亮。以匪共的德行，我个人是把这事算党的头上了且不接受无罪推定，有喜欢较真找证据的建议去墙内问当地有关部门取证。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
对啊，习杂种不是给袁腾飞来了一下么。这是习杂种惯用作案伎俩。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-01-05
        
明知对方是个有流量的并且是个医生，正常来说应该更加谨慎处理，这都能出意外，又不是复杂的疑难杂症，说是意外非故意你信？要是这都能意外，那中国白内障手术就相当高危了。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2021-01-04
        
偏偏在這個一週年內出事，說不是故意的誰信？艾醫生從說實話開始肯定就一直被盯著
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2021-01-04
        
要搞人，交通事故不好么？医疗事故岂不是问题更多，而且执行人爱尔眼科损失惨重啊。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-03
        
魔幻牆國  
  
  
醫療事故本身非常常見，腥肛，歐美，日本，台灣都很多，估計不是有意的，就一普通事故
        
                

### 品葱用户 **dannygg** 评论于 2021-01-03
        
不会是有意的， 因为医生也对他的疾病做了一些的诊断和治疗，艾芬作为同行，在这个过程中要发觉异样，太容易了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35229)

