---
layout: default
Lastmod: 2023-12-31T00:08:10.151902+00:00
date: 2023-12-31T00:08:09.242267+00:00
title: "哈马斯是个什么东西"
author: "方舟子"
tags: [哈马斯,以色列,沙地,巴解组织,恐怖组织，新语丝]
---

哈马斯是个什么东西

·方舟子·

司马南转了一条微博，说世界上只有以美国为首的7个国家才认为哈马斯是恐怖组织，而联合国、中国、俄国等绝大多数国家都不这么认为，只认为哈马斯是一个抵抗组织。这是那些支持哈马斯搞恐怖活动的人捏造出来的谣言。2018年，美国向联合国大会提出提案，要把哈马斯认定为恐怖组织。这个提案有87国赞成、57国反对、33国弃权，没有通过，因为这个提案需要三分之二的票数才能够通过。虽然没有通过，也说明有87国认为哈马斯是恐怖组织。

为什么这个提案要三分之二的赞成票才能通过呢？因为在表决前，科威特提了一个提案，美国的这个提案要有三分之二的票数赞成才能通过，不能简单的多数就通过。由于科威特的提案勉勉强强通过了，就导致要三分之二的票数赞成才能认定哈马斯是个恐怖组织。哈马斯因此没有被列入联合国的恐怖组织名单，有些国家就自己把哈马斯列入恐怖组织的名单。自己搞恐怖组织名单的国家很少，美国、欧盟各国、加拿大、日本、澳大利亚、新西兰、巴拉圭等，都把哈马斯列为了恐怖组织。中国在联合国大会投了反对票，反对把哈马斯列为恐怖组织，理由是哈马斯是巴勒斯坦人民投票选出来的政治组织，是合法的组织，所以不应该把它列为恐怖组织，但也没有说哈马斯是一个抵抗组织。

那么哈马斯究竟是什么样的组织？它是怎么来的呢？

哈马斯的全称叫做伊斯兰抵抗运动，哈马斯是阿拉伯语的简称。哈马斯于1987年成立，创建人叫做谢赫·艾哈迈德·亚辛，是一个四肢瘫痪的宗教领袖，但被认为有人格魅力，有克里斯玛，追随者很多。哈马斯是从亚辛参与领导的另外一个组织穆斯林兄弟会演变来的，这是一个传教组织，也是一个慈善组织。1987年，巴勒斯坦爆发了反抗以色列占领的暴动，叫做“第一次起义”。亚辛也想参与其中，但穆斯林兄弟会只做传教、慈善，其成员反对暴力对抗以色列，所以他就想到另外再搞一个组织，除了传教、做慈善，还要武装对抗以色列。因此就有了哈马斯。

哈马斯的目标是消灭以色列，要把犹太人全部都赶走，建立一个包括加沙地带、现在的以色列、约旦河西岸地区的巴勒斯坦国，而且是一个像伊朗那样的神权国家。不过哈马斯后来稍微松动了一些。2017年之后，他们把目标缩小为以1967年边界建一个巴勒斯坦国，但还是不承认以色列。哈马斯认为以色列是不能存在的，不承认以色列这个国家。

哈马斯的最初主张其实也是巴解组织的最初主张。巴解组织不是宗教组织，是世俗组织，当初的主张也是解放以色列、加沙地带、约旦河西岸，建立巴勒斯坦国家。但是在1993年，巴解组织领导人阿拉法特跟拉宾签署了奥斯陆协定，宣布放弃武装斗争，承认以色列，谋求以1967年的边界成立巴勒斯坦国。以色列也承认了巴解组织。但其他的巴勒斯坦组织，特别是那些宗教组织不同意，认为巴解组织背叛了巴勒斯坦人民，所以他们要破坏和解。也是从那个时候，哈马斯开始搞自杀炸弹的爆炸。也就是说，从那个时候起它变成一个恐怖组织。

2000年，巴勒斯坦爆发了第二次反抗以色列占领的起义。因为巴解组织那时已经跟以色列互相承认，放弃了武装对抗，就没有参与这次起义，让哈马斯抓住机会扩大了自己的势力。从那个时候开始，哈马斯就变得可以跟巴解组织对抗了。

以色列原来在加沙地带有驻军，也有移民，2005年，以色列突然全部撤出了加沙地带。哈马斯把这作为一大胜利：巴解组织跟以色列和解一无所获，我们搞武装斗争把以色列人逼走了。哈马斯在巴勒斯坦人民中的支持率因此变得非常高，而且哈马斯被认为没巴解组织那么腐败，组织工作也做得比较好，因此在巴勒斯坦人民当中的口碑就比巴解组织更好。那时候，阿拉法特已经去世了。

2005年巴勒斯坦举行总统选举，哈马斯抵制，巴解组织领导人阿巴斯（也就是阿拉法特的继承人）当了总统。2006年巴勒斯坦举行第一次议会选举，哈马斯认为掌权执政时机成熟了，就去参选。果然大获全胜，获得的议会席位比巴解组织多得多。2007年，这两个组织组成联合政府，由哈马斯的人当总理。但是合作没有持续多长时间，很快就崩了。两个组织内斗，搞暗杀、绑架，什么手段都使出来。巴解组织在加沙地带打不过哈马斯，很快就被哈马斯从加沙地带给赶走。从那个时候开始，加沙地带就被哈马斯控制了，而巴解组织负责管理约旦河西岸。也是从2007年开始，以色列在埃及配合下对加沙地带实行陆海空全面封锁，把加沙地带变成了一座大监狱。

哈马斯究竟是什么东西呢？它既是宗教组织，也是慈善组织，还是军事组织（恐怖活动就是其军事组织在搞）。它还是一个政治组织。它现在实际上就是加沙地带的政府，加沙地带由它在管，所以国际组织要在加沙地带从事诸如人道主义救助之类的活动，还不得不跟哈马斯合作。2006年以来，巴勒斯坦没有再搞过选举，哈马斯就一直在加沙地带掌权。掌权的时间久了，支持率必然不会老那么高，更何况2007年之后被以色列封锁，加沙地带人民的生活非常苦，必然也会导致哈马斯的支持率进一步下降。

但是，一旦爆发了战争，战争过后，哈马斯的支持率就会上涨。从2007年以来，在哈马斯和以色列之间多次爆发战争，有的是哈马斯挑起的，有的是以色列挑起的，但每一次战争之后，哈马斯的支持率都会上涨。虽然每一次战争都会让加沙地带的人民生活更苦，但加沙地带的人民只会怪罪以色列。而哈马斯一旦跟以色列达成了停战协议，就会把这作为自己的一大胜利，支持率当然就变高了。哈马斯现在的支持率很低，只有30％左右。哈马斯突然对以色列搞恐怖袭击，而且动作这么大，有可能就是看到支持率这么低，想通过战争来涨人气，让自己的支持率大大地上涨。

这次由于哈马斯恐怖袭击搞得非常严重，引起了以色列的强烈反弹，以色列的反击力度是空前的。而且，以色列的做法都是拉仇恨的：断水，断电，禁止食品、药品、燃料进入加沙地带。加沙地带的用电原来有一部分由以色列提供，现在停了。加沙有一个发电站，但现在燃料进不去，燃料用完以后，发电站也停电了。

以色列还对加沙地带狂轰滥炸，而且是无差别的轰炸，轰炸居民楼、清真寺、市场、学校、医院、电信塔，这些都是民用设施。以色列以哈马斯在那里有活动为由，狂轰滥炸，炸死了数以千计的人，被炸死的人当中有大约三分之一是小孩。以色列这种做法违反了国际法，犯了战争罪。以色列在狂轰滥炸之后，又准备采取地面行动，派兵入侵加沙地带。加沙地带人口密度那么大，是世界上人口密度最大的地方，派兵进去一阵乱杀乱打，肯定又要造成更大的人员伤亡。

以色列这种做法犯了战争罪，应该受到谴责，但美国没有谴责，甚至也没有说要以色列保持克制，尽量减少平民的伤亡。在美国国务院的新闻发布会上，有几个记者一再地问到这个问题：为什么不谴责以色列犯下的战争罪行？国务院发言人说，以色列遭到了哈马斯的恐怖袭击，以色列的小孩被哈马斯给杀了，以色列有权反击。这个逻辑就是，哈马斯杀了以色列的小孩，以色列就可以反过来杀巴勒斯坦的小孩。这是什么逻辑？在道义上是完全站不住脚的。

退一步说，这次哈马斯搞恐怖袭击，很不得人心，让人非常气愤，所以以色列搞反击，即使有一些手段很过分也可以理解。但是这样的手段又有什么用呢？除了拉仇恨之外，真的能消灭哈马斯吗？消灭不了的。即使派兵进去了，哈马斯也会转入地下。而且，哈马斯不仅在加沙地带有，在约旦河西岸、黎巴嫩也有，以色列还要去攻打黎巴嫩、约旦河西岸吗？更何况哈马斯不仅是一个组织，它还是一个运动，还是一种意识形态。组织可以消灭，运动、意识形态是很难消灭的。只要土壤还在，把哈马斯消灭了，还有哈牛斯出现，高压手段不是解决问题的办法。

2023.10.11录制　　2023.11.06整理

(XYS20231225)

