---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T00:01:39.002951+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "如何平价赛博朋克2077又一次跳票？"
author: "folland"
tags: [时事热点]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 10/27/2020
    
我认为12月10号不会是发售日 肯定还要继续延期的
    
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 
        
幹…我已經預定了，給我搞這齣，
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-10-27
        
作为游戏玩家，我对CDPR的这次跳票非常气愤  
平心而论，赛博朋克2077这款游戏在市场营销上玩的太过火了，大规模的添加网红作为NPC和广告脸模，到处联动品牌，高强度推特互动（昨天CDPR的市场营销人员还在推特上信誓旦旦11月份发售呢），不禁让我担心工作室有多少注意力放在真正的工作上。CDPR曾说市场营销跟游戏开发是两个部门，但现在很明显市场营销部门骑在游戏开发部门的脑袋上，在Debug阶段往游戏里添加新内容（新NPC和新的任务），我都不知道他们在想什么！  
在舔共问题上，我是不质疑CDPR舔的下去的，KangTao的Logo从繁体字换到简体，从台湾公司换到国企，基本上已经说明CDPR有把老设定抛掉或者淡化处理的想法，但是这个可以在游戏发售之前就得到确认，赛博朋克2077有一个桌游前传赛博朋克-红（Cyberpunk RED），预定于11月份发售，如果RED也和2077一样延期，那么基本说明剧情方面有鬼；如果没有延期，RED的规则书里面专门有一个部分会探讨赛博朋克世界观2020年之后的世界形势，CDPR的2077能不能舔共，很大程度上是这本书说了算，等这本书发售了，我会第一时间跟各位谈谈这本书里面的“中国元素”  
最后，还是祝CDPR的开发工作一切顺利，我们12月见分晓！
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-28
        
现在这个情况下我只想快进到赛博朋克2077乳滑翻车，要知道CDPR 在国内宣传也是各种血本，全中文语音配音，各种互动也在线。问题是比起WITCHER 2077无疑更加贴近我们现在的时代，况且背景里头的中国也没法隐身(除非CDPR为了中国销量（？）直接篡改设定，把台湾一起统一了）。所以发售之后很大概率，在某个任务或者某个词条直接翻车。别看连波兰大使都要推CDPR 的游戏就有免死金牌，要知道国内粉红舆论说起波兰就都成了斯大林孝子，恨不得亲自去卡廷枪毙那些波兰人。说到底现在的中国玩家，其实不配玩这种游戏。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-28
        
等一个中国禁播。  
里面貌似还有涉及中国剧情，还可能被禁售。  
我看CDPR在中国花那么大力气宣传，到时候像当年GTA5那样被禁售了那就好笑了。  
我很好奇到时候游戏区那堆粉红们会是什么表情，你不关心政治，政治就来关心你。  
  
猜一下，这次跳票是否会“修改”关于中国的剧情？毕竟最近各种“出征”CDPR是不是也感觉到了什么？
        
                

### 品葱用户 **统率众神** 评论于 2020-10-28
        
政治方面上面已经都说过了，就国内目前的自我审查力度，就算中文里面尽力避免，也会被小将们在其他语言版本里找到蛛丝马迹大肆批判一番。我们就坐看到时候的翻车大戏。  
  
单纯游戏方面，这次延期情况很不好，因为海报、车牌、电视/网络广告基本上都已经印好了之前的发售日期，昨天twitter账号上还有PR信誓旦旦的说一定不会延期，所以如果是一些小问题，大可先发售，然后之后慢慢改，这样总比现在延期造成的成堆退款舆论反噬要来的好。CDPR肯定不傻，之所以这么做的原因，应该就是游戏里还有极其会影响本世代玩家体验的东西，而这些东西我是不相信一两个月能修好的，所以就算不再延期了，12月真的发售了，我也怀疑游戏质量会怎么样。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-27
        
说的信誓旦旦游戏已经进厂压谍了 结果…… 估计b站炸了
        
                

### 品葱用户 **NaiveGoat** 评论于 2020-10-27
        
不用玩也知道，乳滑是铁定的。用上文革手段，不是也是了。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-10-28
        
三A大作没有不碰触TG G点的。  
  
呵呵哒紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-27
        
遊戲裡有講到台灣？還是說只是單純的遊戲背景設定而已？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32760)

