---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:51:29.899569+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "为什么最近各国也不提索赔了？这事就算完了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [新冠]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/28/2020
    
前段时间，全球一百多国家，美国，都在跟中共对峙，很多国家和地区要索赔，美国还要制裁。突然这几天没消息了？
    
                

### 品葱用户 **胡妹不胡诌** 评论于 2020-05-28
        
其实这一点墙内媒体说的还是很对的：外国政府的确是在转移视线，掩盖自身的防疫不力。  
  
向中国索赔没有任何操作上的可能，就算裁决下来了中国也不会执行。参考2015年南海仲裁，庭都不出。  
  
更不消说目前各国还是很依赖中国的防疫物资出口。  
  
向中国开战更是绝无可能，现代战争下军费开支就远大于索赔金额，没有谁会傻到干这种买卖。  
  
至于美国制裁，扩大实体清单和这疫情关系不大，是贸易战的延续。有没有这波疫情都要制裁的。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-27
        
只是你听不到而已。而且现在ccp就是不理会了，你能咋地，直接开打？  
不过说实话，索赔一般只是说说的，国际上一般也没有这种做法。而且现在不是在调查吗。再等等。  
索赔只是施压而已，最重要的是制裁，制裁到国内每个人都坐不住了去了解事情实情就好了。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-28
        
美利坚都对付不了土匪 你还指望那些其他国家 。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-27
        
到现在也没有明确的相关人员出来证明病毒起源于武汉实验室啊，之前指望郭文贵班农，现在各种溜粉，川普说有证据但现在不了了之。如果没办法证明病毒是武汉实验室流出的，那以什么名义索赔呢，而且中共也不会承认的
        
                

### 品葱用户 **antinano** 评论于 2020-05-28
        
 不用急 現在還在恢復期 當然是等中共先開第一槍阿 這樣才有理由
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-28
        
因为都被香港的消息盖过去了吧，一天一个分水岭
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-27
        
都被香港给盖过去了 老共的一贯套路搞个大的盖另一个大的
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-05-28
        
有法律障碍，都等美国带头呢，政府有豁免权的，等美国国会把中国的豁免权废了，法院才能立案，路还长呢，
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-28
        
索赔本来就是扯淡的操作。美国索赔习包子肺炎，那么习包子也可以索赔美国过去的禽流感之类的事。这就开始扯皮。就算中共说好，钱放在梁家河沼气池里面，让各国自己开着航母来拿？怎么拿？这根本就没可操作性，就是个噱头，表个态度而已。  
  
这次习包子肺炎好处是煽动起了国内更高的民族主义热潮，这有利于进一步让中共僵化、出昏招。同时逼迫美国给煽动起本国的民粹，让那些红脖子天天fuck china，这有利于两国对撞。
        
                

### 品葱用户 **fvxcrfer** 评论于 2020-05-28
        
之前指望郭文贵班农，现在各种溜粉，川普说有证据但现在不了了之。如果没办法证明病毒是武汉实验室流出的，那以什么名义索赔呢，而且中共也不会承认的
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-05-27
        
索賠不是一件立刻發生的事，會是長期抗戰。  
現在疫情還沒結束，不能急。  
能不能索賠成功不是馬上就知道的。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-28
        
第一 现在调查要展开 否则没有调查报告 没有依据索赔  
第二 不用天天喊 看看做了什么 比如主权豁免的相关法案会不会通过 美国有过先例 是对朝鲜的 个人起诉朝鲜政府 结果也把朝鲜在美国的银行资产冻结了 这个要看看美国国会有没有规划这方面的立法
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-27
        
之前世界卫生大会才刚成功让土共点头答应调查疫情而且啥时候开始都还不知道咧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26131)

