---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:02:04.432462+00:00
date: 2021-10-30T00:00:00.000Z
title: "中国封国到几时？"
author: "Olivert"
tags: [封城,								新冠]
---

10月24日，《瑞丽需要祖国的关爱》一文刷屏，其中提及，“长期的封城，形成了这个城市发展的死结，政府应该总结经验教训，兼顾大局和局部、民生和管控的各个侧面，综合考虑治理方案”。“国家应该给予瑞丽大量的财物支持”。据了解，该文作者戴荣里曾在2018年挂职云南德宏州瑞丽市委常委、瑞丽市人民政府副市长，并在一年后离职。“前副市长”的身份使得这篇文章备受关注，也让瑞丽再次进入大众视野。  
据澎湃新闻报道，10月28日，瑞丽市委书记毛晓回应称，目前上级给予很多支持，接受援助需要相关程序和审批；瑞丽市长也回应，戴荣里已不是当地副市长，不代表组织，其文章资料过期，目前暂时不需要援助。（转自中国新闻周刊）  
  
这条新闻可否解读为，中共内部对新冠严防死守的政策也并非铁板一块？周边国家中韩国日本即将或已经解除封锁，而很多西方国家早已恢复正常。中共应对新冠采取的闭关锁国政策会成为新常态，还是会在近期改变？各位葱油有预测么？

            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-10-30
        
大概封到欧洲人第一次到达东亚大陆见到的那种状态吧。  
  
葡萄牙人止步东亚与西班牙人止步北美有着类似的理由，东南沿海地区现在是财赋与人囗重地，而在当时由于长期的海禁政策，元代的繁华都市消失得无影无踪，只剩几个小村落，葡萄牙人维持航线补给都困难，更不要说贸易赚钱了。  
  
于是葡萄牙人在了解情况，觉得无利可图后，开走了吓得明帝国总督不敢妄动的欧洲式战舰，留下了一群雇佣的东亚南洋的本土船只以及顾问和使节。  
  
随着较亲外的正德帝的死亡，朱明和后来的满清一样，开始虐杀使节，围攻使馆/使节团，明帝国对葡萄牙人的留守船队发动突然袭击，以多欺少，而攻之不克，最终靠招抚群盗，将其围到弹尽粮绝才结束。  
  
瑞丽人囗不就从超过五十万下降到不足十万吗？当然据中共辟谣，还剩二十万。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-30
        
这个瑞丽最搞笑的是，方方被他们墙国韭菜骂下去了，结果是前任副市长出来喊话求救，墙国韭菜怎么不说副市长也是境外势力呢？建议好好查茶副市长到底有什么贪污案。
        


            
### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-10-31
        
**封城了，居然还让瑞丽人跑了40万，可见领导太不给力。建议多向黑河市学习，将所有人的健康码统一变黄码，让他们跑得了和尚，跑不了码！看他们还敢不敢上网要援助！**  
  
小心，墙内新闻：  
黑河户籍人员健康码统一变黄码，相关部门正陆续为在外人员改码  
https://www.163.com/dy/article/GNJDRM0C0512D3VJ.html
        


            
### 品葱用户 **玉洁易用** 评论于 2021-10-30
        
二十大之后，也就是习近平二十大连任之后。  
或者，可能会更长。  
可能性最大的是永远。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評				
									实在看不下去了** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708393#") 我有个疑问，刚看了数据，美国今天因为疫情死亡了395人。美国人真的一点感觉都没吗，在这种数据下...

  
兄台有念過書嗎？在美國日均流感死亡人數是65人左右，全年沒啥大意外，因為定期流感為主要死因的大概是2.3萬，說是主因其實大多都是併發症加年紀大，和你國那個除非真的找不到別的原因才把他算成武漢肺炎的算法根本不一樣，你是在搞啥？
        


            
### 品葱用户 **疯狂倒车包子** 评论于 2021-10-31
        
11月六中全会后，包子权力曲线走向更清晰，如果继续大规模坍塌估计年前会以全部疫苗已打全部解封，现在包子收缩已经有比较明显的苗头了，包括之前死保的马仔徐立毅出事，这段时间各省级大员调动只有一两个是它的人，都可以看出
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-30
        
啥時賤民兩腳羊的民生問題你的黨國會放在心上？賤民就去996福報！黨國老爺還有嫩模要玩，沒空管兩腳羊
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-30
        
就中国边境拉铁丝网的架势，应该是要封国到习近平下台了。你看习近平自己都不出国了，韭菜干嘛要出国呢？
        


            
### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-30
        
最早冬奥会之后，最迟二十大之后。再则，这是把韭菜锁住，二十大之前维持稳定代价最小的方法。至于韭菜们如何过日子，不在包子考虑范围之内。
        


            
### 品葱用户 **魔蝎大帝** 评论于 2021-10-30
        
早晚得和病毒长期共存。这么搞没完没了的。
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-31
        
感觉和那些军政府没有区别，可能就会这样一直下去吧。独裁嘛，一旦开始就很难结束，除非崩溃。
        


            
### 品葱用户 **Darius** 评论于 2021-10-31
        
除非政局出现变动，否则很可能直接封锁到冬奥结束。
        


            
### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 2021-10-30
        
一直封唄，一是堅持了這麼久的清零政策，還天天嘲笑他國清不了零，一開國確診上去了面子掛不住。  
二是包子賊怕死。
        


            
### 品葱用户 **自卑者必升为高** 评论于 2021-10-31
        
l乐观估计：等习近平死吧
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-11-03
        
包子不死，封国不止
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									魔蝎大帝** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708225#") 早晚得和病毒长期共存。这么搞没完没了的。

  
  
不會的，  
黨一定要清零來證明他們的優越性  
提出共存的人都被圍攻了  
所以一定會沒完沒了
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-10-30
        
急什么，日本和台湾现在都还在封国呢
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-30
        
改革开放2.0还早呢。习泽东去见马克思了，还得等两、三年过渡的样子。
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K				
									刘鹤** 评论于 2021-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-708203#") 改革开放2.0还早呢。习泽东去见马克思了，还得等两、三年过渡的样子。

  
万一包帝生个小包子并传位了呢？
        


            
### 品葱用户 **打印机** 评论于 2021-11-04
        
再封下去，真会饿死人，大量房贷已断供了，
        


            
### 品葱用户 **加速师本人** 评论于 2021-10-31
        
这问题搞不清楚，你不值得来品葱，还是回知乎搞事情把
        


            
### 品葱用户 **xza534371770** 评论于 2021-10-31
        
应该会一直封锁下去，韭菜别想轻易出去了，吃喝拉撒都留在猪圈里。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-10-30
        
封城一年，人口从50万下降到10万，很快就跑完了，没有人了还怎么封。
        


            
### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-10-31
        
我有个疑问，刚看了数据，美国今天因为疫情死亡了395人。美国人真的一点感觉都没吗，在这种数据下也可以正常生活？  
说说我自己吧，武汉去年疫情最严重的时候，好像有一天也通报说死了100多人，我当时看到这个数据真的是两眼发黑，胸口闷的喘不过气起来。  
我真的难以想象美国人是怎么面对每天都几百人死亡的数据，可以做到正常生活的。在我的印象中，欧美社会是最尊重人权，最热爱生命的，我们可以看到很多事故，在中国可能会造成几十几百人的死亡，而欧美的伤亡就很小，因为他们为了保护生命，提前了采取了很多措施。那为啥新冠造成这么大的伤亡，大家又都可以一直忍受呢？  
真心不懂，希望有人能给解惑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36588__sort_key-agree_count__sort-DESC)

