---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:45:34.366944+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "中共的统一战线真的很厉害，各派系反共团体反贼们能不能形成一个统一反共战线？"
author: "红色江山代代传"
tags: [统战,共产党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/1/2020
    
      有一说一，读了毛选之后，再结合中共发家历史，感觉中共三大法宝 ，统一战线 、党的建设、武装斗争真的很厉害，怪不得能把 KMT按在地上摩擦，中共的统战部在中共内部权力很大，中共采取拉一派打一派的手段 把这些海外民运反共组织/国民党民进党/香港建制派民主派玩的死死的，尤其是能把共产党当死敌的国民党渗透成共产党的附随组织，确实很厉害。海外民主运动也支离破碎的，那派攻击这派，这派抹黑那派，真是一盘散沙，我记得在一个视频里魏京生说过：“有几个民运团体的老朋友，当年也是坚定反共的，最近我发现他们跟中共走的很近，收了中共的钱披着民运的外衣在帮中共做事”，在香港的民主运动中，统战法宝也在潜移默化的分化民主派港人。  
      我一直在想，能不能有一个有威望的人，能得到民主世界支持的人站出来，就像孙文把兴中会、华光会、光复会和其他反满洲政权合并成为同盟会一样，也能团结中共内部一些进步势力，有坚定的革命纲领，竖起一面能尽量符合各方面各派系利益的大旗，来对抗共产党的渗透和统战，我个人原来觉得 刘晓波先生挺适合的，可惜被中共迫害致死了。
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
不能，毕竟人类的本质就是内斗
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 
        
你只看到了贵匪统战的成果，却没看懂其中的基本原理。  
习猪头时代，贵匪关于统一战线最喜欢讲的一句话是“找到最大公约数，画出最大同心圆”。这句话里最重要的一个词是“同心圆”，它很好地描述了贵匪统一战线的结构。  
贵匪把统一战线对象分成民主党派（8个花瓶党）、非公经济、知识分子、少数民族、宗教、港澳台、海外华侨华人等十多个门类，但这个分类没有体现出最关键的同心圆结构。  
统一战线实质上是一圈一圈套在一起的一系列同心圆的结构。最中间的圆当然是贵匪自己，这部分人被要求既认同社会主义、共产主义制度，又认同中华民族伟大复兴，更要认同党中央的绝对权威。  
往外一圈是在体制内工作但没加入贵匪的人，包括花瓶党党员和无党派的人。这部分人由于饭碗也完全控制在贵匪手中，现在和正式的贵匪成员的差别已经越来越小。  
再往外的就是贵支境内数量庞大的体制外人口。这部分人包括企业家、私企外企白领、宗教信众、体制外的少数民族人口等等。这部分人可以不信马列主义和习猪头思想之类的玩意，但必须拥护贵匪的领导和社会主义制度，当然也必须认同自己是中华民族。这部分人虽然不直接从贵匪领工资，但因为贵支的绝大多数资源包括国民教育、舆论宣传工具和社会监控体系都控制在贵匪手中，也基本掀不起大的波浪，新疆、西藏和内蒙古的零星反抗算是其中很了不起的斗争尝试了。  
再往外就是港澳人士。这部分人可以不拥护社会主义制度，但必须“爱国爱港”“爱国爱澳”，也就是必须认同中华人民共和国这个非法政权。上世纪中叶，贵匪在两地就采用匪谍暗杀和秘密收买腐蚀等方式进行渗透。两地沦陷后，贵匪用经济利益收买、联谊交友、宣传教育等方式扩大战果。别说金庸成虫这种本身人品低劣的，就是谭咏麟罗大佑等原本有自己想法的人也渐渐被软化。如今随着贵匪对香港控制力的加强，加上长期从事统战工作的白区党被习猪头踢到一边，这一圈有可能被强行拉到内一圈去。  
再外一圈是台湾。这一圈实质上不受贵匪直接管辖，所以统战待遇比上一圈高得多。这一圈的对象，当然必须得是认为自己是“中国人”的台湾人。哪怕讲“一中各表”，只要认为自己是“中国人”，贵匪总有办法拉拢你；但如果你坚信自己是“台湾人”而不是“中国人”，贵匪的统战是奈何不了你的，他们只能另想办法。事实上，前几年在贵匪把台湾青年接到贵支免费旅游顺带听课和参加活动的培训班上，就发生过坚定的台湾青年在舞台上有人唱《中国话》的时候跑上台去学狗叫、在活动中公然拉出台湾独立条幅的让贵匪非常尴尬的情况。尽管随着香港被贵匪摧毁，韩国瑜名声扫地和国民党渐渐没落，花在这一圈的统战经费大部分打了水漂，贵匪还是找到了竹联帮等好用的工具。  
再外一圈当然就是广大海外华侨华人。华侨好歹还有贵支国籍，海外华人却在法理上和贵支毫无关系，但这并不妨碍贵匪开展统战工作。这一圈的统战工作，传统上主要是由侨联、侨办等机构具体操作，从海外侨团侨领等地方找到突破口。只要你自认为是“中华民族”或“炎黄子孙”，贵匪总有办法统战你，毕竟这两个概念涵盖的绝大多数人口控制在贵匪手上。不靠贵匪，你能靠谁去复兴你自认的“五千年辉煌文明”呢？靠除了讲话慷慨激昂以外一无是处的辛灏年吗？无论如何，经过几十年的努力，贵匪已经完全控制了海外华人华侨圈子的主要领袖，海外华文报纸、电视等传媒已经和日人民报、央视等没有什么区别，一些移民二三四代的华人也变成了贵匪的义务宣传甚至是匪谍活动的工具（前者如林书豪，后者如这两年被抓获的大批华人学者间谍）。  
上述几个同心圆如果简单概括的话，大概就是：爱党爱国-爱国不爱党-爱华不爱国。事实上，只要你认同“中华民族”的叙事，你就处在这些同心圆的半径内了。从这个角度上说，只要贵匪的统战经费够多，白区党工作人员足够耐心，法轮功、海外民运最终都难逃被统战的命运，只有坚持要自己建国的台湾人、少数维吾尔人、藏人、香港人流亡者才是贵匪的死敌。至于题主所幻想的“有威望的人”，根本不可能存在，因为只要在“中华民族伟大复兴”的叙事体系下，任何人都不可能是贵匪的对手——一边是一个似乎已经变成世界第二强国的庞大中华帝国，另一边是一堆毫无兑现希望的空头支票，换作是你，会选哪边？
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
@AkagiKrin: 说的很好，可惜点不了赞
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-01
讨论

        
> 能不能有一个有威望的人，能得到民主世界支持的人站出来，就像孙文把兴中会、华光会、光复会和其他反满洲政权合并成为同盟会一样，

  
  
  
钱呢？钱从哪儿来？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-30
讨论

        
會有獨立反中戰線（逆統戰），不會有統一反共戰線^^
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-10-01
讨论

        
论无下限地搞诡诈、阴谋、权斗，中国历史实在太悠久，经验之丰富恐怕世界上其他地区没有能企及的，开放社会的人比较天真，民主社会效率又低，实在很难与之抗衡。  
中共最大的资本就是所有制公有+14亿人，其中的精英大部分都被收入体制内了，即使美国和其他西方国家停止对其输血，中共靠高压也能维持很久，更何况西方国家为了钱还是会给他输血和开放大门，甚至卖给他监视迫害国人的高科技设备。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-09-30
讨论

        
受到共產主義最大危害的，通常是自己國內的平民，因此國外除非有利益上的衝突，否則很難有共識聯合起來，而且反制通常也僅限於國內的禁止，很難有聯合起來擊敗共產大哥大的想法  
  
現代對於共產的反制，大概只有對於人權迫害的譴責（然並卵），還有對於貿易不平等的制裁（也就是川普的貿易戰），但你要說讓他們＂意識到共產主義對人類的危害＂，而出兵消滅所有共產國家，是不太可能的，這和恐怖主義這種會主動危害西方社會的東西，不一樣的  
  
那你要說從內部整合，這可能可以從蘇聯的經驗來看，蘇聯曾經有過大清洗，一度整個國家紅到發亮，似乎完全沒有轉變的可能，然而由於統治層的僵化，經濟的崩潰，使得各地方對於中央層的不信任，還有很多諸多因素我就不談了  
  
接下來說些重點，中共的體制和世界上所有政體一樣，是靠資金運作的，垮台的唯一希望在於經濟的崩潰，即便很多人和組織當中共的狗腿子，可是一旦沒有錢拿，他們會立馬四散而去，中央政府為了保持運作，會更加苛刻的收取地方的資金，這將導政中央和地方的分裂，再怎麼根正苗紅的黨員，他依附共產黨也只是因為可以得到最多利益，我才不相信有人真的愛黨愛共產，誰愛的不是錢  
  
因此我認為統一的反共是沒有必要的，因為太大的目標反而使得中共可以針對去攻擊，你看聯合國被搞成什麼樣子了，但是加速主義可能有效，只要讓中共的醜陋越來越曝光在世人面前，使得政府、企業漸漸的停止經濟合作，讓中共的資金斷鏈，解放的那一天或許是可以到來的
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-30
讨论

        
還是寄望美國無人機肢解了中共這群邪惡頭目吧，目前環境還成不了事
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-30
讨论

        
没戏，掺沙子掺的太厉害了。就国内这种支持trump的文章都不能发，只能骂的情况下，还有人假装自己是支持biden的反贼，你骂他就被封，一告一个准。呵呵，怎么说呢，活该永远被共产党干屁眼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31608)

