---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:50:52.062441+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "共匪和平垮台后，大陆的工资会不会上涨？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [工资]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 10/3/2020
    
众所周知大陆低人权、低工资的罪魁祸首就是中共，对企业横征暴敛，加上劳动部门是共产党的狗，和企业串通一气，导致了大陆工资低下。  
如果共匪垮台后，建立工会，新政府对企业的税收又不像中共时期那么高，中国会不会小幅度工资上涨？  
我对经济没什么了解，如果问题幼稚让大家见笑了。  
  
顺便一提，  
目前发达国家的打工时薪换算成RMB的话  
日本东京是60元/小时（我在日本待过 这个可以确定）  
韩国、台湾是30元/小时左右（听在日本的韩国人台湾人说的）  
而大陆，10~18元/小时不等 加上物价不比发达国家差（尤其是吉野家 KFC之类的连锁品牌全球统一定价），可以说活的非常艰苦。在日本吃吐了的牛井在国内吃都要合计合计
    
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 
        
不能，中国人和共产党关系不是绑匪和人质。是大脑和身体，你割去共产党，中国也死了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
会。  
  
房价也会降，医疗也免费了，我确定
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中国政府在教育、医疗、最低保障金、养老保险、失业保险、工伤保险和住房公积金等民生方面的投入，只占政府财政支出的15.8%，而民主国家平均51%；  
中国行政开支(公务员工资、公车消费、公款吃喝、公费旅游和公款报销等)占政府财政支出的39%，世界平均是5.1%。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
共产党就是压在中国人民身上的包袱，纯属负资产。  
中共很多政策已经成了养活执行该政策的部门群体的工具。  
如果让他们别瞎搞，只给他们发工资，整个社会运行都会通畅不少。  
可他们除了工资还想要发财，不但破坏市场秩序，还要掠夺人民财富。
        
                

### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 
        
@佐助:有数据来源吗
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你應該先問如何和平垮台，再問工資。  
  
如果三個月前，還有辦法和平垮台。而且最好的方式就是內部逼宮，只死逼宮的人。  
  
但是現在已經不可能了，美國已經取消香港特殊關稅，這張牌一打出來就註定不可能和平垮台。剩下的可能性就是經濟崩潰，或是計劃經濟之後崩潰。  
  
而且你還忘了那些三不五時淹水的水利建設，光是打掉重練花的錢就不知道要從哪裡來了。  
  
當然之後狀況**回穩後**薪水是會變高的。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-04
讨论

        
首先是如何垮台  
第二是如何保持和平  
其次是如何過渡  
緊接是大一統仔與獨派的決鬥  
再者是如何保證建立下個政權願意建立憲政政體  
然後是如何把支共的屎清乾淨 還有主要的人口巨量老化的問題  
之後再解決支那本質上的結構性政經社會問題  
最後搞一堆之後才輪到你的問題  
  
不得不說姨學家真是精堪細膩  
他們要解決的只有核後重建的問題
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-10-03
讨论

        
**会.**  
假设你的涨,指的是生活水平提高,也就是收入相对物价有提高,普通人生活更轻松.  
**一个简单的逻辑:经济越具有活力,经济体量越大,创造财富越多,且具有公平的分配机制, 普通人生活越容易,随便换工作,基本消费品越便宜,就像欧美国家吃喝不愁,追求人生的意义.**  
  
首先是和平垮台,所以没有因为战争把国家财富洗截一空,众所周知打仗是最费钱的,美国二战后迅速崛起就是靠别人打仗自己最后才插手,一直在旁边给双方卖武器才发的家.  
  
强国之所以官员肥,人民穷苦,就是因为**税收.+专制**,税收把人民经济活动的成果摘了一大半,专制控制权力寻租+垄断行业暴利,简单点来说就是共产党把所有劳动成果牢牢控制住,人民成为圈养的韭菜,底层贱民之所以勉强生存,就是通过这个制度设计,财富被共产党牢牢掌握,这也是强国和自由国家的本质区别:税收+权力垄断.  
  
所以,消灭掉共匪以后,新成立的政府,只要权力受到监管和制约,最起码,税收(也就是割韭菜的力度)是公民来debate的,而不是一个小学生皇帝坐在上面发号施令今年要加大力度割韭菜顺带把最大的私企变党企,其次,在正常法制国家,自由市场经济,经济活动活力会大大增加,因为没有共产党耗羊毛,企业成本会大大降低,会有更多各种各样的小企业出现,工作机会会增加,整个经济总量会增加,竞争加强,商品也会更便宜,普通人工作机会增加,普通消费品更affordable. 普通人当然会生活更轻松.  
  
其实消灭共产党最根本动机就应该是生活水平,没有通过**税收和垄断**来圈养割韭菜,吸血养肥党员的整个共产党体制,人民的生活水平,职业自由度,人生难易程度,内卷,才能真正意义上得到改善甚至解决.为什么强国996还吃不起肉?为什么欧美某些国家当个水管工都吃香喝辣?  
**自由市场,被限制权利的政府,才是普通人可以幸福生活的真正原因.**  
  
十几亿任劳任怨的work force. 在共产党管理下就变成了内卷内斗的地狱,多少人生被浪费掉,  
没有共产党,可能就是世界上最具有经济活力,产业最丰富多彩的世界第一经济体.
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-04
讨论

        
加人工不可能的，人口体量不一样。  
100个人100岗位。  
10000个人10000岗位。  
同样的岗位比，后面的公司直接说，你这样的人简历我们收了10000份，你说后面的还敢不敢要工资？
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不可能和平垮台。。。  
  
另外，用数字方式衡量，只会通货膨胀  
  
正常的统计方式是，看M2/GDP的比重  
再衡量人均年收入 和 人均 M2的比重  
  
举个例子 现在中共M2货币 200万亿人民币  
中国人口14亿  
那么人均M2就是 14 万  
  
所以，人均收入应该在14万，我觉得是合理的水平  
但是现在只有3万，我就呵呵了。。。  
  
  
人均收入多少，要先计算人均M2是多少，否则真的就是个数字  
要数字好看点，不就是多印印货币么？所以比重更重要
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-10-03
讨论

        
共匪和平垮台后，大陆用不用人民币还不知道，反正现在看来平稳过渡已经不可能了
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你们啊 还是要学习一个  
不要一说自己做点什么 就说什么冲塔送死 被共产党绑架  
然后开始意淫中共倒台之后的事情 就觉得泾渭分明 坏事都找中共清算 好事都是自己的  
FREEDOM is not FREE  
  
又想和平垮台 又想经济上涨  
前者参考共产苏联解体 后者看看核平后的日本  
两者不可得兼 你选哪个   
如果选第一个 你看看解体之前每个小时还能不能挣到这么多钱   
如果选第二个 那就祝愿你不被拉走当炮灰  
  
这才是为什么很多人主张卖房脱支的原因
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你想得出什么样的结论呢？想要什么都是可以做到的。逻辑上来讲，不可能的前提可以得出任意的结论。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-03
讨论

        
现在韩国已经涨到50元人民币了，对比下大陆最高的上海两千多块钱。假如去除共匪的那些各种苛捐杂税，现在平民头上的三座大山教育医疗住房问题。生活水平理论上会上升的
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-10-03
讨论

        
大概率不会甚至因为转型阵痛期下降  
再往后五六年可能会上涨
        
                

### 品葱用户 **彎曲的脊梁** 评论于 2020-10-04
讨论

        
沒有苛捐雜稅，只是政通人和，醫療教育等平等普及全體國民，基尼係數下降，可支配收入增加，即使工資不漲也是極好的
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-04
讨论

        
有可能，但不是馬上發生的事情。  
  
新政府需要很長一段時間與人民和經濟磨合，甚至二三十年才會到一個穩定的地步。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-03
讨论

        
中共倒台后，估计不一定马上就可以建立起一个民主宪政的国家。中国未来的命运，谁也说不准，但中国会变好的，没有人可以逆时代潮流而行。  
民主宪政国家建立起来后，会有一段建立起基本法律的时期。这一段时期可能有点长，因为民主国家都是讨论商量的国家，做事没有专制国家快。  
全国性工会建立起来后，中国工薪阶层的工资一定会上涨。  
但愿中国不会变得像俄罗斯那样，脱离苏联后穷了。
        
                

### 品葱用户 **tommy120** 评论于 2020-10-05
讨论

        
中國的人權狀況與哲學思想發展的緩慢有關，而我認為這使得整個國家的生產力低下，也直接影響到你所說的工資問題。  
  
中國的人權水平低下，一方面可能是因為古代帝國政府獨專儒術，另一方面可能是戰爭後，外族的勢力入侵並管治了漢人的地區（如元，清），他們的落後體制或思想使得漢人的科學及思想發展受阻，甚至是中斷。如此一來，我們的文明不單是沒有進步，甚至是倒退了不少。  
  
 可以這樣說：階級思想使得--＞某些人處於完全主導地位--＞某些人無法得到也不會相信自己能夠有向上流動的機會--＞國家人才數目受限--＞科技和思想發展受限--＞社會整體生產力無法提高/生產成本無法下降--＞工資水平低下  
  
我不是說儒學沒有好的地方，但也不能一棒子打死其他思想。這使得人們無法批判和想像其他的可能性，也直接導致了生產力受限。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31706)

