---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T19:37:43.964460+00:00
date: 2019-03-25T00:00:00.000Z
title: "「Zhi來zhi去」文化淺評"
author: "Hunter"
tags: [品蔥,千蔥散盡,新品葱,支那,审查,理性]
---

最早看到##這詞的時候是在考卷上，那是一篇日語翻譯而成的文章，當時只覺得這名詞翻譯得很好笑。  
後來，我發現這個歷史用詞被網民拿來當武器，專門拿來針對中國人。  
  
前幾日，蔥二站方將有關「##」的問題都定向到 https://www.pincong.rocks/question/2857  
剛好有機會寫這篇文章，亂某試著談這件事情。  
  
  
1\. 我非常反對各種形式的關鍵字審查，也不喜歡這種重新定向的行為，但我認為站方有權力這麼做。  
  
除了創始團隊外，其他用戶都免費享用此論壇的資源。  
站方買了網域和伺服器，修改了程式碼，提供用戶安全的空間。  
它們自然能夠隨時收回去。  
  
那麼，用戶如果不服氣呢?  
很簡單，自己也做個論壇，當站方。  
  
WeCenter和Pincong Center是開源的，網站數據也放在Github，還有人寫了Docker部署。  
不滿意的用戶大可自行架設，不但能按照自己的意思設計，還順便幫品蔥開分身，兩全其美。  
  
如果做不到，那就別抱怨站方的各種作法。  
畢竟，人在屋簷下。  
  
  
2\. 字詞和字義  
  
John Wick的最新預告片  
https://youtu.be/pU8-7BX9uxs?t=36  
36秒處，她開槍把他擊倒。  
  
她: 好西裝。  
答: 我也很高興再見到妳。  
  
單純從字面上來看，這兩句話接不起來，可是只要知道前因後果，對話就顯得流暢。  
  
人類在學習一個詞的時候，是先聽到發音，配上對應的文字，然後才內化。  
發音和文字可以與他人對照，但是內化的過程只有自己知道。  
這些過程會隨著文化和背景而變動，有時候會讓同一組詞有歧異。  
  
舉個中文例子。  
在中國說: 對某事不「感冒」。意思是不感興趣。  
在台灣說: 對某事很「感冒」。意思是覺得很厭惡。  
  
「支那」一詞在網路上被頻繁使用，又屬台灣人最愛用。  
原因很簡單，因為它具有很強的攻擊性。  
「支那」本來只是一個音譯，可是因為歷史和文化差異，特別對中國人有殺傷力。  
很顯然，它的背後字義才是大家使用的目的。  
  
看到一些對支那表面意思的解釋，講的都正確，但我認為無法解決紛爭。  
中國人在乎的根本不是「支那」、「知納」還是「隻娜」，他們無法接受的是背後的鄙視和嘲笑。  
  
  
3\. 照例說點故事。  
  
我認為使用「支那」只有兩個時機，一個是在講歷史的時候，一個是想激怒中國人。  
確實，我在講印度支那或日本的歷史時，會使用「支那」一詞，但從未有人覺得不舒服。  
另一方面，要激怒中國人有太多種方法了，也根本用不到「支那」這一詞。  
結論就是，在「支那」的背後含意沒改變之前，我不會使用這個詞。  
  
雖然不覺得這詞有汙辱性，但既然別人不喜歡，我沒必要激怒一個素不相識的網友。  
  
除了「支那」，我也很少用「大陸」一詞。  
因為在我的世代，大陸是一個歧視性用詞。  
更早的世代，外省仔、阿共仔、426等，一樣充滿鄙視。  
所以和中國朋友聊天，我都使用中國或貴國，從來不曾出差錯。  
  
如果網路上多點包容，把情緒性影響降低，我相信這可以節省大家的時間，也可以讓討論更有意義。  
  
有人提到Nigga，認為「支那」也可以如此使用。  
以現在的氛圍而言，時機尚未成熟。  
或許有一天，中國人聽到朋友說「sup nigga」和「好久不見支那人」，不會覺得有差異，那「支那」一詞自然也失去了汙辱性了。  
屆時，要怎麼用就怎麼用。  
  
另外，對於覺得受辱的人，我建議不要因為小事而影響心情，就當對方言者無心。  
假如對方就是要激怒你，那麼更不必隨之起舞。  
有時候一笑置之就可以讓對方的惡意打水漂，豈不美哉。  
  
面對同一個字，有很多不同的解決方式。  
  
案例一  
曾經在夜店喝完酒，在門口被撞，我不想追究，卻被對方叫住。他說想要扁我。  
他: Fuck!  
我: Bring it.  
然後我們就被雙方的朋友拉走了。  
  
案例二  
同一家夜店，同一個F字，但雙方的朋友沒拉住。  
打贏的進警局，打輸的進醫院。  
  
案例三  
前幾天一女性朋友要我幫忙，但我沒空，她有點失望。  
她: Fuck!  
我: Maybe later.  
  
當然要夠熟才能開這種玩笑，不然會被視為性騷擾。  
但這種隱含字義和表面意思的遊戲，確實可以沖淡許多不快。  
  
如果應用在網路上，我相信大家的情緒會少一點，論壇也就乾淨一些。

            
### 品葱用户 **台湾研究** 评论于 2019-03-25
        
总结得挺好的，最近墙外的舆论引导和控制很疯狂，希望各位hold住。
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-03-26
        
Maybe later :)
        


            
### 品葱用户 **张献忠** 评论于 2019-03-26
        
一看到“打贏的進警局，打輸的進醫院。”这种支性言论，就知道您不太可能是台湾人鸟。读者慢慢寻找破绽吧，我干别的去了。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 
张献忠** 评论于 2019-03-26
        
有这么严重么，这个只是纯调侃吧，这也能分析出“支性”吗，?，在合众国打架也是要被起诉的呀……
        


            
### 品葱用户 **张献忠 
令狐冲** 评论于 2019-03-26
        
这句话如果不是中国人（台湾 is not china )发明的，至少也是江宁婆婆推广的，爱把这句话挂在嘴边的，从贝叶斯概率看，大概率是匪警。
        


            
### 品葱用户 **张献忠 
令狐冲** 评论于 2019-03-26
        
顺便说一下，你们如果喜欢点踩，就不要回复我的发言了。我没空跟宵小一起玩泥。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 
张献忠** 评论于 2019-03-26
        
我并没有点踩……可以看我的一贯发言，不会为这点事情点踩的……
        


            
### 品葱用户 **张献忠** 评论于 2019-03-27
        
反正我老人家随时抛弃这个破网站，懒得在这里发言了。
        


            
### 品葱用户 **Hunter

张献忠** 评论于 2019-03-27
        
閣下的言論很有創意，也有部分道理。  
或許換個比較嚴謹的說法，你就不會被踩了。
        


            
### 品葱用户 **张献忠 
令狐冲** 评论于 2019-03-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **viewer8964** 评论于 2019-03-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-03-27
        
正因为这个词含有鄙视和嘲笑，用这个词称呼粉蛆五毛等对立者才有意义，用这个词称呼支共的国家才有意义。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-03-26
        
我还是那句老话，人必自辱而后人辱之。如果中国人在海外表现的谦恭有礼，大气纵横，至那绝不会是一个贬义词。西方国家之China, Chine, Cina, Kina全部脱胎于至那，难道这些西方国家也都历史性辱华吗？
        


            
### 品葱用户 **自我否定习特勒** 评论于 2020-03-20
        
支 言 支 语
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-19
        
吱吱吱
        


            
### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-04-18
        
「大陸」在臺灣的語境並不歧視，426 是「死阿陸」的網路用語，這才帶有惡意。  
「外省」更是跟你列的其他詞的意思不同，外省人是指 1949 來臺的那群中國人。  
「仔」是臺語用法，也不一定是鄙視，可以是親暱。不過這就很看語境，「外省仔」、「阿共仔」確實都不是什麼好詞。  
  
但是臺灣人說「大陸」非常奇怪，同一個國家才說大陸，不然誰知道你是在說美洲大陸還非洲大陸？但因為國民黨教育也有教中國歷史地理，所以我以前一直都說「大陸」說得很習慣。即便我很早就確定自己「臺灣不屬於中國」的想法，還是沒有注意這個用詞的問題。事實上我也注意過我身邊一些很「獨」的朋友也會不小心脫口而出「大陸」。  
  
一直到馬英九當總統時（他的立場不用我多說吧），曾下令官方文書以後一概不得稱對岸為「中國」，而必須稱「大陸」，看到新聞當下簡直醍醐灌頂：感謝馬前總統教誨，此後時時謹慎，必稱中國。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-10
        
吱吱
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/999)

