---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T13:34:27.583223+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "港大新学期迎新短片被恶搞，讥讽港大为University of Xianggang，内地生为间谍"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [高雅创作,反中共渗透,反共,香港大学,香港]
---

立場新聞 Stand News  
  
校園電視惡搞官方迎新片　諷港大為「Xiang Gang U」　校方斥歧視內地生促下架道歉  
立場報道2020/9/2 — 19:33  
  
港大校園電視近日「惡搞」官方迎新片段，不點名借港大解僱法律系副教授戴耀廷一事，暗指港大為獨裁政權服務，已失去學術自由。惡搞片又提及學校將迎來新一批的內地學生及「間諜」。由港大校長張翔等人組成的中央管理小組今日發表公開信，譴責影片帶有欺淩及仇恨言論，及歧視特定群組的學生，要求校園電視將影片下架，並要求製作人道歉。  
  
港大校園電視昨日發表一段影片，「惡搞」了港大製作的官方迎新片段。惡搞片將 HKU 縮寫改寫成「XGU」（The University of Xiang Gang），稱歡迎內地學生及「間諜」，又稱有內地高考生花費百萬元入讀港大。  
  
官方宣傳片原本指港大會為學生打開無盡機會的大門，但校園電視就惡搞成「關上院校自主及學術自由的大門」。惡搞片又指大學提供獨裁、專政、政治宣傳等學科課程，更會以政治理由解僱法律學者，明顯是諷刺戴耀廷被解僱的事件。  
  
由港大校長張翔、副校長等多名大學高層組成的中央管理小組發信，譴責校園電視的影片包含欺凌和仇恨言論。校方指大學重視思想和言論自由，但必須符合文明基本原則及包容尊重的價值觀。校方斥影片對特定學生群體的描繪令人反感，僅僅基於學生出生地而作出歧視，形容行為在世界上任何地方都會受譴責，亦不代表大學大多數人的觀點。  
  
中央管理小組要求校園電視刪除影片，要求製作人對香港大學所有成員道歉。校方強調仇恨、欺凌不能偽裝成言論自由，又指港大學生會應該要為所有的學生利益服務。

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-03
        
目前脸书YouTube 上的高雅影片均被下架，哪位葱油知道还有备份地址欢迎分享~
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488221#")目前脸书YouTube 上的高雅影片均被下架，哪位葱油知道还有备份地址欢迎分享~

  
找到一個  
https://youtu.be/wb7lOA2-Iao
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
POOL_POOL** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488365#")找到一個https://youtu.be/wb7lOA2-Iao

  
感谢！属实高雅，可以投稿视频了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-04
        
港大校委會跟管理層跟校長  
從689年代就開始都全面換成中共奴才走狗  
一堆破壞大學精神跟目的的人掌權  
University of Xianggang 實至名歸
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-03
        
不一定每個內地生都是間諜，但是香港人和中國人之間的關係又再度惡化了，習近平該背這個鍋。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-03
        
干得漂亮！
        


            
### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-09-04
        
如果你在這些學生的微信群裏呆過就會明白了，有不少人和匪諜組織有關係，例如XX同鄉會，統戰部，中聯辦。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
dakara123** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488574#")如果你在這些學生的微信群裏呆過就會明白了，有不少人和匪諜組織有關係，例如XX同鄉會，統戰部，中聯辦。...

  
说实话的人要被迫向说谎的败类道歉，是这个时代最大的悲哀。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-03
        
基本上等于指责当年乌克兰的克里米亚当局排俄。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-09-04
        
呵呵 在港大读书时候我加入过中国生的微信群 恶臭死了
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-04
        
每一句都是事實, 說事實就歧視?! 中國走狗張翔完全沒資格留在香港
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23714)

