---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:43:54.530968+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "轉載 極權中國的債務危機"
author: "反共左派"
tags: [共產黨,中共]
---

作者 張傑  
  
2020年9月25日，中國第二大房地產開發商恒大集團在金融市場上演了“股債雙殺”的慘劇。恒大港股全天大跌9.46%、恒大汽車港股跌去12.76%，恒大與騰訊的合資公司恒騰網絡港股股價亦跌去19.05%；債券方面，恒大等多只上交所債券暴跌觸發臨停，當日跌幅在18%-30%之間。  
  
恒大集團於1996年由許家印在廣州創辦。集團核心業務為房地產開發，項目遍及全國兩百多個城市。集團於2016年進入《財富》世界500強，2020年排行第152位。根據今年2月的胡潤全球富豪榜，許家印名列中國富豪排行第四。為什麽壹直牛氣沖天的恒大會突然“股債雙殺”呢？這事還得從頭天網上流傳的壹個文件說起。  
  
9月24日，網傳壹份恒大致信廣東省政府的求助函“關於懇請支持重大資產重組項目的情況報告”。報告稱，恒大須在2021年1月31日前償還戰略投資者1,300億元本金並支付137億分紅；1,300億元由權益變負債，資產負債率將大幅攀升至90%以上，可能導致恒大地產現金流斷裂，進而引發金融系統性風險。文件顯示，恒大重組項目涉及深圳經濟特區房地產（集團）股份公司與恒大集團。二者於2016年10月3日簽署《關於重組上市的合作協議》，深圳經濟特區房地產（集團）股份公司發行A股股份購買恒大地產100%股權，恒大集團將成為它的控股股東。文件還披露，截止2020年6月30日，恒大集團有息負債余額8355億元，涉及銀行類金融機構128家，借款余額2323億元，其中境內銀行類金額機構171家，借款余額2163億元；涉及非銀行類金融機構121家，借款余額3684億元。報告稱壹旦集團現金流斷裂後，將影響8441個上下遊合作企業、792個項目、14萬員工、61.7萬套未交樓單位，並觸發業主大規模維權。  
  
綜上可見，恒大集團面臨嚴峻的流動性風險，急需政府援手。但令人意想不到的是，9月24日晚間，恒大集團發布公告否認了該文件的真實性，稱網上流傳有關恒大地產重組情況的謠言，相關文件和截圖憑空捏造、純屬誹謗。有意思的是，根據蘋果日報報導，翻查恒大通告及中期業績披露，這份文件無論是提到償還投資者本金死線或是負債金額，均是相當準確。恒大在聲明中並沒有否認負債和重組的真實性。誰會去捏造如此詳實的文件，幫恒大向政府預警呢？  
  
我認為，文件是真實的，或許這是恒大自編自演的苦肉計。恒大資金流面臨斷裂是事實，很急迫，需要政府出手相助。於是恒大故意將文件泄漏出去，待廣東省政府介入後，再否定文件的真實性。否認文件不重要，重要的是要解決燃眉之急。  
  
為什麽恒大會突然出現現金流斷裂呢？這事與中國對房地產企業的融資管控相關。8月20日，中國央行和住建部針對房企負債率制定了不得融資的“三條紅線”，也就是房企剔除預收款後的資產負債率不得大於70%，凈負債率不得大於100%，現金短債比不小於1。這項新規將從12家房企開始試點，恒大正是其中之壹。恒大2019年末的情況則是：剔除預收款後的資產負債率為78.03%，凈負債率100.16%，現金短債比0.59。可見，恒大地產三線全踩，將不能新增有息債務。  
  
恒大的高負債率並非沒有引起恒大高層的關註，許家印曾明確要求把有息負債每年平均下降1500億元，到2022年要把總負債降到4000億元以下。據恒大半年報，目前恒大有息負債余額8355億元，相比起上壹個報告期，恒大的凈負債率不降反升，達199.3%。  
  
9月24日，第壹財經發表的《恒大地產四年回A路 多渠道運作尋求融資突圍》壹文，對恒大的債務困境進行了清楚的描述：截至2016年底，恒大地產總資產9268億，總負債8655億，扣除預收帳款後的負債率82%，計入1160億的永續債後的凈負債率達到445%。不得已走上謀求戰略投資的道路，三輪增資完成後，數家戰投資金合計投入1300億元資本金，共獲恒大地產擴大股權後約36.54%權益。但是，引入戰略投資人時設置的對賭條款，也為恒大重組留下隱憂。恒大地產向戰略投資人承諾，公司在2018--2020年三個財政年度凈利潤三年合計盈利總額達1650億。如果到2020年恒大地產未能完成重組深圳經濟特區房地產（集團）股份公司實現回歸A股計劃，戰略投資人有權利要求恒大最大股東凱隆置業及恒大集團董事局主席許家印回購相應股權，或者由凱隆置業無償向戰略投資者轉讓部分恒大地產股份。因過去三年內，恒大按照約定向戰略投資者支付了高額股息，鑒於此，戰略投資人同意將重組完成時間順延壹年至2021年。這意味著，如果恒大不能在2021年前重組成功，1300億的戰略投資人仍有可能要求恒大及許家印履行回購義務。恒大由於三條紅線的捆綁，它難以再取得新的融資，於是就會出現現金流斷裂問題。  
  
經濟學家何清漣指出，房地產這個行當在中國早就面臨高危狀態。中國房地產能否存續，早就不是經濟問題，而是政治問題。說白了，房地產市場關涉到三方：依靠土地財政支撐的地方政府、依靠銀行貸款支撐運轉的房地產開發公司，以及依靠銀行貸款支付房貸的成千上萬房地產買家，這三方全依靠國有商業銀行壹家承托，而國有商業銀行的東家，其實就是中國政府。這也就是恒大為什麽向廣東省政府求助的原因。  
  
作為中國房地產企業領頭羊的恒大集團都出現如此嚴峻的經營形勢，其他的普通中小房地產企業的生存狀態可見壹斑。蔡慎坤先生指出，中國的經濟風險還不僅存在於房地產企業，更大的麻煩是龐大的政府債務，它如同巨大的石頭懸在空中，隨時有可能砸下來。  
  
數據顯示，今年約有2.07萬億元人民幣地方債到期，比去年的1.3萬億元人民幣大幅增加約58%，還有數目不清的美元債務，隨著借新還舊的金額站上壹個新的臺階，考慮到2019年新增地方債額度已達3.08萬億元人民幣，兩者相加也意味著2020年有逾5萬億元人民幣的總發行量。  
  
許多人對龐大驚人的債務數字不以為然，覺得跟自已毫無關系。真的無關嗎？權威的統計數字顯示，2019年上半年，全國各省市財政負債也是壹個天文數字，除了上海，幾乎全部背上了沈重的債務負擔。幾年前，中國社科院學部委員、國家金融與發展實驗室理事長李揚就很溫和地提醒北京高層和地方政府，債務總額已經達到168.48萬億，全社會杠桿率為249%。李揚的分析顯然還很保守，而卸任中金國際董事長的朱雲來（朱镕基之子）就很尖銳，他在壹個半公開場合透露，2017年底債務規模已達600萬億人民幣，人均負債40萬！債務更以每年20%以上速度增長，遠高於公開GDP 6%以上的增長。按朱雲來的說法，債務規模2018年達到720萬億、2019年或達860萬億。如果按6%的年利率，債務利息就高達40萬億和50萬億以上，至少吞噬壹半以上的GDP。  
  
這意味著，中國GDP高增長乃至人均GNI（國民總收入）的漂亮數據背後，是以人均低收入和高負債為代價，這樣的GDP即使人均超過壹萬美元也沒有實際意義。2019年5月《經濟學人》發表評論指出：中國債務危機遲早會爆，這次債務危機的終局，會比當年的日本來得更加兇猛。《福布斯》的壹項報告也認為，在接下來的三年，在七個遭受債務危機沖擊的地區，中國居於首位。國際貨幣基金警告，新興市場國家，特別是中國的債務像吹氣球般膨脹，債務危機蠢蠢欲動，或將危及全球金融體系穩定。國際貨幣基金第壹副總裁李普頓多次發出警告，中國需要火速處理債務危機，以避免巨大的債務泡沫形成。即使如此，這場金融危機仍然會給中國經濟帶來災難，經濟增長幾乎消失，家庭和企業推遲消費，經濟停滯不前成為常態。  
  
更為嚴峻的現實是，目前披露的債務或許只是冰山壹角，中國總負債和地方政府債務已經到了無人敢提及的地步！中國社會科學院金融重點實驗室主任劉煜輝認為：“在人均收入8000美元的情況下，沒有哪個國家可以維持如此之高的債務水平”。根據外管局的數據，截至2019年8月末，中國總的外匯儲備3.10萬億美元，外債在外匯儲備的占比是60%，3.10萬億美元減去1.91萬億美元，還剩下1.19萬億美元。而剩下的外匯，至少有8000億是外企的投資和利潤，壹旦外資大規模撤離，外匯儲備就所剩無幾了。  
  
中國嚴峻的經濟危機習近平自然不明白，著急的是總理李克強。今年新冠疫情加速了中小企業的倒閉，上半年中國各地政府的財政收入減少。據第壹財經報道，今年前7月，調查的176個地級城市公共預算收入中，有102個出現負增長，占比近六成。74個實現正增長的城市中，有7個城市增速超過10%。出現負增長的除了湖北各地、哈爾濱、大連外，還有壹些能源重化產業為主的城市。9月22日，李克強在上海考察自貿區內的外資企業，參觀銀行，要求銀行協助中小企存活下來。學者張昆侖認為，在最新政策下，民營企業很難起死回生。即使李克強到上海考察，力挺民企，他也無力扭轉局面：“李克強基本上也就是做壹做樣子罷了。國務院基本上沒有什麽太大的權力，說話也不太算數，但是總要亮出自己的觀點。李克強在現在這種狀態下，也是心灰意冷。不管怎麽樣，反正該說的他已說了，最終誰輸誰贏，已經不重要了。”  
  
綜上所述，中國房地產領頭羊恒大的面臨的流動性風險並非偶然事件，而是中國債務危機的真實寫照。中國政府從“六穩”到“六保”的經濟政策，說明它明白壹個道理，保住了就業、基本民生和市場主體，就能保證居民有收入，才能拉動消費、擴大市場需求，才能穩住經濟基本盤。何清漣指出，房地產泡沫破裂，對中國來說，是個牽涉到政府、銀行系統、企業及絕大多數中國人的噩夢，結局是既定的，摔得有多慘，則由泡沫破裂時的風險“樓層”決定。恒大對政府發出的“威脅”，其實並非“威脅”，而是即將發生的前景。

            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-30
        
中國社會的人均負債太高了，因為高物價，因為高房價，因為權力尋租，因為負福利，因為共匪政權統治著中國社會。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-30
        
共匪不為中國人提供高福利卻讓中國人背負高負債，共匪對中國人的統治沒有經過民意授權。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-01
        
这就对路了--中国经济高速发展模式的核心就是外靠美日欧港台输入技术，加上广大留学生偷技术，广大无产阶级基本家开血汗工厂古拉格山寨别人的东西，无底线竞争，寅吃卯粮提前预支未来几十年的金钱和资源，竭泽而渔发展到让劳动者断子绝孙。  
副作用会慢慢暴露，天量债务只是第一步。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-10-01
        
黨國資本主義必然會產生高負債，因為權力尋租與財政揮霍無法避免，所以必然會造就龐大的債務。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-30
        
领导人为了自己的颜面打肿脸冲胖子  
  
一堆数据都是假的
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-30
        
如果中國允許自由選舉，即使共匪運用國家暴力機器侵犯人權的行為被忽略不計，共匪還是會因為中國人高負債的原因成為在野黨。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24583)

