---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T12:55:23.755474+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "法国尼斯发生穆斯林恐怖袭击 三人死亡 一名被斩首"
author: "Lil_Uzi_Vert"
tags: [法国,穆斯林]
---

看站内没人发就先发了 两小时前出的事  
  
https://www.theguardian.com/world/2020/oct/29/one-person-killed-after-knife-attack-in-nice-france  
  
听别的论坛上说被斩首的是名70多岁的女士，另外一名男性是被割喉的。  
凶手已被逮捕，并且去医院路上一直在喊阿拉胡阿克巴  
  
另外在沙特阿拉伯的法国大使馆的保卫人员也遭袭击，但是没有伤亡。  
  
几十分钟前在Avignon又发生一起袭击，具体细节还未公布

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
果真起火了......而且這火還會越來越大蔓延歐洲。我看我還是先來猜猜活下來的五億人裡面是不是南美人居多好了
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-29
        
法国这是要加速了？
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-30
        
     排穆令要来了，其实绿教 多生孩子少说话，暗地里打着宗教自由的名义在白左的保护下 绿化欧洲国家就行了，不出五十年 说不定街上50%是穆斯林，穆斯林掌握了德法选票和政权 到时候再建立 斯坦国家嘛，现在太早了 ，要出事滴
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
快，还要更快
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-29
        
绿癌🤮强硬处理吧，讲道理没用。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-29
        
我怎麼又又又又又覺得嗅到了包子的味道呢
        


            
### 品葱用户 **xitler200** 评论于 2020-10-30
        
垬匪搞穆斯林集中营：鸦雀无声，继续含垬屌  
  
法国开几句玩笑： #boycottfranceproducts trending, 煽动斩无辜人的头。  
  
对了，为何~逊尼~瓦哈比斩完法国人之后，twitter 这间被中国人控制的公司还可以允许煽动对法国恐袭的 hash tag trending 呢？是故意引爆~逊尼~瓦哈比无差别杀人浪潮，从而企图侧面证明垬匪搞维吾尔集中营的正当性吗？
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-10-30
        
綠教和赤教真的是世界癌症之首，一樣惡臭不堪。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-30
        
真要开战了 这极端人根本都融不入现代文明社会 又开始给政府松绑  
  
https://www.theguardian.com/world/2020/oct/29/one-person-killed-after-knife-attack-in-nice-france  
  
啧啧啧啧
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
红色江山代代传** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527591#")     排穆令要来了，其实绿教 多生孩子少说话，暗地里打着宗教自由的名义在白左的保护下 绿化欧洲国...

  
  
對呀  
本來我一直預測有一天會發生五穆亂歐  
然後就是大分裂大混亂時期  
沒想到直接就開幹了  
歐洲人還是比漢人有武德
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
MasonQian** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527620#")對呀本來我一直預測有一天會發生五穆亂歐然後就是大分裂大混亂時期沒想到直接就開幹了歐洲人還是比漢人有武...

  
現在不是穆先動手  
還沒看到反擊
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-10-30
        
说实话自从查理血案之后，法国国内伊斯兰暴力恐怖事件就没停息过，都是当初引进太多穆斯林移民，却没有重视对他们进行本地化和世俗化的恶果，尾大不甩成为法国社会致命隐疾了。  
  
不过今年这是短时间第二起伊斯兰斩首案件，法国政府再不重视吧，未来可能发生更多，长期以往，这帮外来穆斯林摧毁法兰西建国传统，去除世俗化，实现他们宗教化，在未来建立伊斯兰法兰西斯坦不是梦。  
  
希望尼斯市长那句话“是时候让法国摆脱和平法律，以彻底清除我们国土上的伊斯兰法西斯主义了。”能够实现吧。  
  
不过我觉得挺难的，法国的天使左翼们肯定坚决反对：99%穆斯林都是好人，只有1%的极端分子，你们这是歧视穆斯林群体的法西斯行为。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-30
        
唉，穆斯林日子難過了，還給習良好的理由鎮壓新疆。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
xitler200** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527602#")垬匪搞穆斯林集中营：鸦雀无声，继续含垬屌法国开几句玩笑： #boycottfranceproduct...

  
boycott france products 意思是抵制法国货吧。
        


            
### 品葱用户 **Lil_Uzi_Vert 
steptw** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527628#")唉，穆斯林日子難過了，還給習良好的理由鎮壓新疆。

  
我也是这么想  
不论是这里还是reddit都在清一色骂Islam和msl，我只想说对于那些普通的msl来说这真的是无故躺枪，跟当今华人的处境很相似。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-10-30
        
看到一个很好的回应，在这里贴一下：  
As a Muslim i just say, do what smart Muslim countries do and take them out, media blackout and end,them. Someone talking about blowing shit up? Take,them out.  
  
Also, get rid of the hijab ban,,its stupid and pointless, ban the burqa instead. You dont need to see someone's hair to identify them.  
  
And I'm not sure the goading and 'come at me' rhetoric works either, you're just inviting casualties and giving terrorists free press.  
  
Call in your army, gather intel of their hubs and quietly take them out in a way that isnt reported so that a bunch of ignorant fucks cant use this to galvanize the masses.  
  
Religion doesnt preach violence against innocents, and if youre interpretation of religion is that it does, you deserve to get smacked.  
  
A bunch of 'religious' (read - 'immoral  lowlifes that use religion as an excuse,to spread hate and violence') tried to spread violence to rally against Pakistans decision to pardon a christian woman who 'blasphemed' after Muslim citizens harassed her. Next day, media blackout and suddenly this cleric has stfu and all is good. One day.  
  
Youre not gonna deal with these guys with semantics, showmanship, logic or sitting down UNTIL you cut down their strengths and speak from a position of authority,  
  
These people,have been bombing mosques and schools and terrorizing their 'muslim,brothers' far longer than they have been an attacking the West, if you want a way to deal with it look,for solutions from muslim countries that have had,to deal with these clowns for decades , you wont find a western solution to a non western problem.  
想解决伊斯兰恐怖主义问题？那就像穆斯林对待穆斯林那样对待伊斯兰恐怖主义者。恐怖主义者只听得懂武力。       不过这两次袭击让埃苏丹的抵制怕是要破产了。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
Lil_Uzi_Vert** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527645#")我也是这么想不论是这里还是reddit都在清一色骂Islam和msl，我只想说对于那些普通的msl来...

  
也不无辜。二战时的日裔美国人无辜吗？不无辜。你的母国对我发动惨无人道的战争，你们这些日裔和他们同文同宗，我实在没有办法区分你们到底是敌是友。除非你们自救，自我割席表现的比美国人还要爱美国，否则你就是叛徒。在你的移民国生死存亡之际难道你觉得人家还能用无罪推定的正常眼光看待你们？  
  
特殊时期矫枉必须过正，不要天天在那里装什么理中客，尤其是像华人、穆斯林这类本身就和文明世界格格不入敌对的群体。还是那句话，不反共的华人活该被排，不反极端的穆斯林活该被打。文明世界不欠你们的，不敢对流氓强硬却天天挑战绅士的底线？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
对，强硬处理！  
  
一直在喊阿拉胡阿克巴？不是一直喊**阿里巴巴**么？我一直觉得是阿里巴巴。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
渔民出海** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527626#")说实话自从查理血案之后，法国国内伊斯兰暴力恐怖事件就没停息过，都是当初引进太多穆斯林移民，却没有重视...

  
  
法国有这么好的左翼吗？那为什么不允许我去。唉  
其实，左翼也会担心自己被杀，所以会强硬的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
steptw** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527628#")唉，穆斯林日子難過了，還給習良好的理由鎮壓新疆。

  
  
要不，讓習匪去鎮壓？派陳全村過去，這樣，法國政府手乾淨一點，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
louisjr** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527600#")我怎麼又又又又又覺得嗅到了包子的味道呢

  
  
慶豐豬瘟臭包
        


            
### 品葱用户 **A24835 
Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527570#")果真起火了......而且這火還會越來越大蔓延歐洲。我看我還是先來猜猜活下來的五億人裡面是不是南美人...

  
  
為什麼是南美?
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
范松忠** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527683#")法国有这么好的左翼吗？那为什么不允许我去。唉其实，左翼也会担心自己被杀，所以会强硬的。

  
想去法国你会法语吗？北非穆斯林母语是法语
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25633)

