---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:25:44.979013+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "告别品葱，祝好"
author: "飞天狐狸王"
tags: [2020大选]
---

我都忘记为什么，什么时候来到品葱了，应该是看了编程思想的blog找到了这里，看着大家聊一聊翻车新闻挺有趣的，同时也看到了知乎上看不到的自由派和保守派的政治观点和对共产主义思维的剖析和解读。  
  
但是随着疫情的风起云涌，以及美国大选的尘埃落下。我发现品葱在讨论内容短短半年左右的时间内，产生了巨大的变化。以下最令我不满的内容导致了我选择离开：  
1\. 极端宗教组织常态化。没错，就是法轮功媒体内容的常态化。我反对一个追求反共产主义，争取自由民主的论坛，成为一个宗教媒体的宣传点。宗教化是民主的倒退，民主的国家是宗教宽容，多元化的。我没有任何兴趣加入和建设一个倡导一元化宗教的论坛。  
2\. 种族主义化，主要是所谓的姨粉，实际上就是种族主义者，细分华裔，达到种族主义的目的。最可笑的就是居然有葱友说自己的父母是支那人，就因为父母没有听取他的财务方面的建议。其实这些观点目前有式微的趋势，毕竟不会有那么多正常人对自己的族群大幅歧视，而且这些种族主义思维其实在破产。  
3\. 阴谋论常态化，主要是目前中国经济情况和美国大选。也许是有一些媒体账号主导，没错就是轮系媒体，针对美国大选的一些小道消息疯狂扩散，打压任何敢于提出质疑的人。没有任何切实证据，调查报告和法理推论就提出可笑的指控和推断。譬如“如何评价如拜登入住白宫将与亨特一起与孙女在总统桌上玩3P”，“如何平价郭系声称共党用美国大选作弊换取拜登不干涉台湾”这种东西居然是公开讨论的内容，是在无奈又可笑。  
  
我理解品葱是一个支持言论自由的地盘，但是品葱的管理员你们要清楚外边的世界本身就是一个被政治集团和金元媒体影响的世界，特别是海外华语世界。论坛的泛自由化结果就是会是论坛被海外华语世界同化，结果就是阴谋论至上，中国崩溃论至上，没人关心民主民权民生的又一个垃圾站。  
  
与其看到这一切发生，我选择离开，祝好。

            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-09
        
我已经在新手区申请删除账号，多谢管理员admin的帮助。
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-11-08
        
不用这么极端吧。你说的三点，我都没有太感觉到。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-11-08
        
不愿意来了直接点右上角X就是了。  
互联网来去自由。  
又不是女朋友相忘于江湖。。。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
我觉得楼主有一点说的我很赞同，就是支那这个词确实被滥用很严重。  
我个人一直认为，支那应该是那种思想愚昧无知，远离文明，崇尚野蛮的那群中国人。  
但是有很多尊重民主自由价值观，崇尚人权的华人，只是因为认同自己是华人身份，或者中国人身份，却也同样被品葱某些人定义为支那了，这样真的会赶走很多一批已经觉醒的国人翻墙来这里跟大家讨论，因为在他们眼里，这群人跟墙内的粉蛆没什么区别，只不过立场不一样。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-11-09
        
諸公本質就是希望“平台沒有什麼才是好的”  
  
在你們想“沒有”的那個東西不是散佈幼女資源這些真正反人類的犯罪的前提下，顯然諸公距離推特也只有1毫米的距離  
  
我看不慣的我不能不參與，也不想正面懟，既然你不把他們全鯊了，那我走  
  
那我就祭出那個詞了  
  
支性難改
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-08
        
宗教化是民主的倒退-你有什麼論證嗎  
法輪功能在這裡宣傳不就代表了宗教宽容嗎
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-08
        
本来品葱就有滑向小众右翼极端主义团体的倾向，什么郭文贵 川普 大纪元等等语不惊人死不休的画风更鼓励了这种发展。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-09
        
拜登3p那个不是反讽文嘛。。。  
  
另外关于阴谋论的问题。什么是阴谋论？无法证明也无法证伪的才叫阴谋论，比如什么什么会之类的，也没人见过，它的存在无法证实也无法证伪，讨论这种问题永远无法得出结果，所以没有意义。那么比如病毒是否来源于实验室这种算阴谋论吗？这个理论上是可以调查得出结论的，但现在你也知道，中国方面不让人调查，而且各种证据很可能已经被销毁，所以确实既无法证明也无法证伪了。但这是谁的错？我们都是这个病毒的受害者，为什么我们不能知道它的来源？让这个明明可以调查清楚的问题成为阴谋论话题难道是我们的过错？还有美国大选也是一样的道理，明明有很多不正常的疑点，质疑一下有什么不行？无法调查清楚又是谁的错？难道又是我们吗？当然你说到的有些确实是阴谋论，但不要把任何质疑都一棍子打成阴谋论。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539377#")我觉得楼主有一点说的我很赞同，就是这个词确实被滥用很严重。我个人一直认为，应该是那种思想愚昧无知，远...

  
很多是五毛反串的，在华人就满嘴小黄人，买买提是外F。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-09
        
这楼里某些人的嘴脸可真是难看啊。  
  
虽然程度上不是一个级别，但我还是要来一句：  
“某些香港人死就死呗，非要找个高楼跳下去让大家都知道，真以为你是香港的中心没有你不行？戏精本性。”
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539377#")我觉得楼主有一点说的我很赞同，就是这个词确实被滥用很严重。我个人一直认为，应该是那种思想愚昧无知，远...

  
我想不到你是这么想的。我反正是不敢这么说了。
        


            
### 品葱用户 **习小小 
hkgusa** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539380#")宗教化是民主的倒退-你有什麼論證嗎法輪功能在這裡宣傳不就代表了宗教宽容嗎

  
宗教化是民主的倒退 --- 例子：中共的好基友-伊朗， 上个世纪伊朗在全国大多数拥护下推翻亲美政权喜迎霍梅尼回国，现在是政教合一的伊斯兰国
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539388#")我想不到你是这么想的。我反正已经是不敢这么说了。

  
  
我这么想有什么问题吗？的确我觉得品葱滥用支那的情况太严重，甚至已经让大家不知道支那到底是什么意思了？到底是不是所有华人，只要是有大陆背景的，不管移民多少年，不管取得什么国籍，不管外语讲的多好，都脱不了这个词呢？很显然，在一部分葱油眼里就是这样的，如果支那永远脱不了，那支那这个词就不能作为负面属性的词汇，因为很多支那人都向往民主自由，都想要建立一个公平，有人权的中国，都支持台湾自由独立，都支持香港抗争，这些人难道也是支那吗？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-08
        
> 极端宗教组织常态化

  
这个你可以屏障宗教分区，可以还原大部分的清静。  
  

> 阴谋论常态化

  
的确有这个趋势，很多没证实的消息，不打上【未证实】，被越传越广成为主流观点，这是糟糕的。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539391#")我这么想有什么问题吗？的确我觉得品葱滥用的情况太严重，甚至已经让大家不知道到底是什么意思了？到底是不...

  
同温层信息茧房，偏激思想不用过脑，某派坚决维护某派，偏激的不但不去抨击，相反还去维护，一粉顶十黑就是这个意思了。大部分还看不懂这个道理。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539393#")同温层信息茧房，偏激思想不用过脑，某派坚决维护某派，偏激的不但不去抨击，相反还去维护，一粉顶十黑就是...

  
你明确说，我认为不应该滥用支那这个词有什么问题？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539394#")你明确说，我认为不应该滥用这个词有什么问题？

  
我觉得没问题。我之前也提出过，第一次被折叠了，第二次被追着睬。然后我懒得说了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539395#")我觉得没问题。我之前也提出过，第一次被折叠了，第二次被追着睬。然后我懒得说了。

  
  
你之前提出什么了？你以后可以投诉
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-11-08
        
融不进来别嗯融
        


            
### 品葱用户 **silvergun** 评论于 2020-11-09
        
看品葱看了有一段时间了，原本以为没有墙的地方会不太一样，但其实跟墙内的生态没什么两样。墙内有政治审查，为的是让不同意见的人闭嘴。品葱上其实也是，只不过是一种用群体口臭把言论环境搞得臭不可闻的方式。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539396#")你之前提出什么了？你以后可以投诉

  
在俱乐部。是大当家折的。提出的也是支那这帽子的滥用。我想提议是没符合品葱言论自由的初衷，所以没想进一步过问了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539401#")在俱乐部。是大当家折的。提出的也是这帽子的滥用。我想我的提议是没符合品葱言论自由的初衷，所以没想进一...

  
下次你@我
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-11-08
        
言論自由、新聞自由本來就是和八卦、陰謀論共存的，今天如果有哪一種力量能幫你剔除抹去你認為的假消息，明天它就可能被人利用成為封鎖真相的工具，是真是假只能越追究越明白，雖然吵鬧但也遠比躲藏在同溫層偏聽更能接近事實真相
        


            
### 品葱用户 **silvergun 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
我觉得假如大部分人会被冒犯到那么你为什么一定要用这个词呢？一个人傻逼你可以直接说他傻逼啊。不管一个人有什么政治立场但为人的礼貌总该得有吧
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539402#")下次你@我

  
还有素质低论，好像永远不可能民主的论调成为主流。虽然指出素质低的问题，但不会给出你解决办法的希望。既然都没希望了，大家还讨论什么。这也是很奇怪的。  
  
我记得一年前，如果有人说素质低，不合适民主，会被当中共说的笑话看。但现在好像成为了真理。
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-11-09
        
嗯表示赞同，不过我只是减少使用频率，看少量有用的讯息帖，倒也没有想要特别发帖告别
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-11-09
        
感觉到这里的言论有逆向粉红化的趋势，变成一个没有粉蛆的粉蛆论坛，没有中共的共产党社会
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-08
        
不知道其他人上品蔥是啥心態，我上來主要是打發時間，不是為了反共或反華
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-09
        
樓主帖不錯，但看來到現在為止，評語大多數還是認為樓主太大動作，來就來，去就去，戲精等等。但大家應該能讀懂樓主不捨之情。因本人亦有同感亦曾如此做過，奈何其他論壇更不堪，所以我還是回來。  
  
1--宗教常態化，既然是公開輪壇，這無可避免。樓主本身都說了民主國家是對宗教寬容，多元化，那甚麼可能是問題呢? 不看就是了。  
  
2 --種族主義化，姨粉，本人剛經歷被姨粉追踩三天。一句話不說，就踩，踩完帽子扣下來。我看待他們就像看到紅衛兵，粉蛆，五毛一樣，但他們更不堪，是因為他們在牆外 ( 但我從沒踩或投訴過他們 )。至於X那, 我從不用這詞，你恨匪共當然應該，但用這詞去嘲弄中國人幹嘛，秀優越感?  
  
3 --陰謀常態化，這現象中外任何論壇都存在。樓主肯定知道有些更不堪，甚至接近糞坑化。還是那一句，避免不了，如有時間或空閒，逗弄他們一下，保証樓主樂趣無窮。就像我逗弄姨粉一樣，看見他們上喘下跳，真的不要太爽。  
  
最後希望樓主想想，以上種種究竟有沒有潛伏，反串，反反串，蓄意搞臭或搞爛品葱的存在呢?  
  
祝一切愉快
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-11-09
        
「中國人」不是民族，而是一種宗教  
[https://pincong.rocks/article/3481]( "/article/3481")
        


            
### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-11-10
        
哈哈哈，我也准备退葱了。从疫情以来，这个站已经成了川粉的大本营，政治立场已经凌驾于事实观点之上。对于正常人了没有什么讨论的空间
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-11-09
        
混个论坛就跟混个茶馆儿一样， 说啥的都有，不喜欢不去就是了  
不上某个网站都要写个声明， 不知道自恋程度**Narcissistic** personality disorder已经达到什么级别， 请你求助心理医生。  
既然楼主删个帐号都要搞这么大的阵势， 我们送楼主一首歌，帕瓦罗蒂的《我的太阳》  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=KG22oHn1OaM]( "https://www.youtube.com/watch?v=KG22oHn1OaM")
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
八字评价：戏精本精 支性難改
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-08
        
走就走呗，还装模作样发个告别声明。你不就是觉得你是品葱的中心没你不行么。你不就是想让别人挽留一下你么。
        


            
### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
要来就来要走就快走  
没人求你留下  
也没人求你指点江山  
支那人就是太高看自己，但是永远不去反思自己  
不会去想想你最近自己的发言  
也不会去想想自己的发帖为什么那么多人踩
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26084)

