---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:16:30.170972+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待达赖喇嘛 : 不寻求藏独，喜欢北京的“共和”的概念?"
author: "咸鱼之体"
tags: [达赖,西藏,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 10/4/2020
    
【达赖喇嘛 : 不寻求藏独，喜欢北京的“共和”的概念】  
达赖喇嘛一连三天对台湾信众讲法，抛出以诺贝尔和平奖得主身分访问中国大陆的主张。  
他强调不支持藏独， “更喜欢中华人民共和国的一个“共和”的概念。”  
  
https://mobile.twitter.com/RFA\_Chinese/status/1311960914212528128
    
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-04
讨论

        
美國支援弱化之後，達賴其實是有不斷讓步的  
老早就提出接受中共一堆條件，不搞藏獨  
國防外交都交給中共  
只要求高度自治而已  
不過中共那些王八蛋還是到處宣傳他是藏獨  
尤其是對內，洗了一堆人的腦  
基本上就是為了自己繼續掌權污衊某一群治下民眾  
搞成人民鬥人民的態勢  
其實看前幾年香港發生的事情就知道了  
只要一點點意見不順中共的心的就都是「港獨」  
對內宣傳造成大批人天天砲轟  
結果本來幾乎沒有港獨的，都硬生生被逼出來  
中共根本就是一群壞心眼，無底線，為達目的不擇手段的自私吸血鬼  
小丑文革腦習包子只會一昧選擇更加強硬，  
前幾天還說新疆政策絕對正確  
連北風與太陽的故事都沒聽過一樣，好像連小學低年級的水平都沒有  
一定會搞到少數民族地區全部鬧獨立，跟漢人百年無法恢復良好關係
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-05
讨论

        
达赖这个人，其实是非常左而且非常不切实际的。不过他也这么大年纪了估计也活不了几年了，我相信伴随他的亡故，他的中间道路主张会彻底成为过去，而藏独重新成为主流。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-10-05
讨论

        
在第十四是达赖喇嘛尊者还在世时候，是和平解决西藏问题的最佳时机。  
因为这位第十四世达赖喇嘛尊者是西藏人民，中国（中共）政府和世界共同认可的达赖喇嘛。  
以他的合法性和权威来达成的和解协议一定能够得到当代藏人和后世藏人的认可和遵从。至少也是中国（中共）可以拿出来堵住“藏独”的权威合法文件。  
假使这位尊者圆寂后，还没有达成任何和解协议，藏人和中国（中共）各自拥立一个新达赖喇嘛，这对藏人是一种严重的分裂，只会激活双方矛盾并走向更加极端。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-05
讨论

        
这些宗教人士就这个样子，关键问题是中华人民共和国根本也不共和啊。。。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-05
讨论

        
達賴被中共搞那麼久，流亡國際數十載。不會真的以為能跟土匪談判？還是苦無下策不得不出的一手？
        
                

### 品葱用户 **rokmc33** 评论于 2020-10-04
讨论

        
达赖喇嘛最大心愿是回西藏为了以后转世. 西藏和平独立的可能性其实非常低. 有感觉他大体上是无可奈何的放弃这个想法, 退而求其次. 当然了ccp自然不会放他回来.
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-05
讨论

        
达赖和毛泽东周恩来都交往过，现在年纪大了，与日无多，对年轻往事多有留念，美化过往记忆是心理常态，落叶归根，游子思乡。我觉得达赖是个温和的人，他很多想法也一直在修正。他承认汉藏语系，汉藏有血统联系，愿意在大中华架构下，寻求中间道路。达赖发言人很多次对外发言，都没有强烈反共的意向，他更在意的是藏族变成满族，被文化灭绝，同时他也承认西藏的现代化建设对藏人的正面作用。我觉得藏人和维人的海外团体对中国中共的感受完全不一样。和文化以及血统的心理距离有直接关系。
        
                

### 品葱用户 **从来处来** 评论于 2020-10-05
讨论

        
最基本的矛盾不是达赖的宗教地位，而是出逃的噶夏政府贵族后代们不可能回去当普通人，  
流亡这么久肯定是希望回去夺权的。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-10-05
讨论

        
你们觉得反共是第一要务 但尊者心里保护藏人和藏族文化才是第一要务  
他做了很多开示 也说过很多次 藏族现在是完全打不过中国的  
那那些无谓的牺牲 有什么必要么？  
况且谁都知道 尊者身边儿还有好些间谍 从尊者这边儿真的搞不起太多风浪  
尊者是非常有智慧的人 他很清楚自己能做什么不能做什么  
需要做什么 不需要做什么  
他是说了句 访台需要中共认可  
但16年 去蒙古的时候 可是瞒得相当成功  
不但认证了第十世哲布尊丹巴 还让蒙古又从中共手里捞了一笔  
所以现在不要在政治方面对尊者要求太多 他还是以佛法教学为主  
政治方面的诉求 还是交由藏人行政中央 藏青会他们去做  
尊者公开说一些场面话 好听的话 也是给这些团体更多的操作空间
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-05
讨论

        
不见得是喜欢，而是追求比较和缓，让中共国接受的模式吧。  
  
或者说他真的喜欢，真的知道内陆国没有出路的道理。也没什么奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-04
讨论

        
還在中國被欺壓在滅絕的藏人  
看到大師這樣說有什麼感受
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31751)

