---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:00:17.729893+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "苹果发布 Black Unity 特别款 Apple Watch 及表带"
author: "Sora"
tags: [苹果]
---

网址：https://www.apple.com. cn/watch/  
  
以下简介来自苹果官网：  
  
Black Unity Collection 的灵感来自泛非三色旗，藉以向非裔移民团结的象征致意。Apple 支持推动种族平等与公平的组织。  
[https://store.storeimages.cdn-apple.com/8756/as-images.apple.com/is/MJ4V3\_VW\_34FR+watch-40-alum-spacegray-nc-blackunity6s\_VW\_34FR\_WF\_CO?wid=1400&hei=1400&trim=1,0&fmt=p-jpg&qlt=80&op\_usm=0.5,0.5&.v=1611179931000,1611873051000]( "https://store.storeimages.cdn-apple.com/8756/as-images.apple.com/is/MJ4V3_VW_34FR+watch-40-alum-spacegray-nc-blackunity6s_VW_34FR_WF_CO?wid=1400&hei=1400&trim=1,0&fmt=p-jpg&qlt=80&op_usm=0.5,0.5&.v=1611179931000,1611873051000")  
这个系列拥有独具特色的表带和表盘，其灵感来自泛非三色旗：红色代表非裔移民血脉相连，黑色代表对黑人身份旗帜鲜明的认同，而绿色则代表非洲充满生机的自然资源。  
[https://store.storeimages.cdn-apple.com/8756/as-images.apple.com/is/MJ4W3?wid=1144&hei=1144&fmt=jpeg&qlt=80&op\_usm=0.5,0.5&.v=1610749821000]( "https://store.storeimages.cdn-apple.com/8756/as-images.apple.com/is/MJ4W3?wid=1144&hei=1144&fmt=jpeg&qlt=80&op_usm=0.5,0.5&.v=1610749821000")  
Apple 支持以下推动种族平等与公平的组织：Tides Foundation 支持的 **Black Lives Matter Support Fund**；European Network Against Racism；International Institute on Race, Equality and Human Rights；Leadership Conference Education Fund；NAACP Legal Defense and Educational Fund, Inc.；以及 Souls Grown Deep。  
  
不知道为什么苹果会在今年特意的发布这款和黑人相关的产品，要是说像 Pride Edition 表带那样每年都更新都一款的话也没什么，选在这段时间发布就特别让人浮想联翩，还只是单纯的是我想多了？不过就表带和壁纸本身来说很容易让人联想起来西瓜加黑人，这会不会有一丝丝政治不正确？  
  
（话说这次的设计是怎么回事呢，这三个颜色这样搭在一起也太奇怪了吧，朋友们来一起讨论讨论这次苹果设计的独到之处吧，我愣是看了半天也没看懂这个设计😂）

            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-02-02
        
真他妈丑。  
蒂姆库克赶紧死吧。  
一个科技公司不好好的搞科技产品，净弄一些意识形态，夹带私货的恶心东西。  
本身一个科技公司做产品的应该保持中立，一天到晚疯狂宣传极左意识形态真傻逼。  
蒂姆库克狗杂种要把人类最好的科技公司毁了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-03
        
苹果是高度政治正确的公司，公司文化骨子里就是嬉皮士自由派，乔布斯嗑药库克搞基，公司职工也都是这些人。不过他们的产品是真不错，所以没什么好分析的。
        


            
### 品葱用户 **強情公方				
									华国锋** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595419#") 苹果是高度政治正确的公司，公司文化骨子里就是嬉皮士自由派，乔布斯嗑药库克搞基，公司职工也都是这...

  
乔布斯的确很嬉皮士，不过库克其实还算比较精英，现在的苹果都没嬉皮士那味了
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2021-02-02
        
强烈建议苹果出维尼特别版, 在强国街头戴这个表才是真正的硬核朋克
        


            
### 品葱用户 **Sora				
									中華自由** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595418#") 真他妈丑。蒂姆库克赶紧死吧。一个科技公司不好好的搞科技产品，净弄一些意识形态，夹带私货的恶心东...

  
  
在蒂姆库克的领导下，苹果变成下一个诺基亚我也不意外
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-02-03
        
今后我不会再买苹果的任何产品了
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									Sora** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595458#") 在蒂姆库克的领导下，苹果变成下一个诺基亚我也不意外

  
  
蒂姆库克是供应链大师，光靠供应链的优势就足以在产品性能相近的情况下碾压对手了，何况苹果的产品还更优秀。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									Moses99** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595459#") 今后我不会再买苹果的任何产品了

  
  
那你买啥，三星？
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2021-02-03
        
苹果的M1处理器电脑性价比还是很不错的。这个黑人主题Apple Watch我个人觉得卖不太动的，因为受众太小了吧？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-03
        
我光看文字還想説「什麽西瓜加黑人」呢  
點開圖………………哇這真的除了西瓜什麽都不像w  
連黑人成分都沒有，就只有西瓜，嗯！~但這是不是涉嫌歧視和排擠黃小玉西瓜？~  
  
說不定以後還真的會每年更新一款呢？就看銷量給不給面子了  
如果賣得好人氣旺，我覺得以後應該也會經常出更新的吧。又能作秀，又能圈錢，何樂而不爲  
  

> [\>>]( "/article/item_id-595458#") 在蒂姆库克的领导下，苹果变成下一个诺基亚我也不意外

  
我會很意外。諾基亞可是專利天王，喬布斯都沒把蘋果捧到能讓三星爲自己打工的程度，庫克哪有那能耐……  
我看頂多成爲摩托羅拉，開啓新時代以後被後輩超車再壓著打。開啓新時代部分喬布斯已經做完了，壓著打的部分可以放心交給庫克實現  
  

> [\>>]( "/article/item_id-595459#") 今后我不会再买苹果的任何产品了 

  
説點題外話，順便回應Sb君的「那你買什麽」  
如果是手機的話，大廠的話Sony、LG、Google、Nokia都可以。質量稱不上值得推薦的程度的好（個人用Sony壽命才3年）但也不太糟~反正iphone也沒太好~，至少目前看來不會炸。如果不一定要大廠的話其實可以找一些特化的手機，比方説CAT社就有做rugged phone，沒錯就是那個做各種履帶重機的毛毛蟲社，跑的是標準Android系統。小手機的話Sharp有一個Aquos compact，因爲Sony不知道還玩不玩所以個人主要關注這個。有個Palm Phone似乎是美國的看上去有點意思，Unihertz那個是中國廠家所以不推薦  
實在不爽的話，買一個功能機，新版3310之類的用作基本通信用，手機游戲之類的轉移到平板、電腦+模擬器甚至raspberry pi+Lineage上都可以。我個人現在就是這樣的，算一下成本也不比買旗艦機或者iphone貴，就是麻煩。如果不用微信之類的話基本沒問題，用了我就不清楚了  
電腦的話，如果不是非MacOS不可其實完全可以換其他廠家。不介意厚重美系的有HP、戴爾之類，預算較多的可以考慮Dynabook、VAIO之類日系，售後服務是安定的日本水準。筆記本不得不買現成的，桌機追求性價比的完全可以自己組裝。不追求性價比的，直接把筆記本放桌上不就成桌機了嗎……其實如果不介意，華碩好像是台灣的，不過我覺得名字都叫「華」碩了大概也不是什麽好東西  
耳機之類的也是，完全有其他可選品牌代替apple的，骷髏頭JBL鐵三角什麽的，廉價的話Sony其實也有，有的比apple的便宜質量還不差  
至於腕錶嘛，我覺得swatch就行了啦……要智能手錶的話我記得citizen有出，但我不玩這具體不清楚  
反正沒什麽是非apple不可的了  
作爲昔日的喬教徒，我是全力支持有人想要脫離庫克蘋果的啦。教主死後無蘋果
        


            
### 品葱用户 **王思蒜				
									Moses99** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595459#") 今后我不会再买苹果的任何产品了

  
这位朋友话不要说得太早哦😄
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									Moses99** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595459#") 今后我不会再买苹果的任何产品了

  
  
买安卓更危险好伐。除非你自己搬到桃花源，不用手机或电子产品，与世隔绝
        


            
### 品葱用户 **SessPesl** 评论于 2021-02-03
        
https://time.com/4289156/fort-detrick-lawsuit/
        


            
### 品葱用户 **Sora				
									Moses99** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595459#") 今后我不会再买苹果的任何产品了

  
  
在墙内还是用苹果的东西会稍微放心那么一点点。在墙外了就可以随便买，有很多苹果的替代品可以选择
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-02-03
        
哪有什么平权 现在白左在给予黑人特权  
佩洛西带着非洲围巾给人渣弗洛伊德下跪鼓励黑人嗑药犯罪
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29226)

