---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:20:15.695163+00:00
date: 2020-06-21T11:20:13.708876+00:00
title: "致哈医大校长的一封公开信"
author: ""
tags: [哈医大,张亭栋,注射液,三氧化二砷,哈医大一院]
---

致哈医大校长的一封公开信

尊敬的张学校长、纪检委的各位领导及哈医大的全体教职员工

金秋八月，正值一年一度的申报国家科学技术奖的最紧张时段。今年哈医大是否申报亚与亚硝酸（三氧化二砷）注射液对治疗急性早幼粒细胞白血病治疗的相关项目，如何申报？已引起了很多人的关注。

众所周知，这是一项多有争议的项目。主要争议在于以下两点：

一，谁是药物发明人？

在1996年张亭栋及哈医大一院申请国家专利之前，原哈医大一院韩太云药剂师是公认的发明人，也是事实上的发明人。韩太云药剂师是在1969年末与原哈医大一院普外赵廷忠教授在一次巡回医疗中发现了原始的民间验方，他回到哈医大一院后经一年多的研发，在1971年3月研发成功了三氧化二砷：氯化亚汞100：10的注射液，并以研制成功之日命名该药为“713注射液”亦称癌灵号注射液。此后他还研发了今天家喻户晓的双黄莲系列药物，还有至今全国各医院还在使用的无痛引产药物“甘遂注射液”，由于他常年地接触有毒试剂，他和他的三位同事英年早逝。而此间的张亭栋正下放在双城卫校 他于1969年下放到双城卫校，1972年10月才返回哈医大一院，当年与他一起下放的同事多数尚健在，甚至他儿子、女儿的同学们都记得张亭栋那段时期下放的事实。另外，张亭栋在下放前后是哈医大著名的造反派，那个时期的他每天忙于揪斗专家教授和迫害同事。无暇去搞科研，很多当年被他迫害的当事人和家属们仍可例数他当年“以毒攻毒的成果”。关于张亭栋发明三氧化二砷注射液纯属杜撰，背后藏着一个巨大的黑幕。

二，张亭栋临床及其他方面的研究成果

如张亭栋是“砒霜治疗白血病的奠基人”那么以下的人员做了什么？

1，组织713注射液进行临床研究的时任普内科主任关继仁教授　　2，第一位进行临床研究的王守仁教授　　3，收治第一位APL患者的金镇敬教授　　4，第一次发现适应剂量的儿科李树友教授　　5，发现诱导分化和细胞凋亡的检验科的徐静肃主任 金镇敬教授 及许淑华等人　　6，中医科的做出大量实际贡献的李元善，胡晓晨，李明祥，张鹏飞，荣福祥，孙洪德，李会荣等教授医生　　7，原血液科主任，王谦，及确认三氧化二砷注射液对APL实际治疗作用张鹏教授等。

科研工作不是选人大代表 ，张亭栋如何可以代表这些人 ，一个人独霸所有是科研成果？

三氧化二砷注射液发明从2016年到2018年三次申请国家科学发明一等奖，但都落败。其结果和内幕是否要给哈医大的全体教职员工一个交代，处理涉嫌发明人造假者以及相关人员是否要处理？这是考验新一届哈医大领导的道德和治校方针的问题 。

其实三氧化二砷的各项争议调查起来并不难 我仅提供以下几项内容供各位领导参考。

1 ，调查张亭栋抢劫药物发明权

当年很多当事人还健在，可向他们求证。调阅张亭栋当年的档案和公安局户口底档，走访与张亭栋同年下放的人。

另外，调查张亭栋的私德也很重要，通过对他私德的了解，可以知道他习惯抢劫的本性。可与原哈医大一院中医科教授钟育衡教授家的家人联系，了解文革期间张亭栋抢劫钟教授20多根金条及名贵中药材至今没有归还的事实，了解文革期间他所迫害的专家同事们的事实。

2，调查连续三年申请国家科学进步奖一等发明奖的第二位发明人，原哈医大一院院长周晋涉嫌以公谋私，抢劫他人成果 。周晋不仅参与三年的申奖，他早在2004年与哈医大一院药剂科主任马满玲申请了三氧化二砷注射液治疗原发性肝癌的专利。他是1958年生，他在713注射液发明之时还读小学，13岁他就可以发明，绝对是侮辱哈医大领导们的智商。相信哈医大相关领导不能视而不见，一定会给予严肃处理。

3，2018年的申奖名单里的第三名是原卫生部部长，现任人大副委员长陈竺院士，他正式介入三氧化二砷注射液研究工作是1994年之事，他也是今天该项成果发明权之争的最大幕后黑手和受益者。本人理解哈医大新的一届领导无力去追究这位大人物行径，他声称他的一切都是党给的，通常这种人多会被历史所审判。

4，2018年的申奖名单是发明人之中还有一位女性，颇为耀眼，经了解她是哈医大科研处副处长单弘丽，粗略地查了一下，近些年哈医大申报的各项国家科技奖里都少不了她的身影，涉猎的研究领域很广。可以理解她学识和精力超过常人，在繁忙的行政工作之余不仅服务于领导，还专研业务 ，但她却是1972年生人，1971年3月，713注射液研制成功之日，她连受精卵都不是，如果说哈医大的科研成果不是科学成果，是政治议题本人也可以理解，但单弘丽成为发明人一事，分明是生理课题，无需研究一下吗？

三氧化二砷注射液成果之争，看似是一项科研成果之争，背后隐藏着多少黑幕和腐败，这些腐败是否和其他腐败关联？哈医大大庆校园可以买卖入学名额已不是秘密，学生可以不经学习考试入学毕业;申请科研经费要给相关负责人回扣 ;聘用或调入一名护士明码标价要30万元;大量的科研成果论文涉嫌造假，各临床医院贪腐事件频频曝光 ，尚有多起事件在调查之中。哈医大已进入多事之秋。希望诸多的发生和即将发生的事件能给哈医大新的领导一个有效警示。

其实历届哈医大领导人，包括本届领导人都非常清楚。甚至私下里也承认张亭栋不是药物发明人及他在其他方面的贡献也存有争议，但没有人戳破这个美丽的谎言，因为有一些人是这个谎言的受益者。为了这个项目，韩太云（57岁去世） 程丽珍 （37岁去世），侯国平（43岁去世）等人英年早逝，（如果有人质疑，可以模拟当时的工作环境，在砷汞及苯弥漫的试验室里仅工作一年）。已经有人把这血馒头血涂到了自己的顶戴花翎上了，也有人吃进了嘴里。假如还有人也有兴趣，那就请把手伸进来，那血还没有干。

相信哈医大新的一届领导人在科学和谎言，高尚和龌龊，文明和野蛮之间，做出一个正确的选择。做为两代哈医大人的我，衷心地希望，不要把我们曾经引以骄傲的哈尔滨医科大学办成名扬中外的哈尔滨绿林大学。

此致夏安

韩太云之子　　韩洪泽　　2019年8月8日

(XYS20190814)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

