---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T09:31:32.306731+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "为什么还有这么多国家愿意与中共这个骗子往来？"
author: "feefee"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 11/15/2020
    
中共自己作出的承诺想不遵守就不遵守。  
自己白纸黑字签的协议，对自己有利就执行，自己会吃亏就违反。  
就像打麻将一样，赢钱就遵守规则，不赢钱就赖皮。  
  
如果一个人做人成这样，早就没朋友了。  
但是中国这么搞，仍然有许多国家愿意相信中国，和中国签协议（那些协议约束不了中共，只能约束自己）。  
这些国家的掌权者要么是傻瓜，要么是被中共收买了，正常人是不会知道对方是骗子还自己送上去的。
    
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
还不是因为中国老百姓的血汗甘甜？
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-11-16
        
因为国家不是一个人，而是各阶层的人组成的。  
  
如果个人，被骗子骗了，当然不会再理骗子。可是一个国家在与中国打交道虽然整体吃亏，但是这个国家的某些阶层、某些群体却从中捞到更多好处，损失的是这个国家里被中国抢走工作和资源的群体，你所说的被收买的政客就是其中之一获利者，另外的获利者还有跨国组织，全球化团体等等。  
  
这就造成了一个状况，与中国交往的这个国家内部，某些群体要遭受到更多更大的损失。  
  
举例来说，美国与中国打交道，国家总体吃亏是-10，但是华尔街、跨国公司、被中国收买的政客等却反而获益了+10，那其他美国人吃的亏就是-20，破产的美国制造业，美国锈带就是典型。
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-15
        
冷战时期的西欧，面对苏联的钢铁洪流实实在在的威胁，他们一样出卖各种技术。资本家会出卖绞死自己的绳子，说的就是老欧洲。  
那么现在既然没有生命危险，又能赚不少，相比损失，何乐而不为呢？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
好理解，西方，欧洲隔得太远，中共没有派军队占领的风险，盯着俄罗斯就好，血汗工厂，欧洲可以装聋作哑，美加也是。  
  
东南亚，中国附近，越南、菲律宾、印度等国和中共国世仇，但亚洲是扶不起的阿斗，整天内斗，因为宗教，亚盟完全无法整合成欧盟这样，还互相仇恨，这让如何集中起来对抗中共，不得不恨它，又怕它。  
  
你比如**东盟十国放下宗教问题，团结起来？**根本做不到，一直在内斗，就比如印尼和越南，你猜这两国哪国更自由？共产主义的越南？还是穆斯林的印尼？答案是越南。印尼封网更加严重，甚至禁止未婚男女发生性关系。  
  
菲律宾，算是胆大了，也不太敢惹中共的海狗船，印度只要看好喜马拉雅山即可，也不会爆发大规模的战争。  
  
真的是不成气候，什么时候大家都尊重普世价值了，才有一致对抗中共的希望。彭佩奥在努力，川普则在捣乱，到处搞美国优先，伤害盟友的感情，你看英国首相约翰逊的恭喜拜登的发言就有提到，**英美两国马上就能回到传统盟友关系**。这是什么意思？当然是川普破坏了这种关系。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-16
        
因為跨國公司和西方社會的夢想就是  
  
沒有工會 只有低人權奴隸  而且非常多  又不會影響自身母國的高人權民主  
  
的一個外部系統  
  
由中共建立起來的這個系統  
  
中共等於開放世界向中國人民收稅阿
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-15
        
很遗憾，因为这个世界的游戏规则就是这样的。  
  
谁都希望正邪不两立，对错非黑即白，但现实中很多事情不是这么简单的，尤其是国际社会。  
  
都说借钱不还信用破产，结果你看阿根廷国债都违约多少次了？过一阵子再发债还不是有人买。  
  
都说成立了国际法庭来主持公道，结果大国根本不把那个机构当回事，谁又有能力去强制执行？  
  
中美在朝鲜和越南算是结下了血海深仇吧？结果到了该一起反苏联的时候，我家腊肉同志照样能和尼克松把酒言欢。  
  
说到底国际社会还是个丛林社会，没有警察来主持正义。美国和英国都当过世界警察，但靠得住的时候也实在不多。  
  
你看最近亚美尼亚死得这么惨，也没见谁出来帮他一把。
        
                

### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-11-15
        
因为很多西方领导人都是跨国公司和财阀推上去的，虽然国家整体是吃亏的，但是他们个人是获得了很多利益的。  
他们才不在乎国家怎么样呢。
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-11-16
        
隔壁村儿几个无赖搞了个土匪集团，横行乡里鱼肉百姓。虽然与你们村儿没什么直接关系，但是土匪很可能越做越大，早晚过来欺负你，放个大炮仗炸了你们村儿。要么你们直接组织民团去端了隔壁村儿的土匪，这就是殖民。要么就派传教士商人去沟通做生意，希望他们放弃土匪的生活方式。  
  
美国第一步错在一群白左科学家把核武器给了苏联。第二步错在没有直接核平毛腊肉。这两个节点都过了，现在木已成舟，基本上已经没办法消灭社会主义的威胁了。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-11-16
        
因为大撒币，因为买中国血汗工厂的日用品便宜
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-16
        
从中获取好处  
不法勾结的情势可能发生  
加上同流合污的人大有人在 不是吗?!
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-15
        
因為跨國街頭公司的利益和本土民族的利益的完全分裂，所以現在的美國的國家利益已經嚴重分裂，左右意識形態只會表現得更加水火不容。這種情況在一戰，二戰前的英國，資產階級都跑到德國大量投資也非常相似，明知會資助敵國崛起，卻無法避免，而現在還多了政治正確那些空口號來為獨裁保駕護航。但補充一下，中國人絕不是德國人那樣憑真實力和講信用的民族，所以也不要對共匪取代美國，抱有太高的幻想。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-15
        
王毅氣急敗壞，手指記者反問：“你去過中國嗎？”  
  
“知道中國給外國友人送的錢多到令人害怕嗎？”  
  
“知道中國是人均10000美元卻還有數億人為奴的第二大經濟體嗎？”  
  
“知道中國送起錢跟男女女人的青春肉體來，多到你會怕嗎？”
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-16
        
中国可是韭菜数量最多的国家，如果人家能利用中共割中国韭菜为什么不割？典型的例子就是美国华尔街。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33541)

