---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T16:59:00.644505+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "西方左派是否需要拨乱反正？该如何促使他们回归正轨？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [左派,西方国家]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/25/2020
    
个人认为西方左派的思想偏差越来越大了，表现为：①无节制的追求结果平等、②极端环保主义侵害个人自由、③无视种种危害强推全球化、④和极权国家暗中勾兑、⑤用政治正确侵害言论自由  
  
但是没有左派也是不行的，重点是要做到合理平衡尊重现实。  
  
因此该如何帮助西方左派重回正轨？
    
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 
        
定義何謂左派
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@what7isay: 不用定義吧，你只要知道西方社會有一大群人數算逼近社會主流的人在搞上面寫的那些事就行了
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 
        
@MasonQian:定義是透過列出一個事件或者一個物件的基本屬性來描述或規範一個詞或一個概念的意義,上面那些叫舉例。兩者分別很大
        
                

### 品葱用户 **perzal** 评论于 2020-09-26
讨论

        
  西方的左派其实就是因为长期生活在民主国家，没有体会到独裁国家的可怕。  
  与中国的左派相比，西方的左派至少还有点左派的样子，也会支持一下工人运动以及学生运动，至于中国的左派，我个人不屑于称呼他们为左派，作为一个社会民主主义者，当他们在互联网上喊着要屠杀黑人，当弱势群体迫害时，又说着“还不是你不努力”这种话，这种人，充其量也就算个共趣人，叫他们共趣粉红更为贴切。  
  我曾经在b站上一个关于列宁的视频上看到有个人在评论区疯狂的歌颂共产主义，后来我又在灌肠者网的入关学视频上发现了这位“极左”嚷嚷着要屠杀美国人，这就是中国左派的现状。  
  如果要对西方的左派拨乱反正，必须让他们先明确一个概念，他们现在抗议的权利，能对政治人物提出异议的权利都是因为他们生活在一个文明世界，他们才有提出抗议的权利，这样他们才能放下自己激进的观点
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-09-25
讨论

        
反对白左的观点是一回事，但不要真的认为自己有资格在这种事情当中参一脚，须知白左地板高于你国天花板，太入戏会令自己狂妄的。  
西方人也不是傻逼，他们的问题自有自己人来解决。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-09-26
讨论

        
什么叫“拨乱反正","回归正轨"???   
谁定义什么是正规？？  
人家觉得自己就是正规，你们这些右翼分子才应该改正。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-25
讨论

        
單講西方的話，左派首先不要賣國送錢給外人，就已經很不錯了，至於用同性戀，雙性戀破壞正常家庭觀念，慷別人之慨來均富的問題那都是以後要面對的更加劇烈的社會矛盾了，也許也會導致分裂國家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31458)

