---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T07:52:14.149301+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "为什么网上的各路明星网红coser美如画，可是现实中很少能见到稍微漂亮一些的女性呢？"
author: "socialscience"
tags: [膜蛤,辱包,娱乐,赵家人,生活]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/8/2020
    
求各路女星素颜的辣眼睛照。赵家人可以随便玩弄女星和漂亮的女生吗？我也去过别墅区，但是大部分女性长相还是很平庸😗有葱友见过真正的绝世美女吗？
    
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-07
        
題目有問題，標題只是說「稍微漂亮一些」，內文就說「絕世美女」，你究竟想問哪種？  
  
「稍微漂亮一些」的話，而且我把準則定在題主提及的網紅coser水平的話，大城市還是有機會的。  
一來是化妝、還有攝影的關係(不談AI美圖，那已經是cheat了)。即使是在拍得美美的當下，假如你正好人在現場，你就知道其實現場肉眼看往往並沒有精心拍攝出來的漂亮，而且相差頗大。注意我還是說現場。  
化妝的部份是，許多這些女生很清楚化妝所花的成本(時間和精力)，所以即使一個網紅，現實裡也不會無時無刻都全副武裝化足好妝，假如你是她鄰居，天天都會見到她，大概會發現她一半以上時候大概會只化個淡妝出門，不會每天都是上鏡的樣子。  
  
還有最最最關鍵的是，在一個華人社會，美女很早就會清楚知道自己擁有比其他女生多許多的資源和路子；她很快就能夠脫離「尋常低層的生活」 —— 沒有你想的那麼遠，例如不怎樣需要再去上班時間擠地鐵等巴士、中午不會再需要跟其他996一起擠去買便宜飯盒、週末也不再為了買對減價鞋而去那些步行街……這一切，才是直接令大家日常生活裡怎麼很難遇到這些「美女」的關鍵原因。  
當然居住在哪裡、在甚麼地方上班、做甚麼工作(或者還需不需要上班)更是關鍵原因。  
  
舉兩個很實在的例子，**章澤天和景甜**。請先拋開對這兩個女人的反感(if any)，我只是拿來說明問題。大家最初之所以認識這兩個人並且常常見到她們(的照片)，是因為她們那時候仍然是大學生，無論潛質如何，也很難擺脫「大學生」的生活軌跡，逃不過其他普通人屌絲的眼。章澤天唸完書後很快很快就變鳳凰了，即使是本來天天都見到她的同學們，也幾乎不可能在日常再見到她。就如同題主所想的，你自己的日常生活，幾乎可以說接近不可能會遇見(大學時期後的)章澤天。而我拿景甜這個許多人討厭的女人做例子，是因為她是很好的對比案例，相比章澤天她是主動並且刻意要成名的，而且她本身有背景(?)，她早就知道唸完書後她也絕不需要像其他同學一樣跑去哪個城市裡租個小房子然後寄電郵面試找工作再天天擠地鐵上班吃飯盒。但是即使是這樣，她也無法避開大學時代做個大學生，而那幾乎可以說是普通人唯一能夠有機會「在日常生活遇見景甜」的時期。
        
                

### 品葱用户 **sususu** 评论于 2020-11-07
        
现实中见到漂亮女性的概率比见到帅气男性的概率大多了
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-11-07
        
根据我带个辣鸡相机拍漫展的经验，不需要美颜直接出原片还能好看的无一例外都是圈内知名人士（cp25在上海拍过谢安然就是不用美颜都好看的那种），至于一般妹子你要走在大街上看到也觉得好看，不让人美颜就拿去跟网上的高P图对比那也太难了
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-08
        
美女出门都坐在贴了黑色玻璃膜的高级轿车里，公交地铁里你是见不到的。在高档餐厅和高级购物中心倒是有几率看到
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-07
        
以前读书时，学校有个模特是大美女。  
她走进教室时，虽然我是女的，也觉得教室里有明亮了一下的感觉，好像日光灯被打开了似的。才知道“眼前一亮”其实不是比方，而是陈述。  
  
第一天班里的男生开玩笑，说相较之下，班里的女生都不是女人了。不过对着她画了一周之后，也就无感了。但觉得面部线条过于光滑流畅，很容易画得腻。  
  
大家私下也曾猜测她为什么会来当模特，想不出理由。传统上，学校雇佣的模特，都是地方上某个村子里出来的，各种年纪普通人。  
  
\*美女是稀缺资源，贵一点的环境里，出现概率会高一点。不过美到什么程度，就是每个人非常主观的评价了。  
\*目前的别墅区，多数还是富一代、二代的大老婆。漂亮的年轻女人会被鄙视，自动归入狐狸精之列。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-08
        
高P啊小老弟，你没听过“放人原片胜过砍人全家”吗
        
                

### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-11-08
        
绝世美女本来就没几个，而且街上如果有的话擦肩而过几天就忘了  
漂亮不漂亮还是主观的，你觉得漂亮，别人觉得一般呢
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-07
        
我看到整形coser就想吐，还美如画呢。中日韩台湾都一堆整形女。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-08
        
要是路上随意都一把抓，那演艺圈还有混下去的必要吗??
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-08
        
以前我也和你有相同的困惑。  
  
河南、河北、山东、山西、内蒙、东北、安徽，所有的北方省份，连像样的企业都没有。  
北方的企业都哪去了？原来都集中到北京了。  
  
美女这么少的吗？  
同理，地域发展不均，都集中到北上广深一线城市了。  
  
来大城市画风立马突变：  
大街上美腿多得像树林里的树一样！  
学校里都是又高又瘦长发飘飘的女学生！  
工厂里办公楼里进进出出的都是年轻的肉体！  
高档餐厅里的服务员颜值没有低于八十分的！  
机场车站地铁站美女太多看得眼睛都花了！
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-11-07
        
你要是绝世美男  
自然会有美女贴上来  
不用赵家人就可以达到的目标
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-07
        
中国女人不爱化妆 导致大众脸 虽然现在有所改善 但是年轻女生素颜的还是占大比重 即使化妆也是90%韩妆 女人不要相信天然去雕饰这种鬼话 天生丽质是有 千分之一 路上看到好看的共同点一定是化过妆打扮过的 东亚人的五官不化妆素颜朝天根本淹没在人群
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-11-08
        
北上广深等一二线城市美女多，其余三四线城市很少很少。如果你想找个好看的姑娘做老婆，你还是多努力吧，有资源在大城市立足才有可能。网上美女多是因为有美颜相机还有化妆术ps邪术整容摄影角度，这些技术在现实中一看就穿帮。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-08
        
你是指用化妝還是整形的網紅蛇精臉，還是天然美女？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33184)

