---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T17:08:23.622860+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "香港立法会选举押后一年 西方会如何反应？"
author: "M36"
tags: [立法会选举,香港,美国,中共,国安法]
---


### 品葱用户 **M36** 提问于 8/1/2020
    
香港特首林郑月娥7月16日宣布将香港立法会选举日期押后一年。她强调押后选举的原因是冠状病毒疫情，没有政治考量。北京表示支持林郑的决定，并称，香港立法会空缺问题将由中国全国人大决定。  
  
据香港电台网站消息，香港行政长官林郑月娥宣布，因应疫情，援引紧急法，将立法会选举押后1年，在明年9月5日举行，并撤销今年9月6日换届选举的公告，选举程序终结。  
  
至于立法会未来一年出现的真空期，林郑已向中央政府呈交紧急报告。中国国务院回覆表示支持推迟立法会选举1年的决定，如何处理立法机关空缺问题，中央将依法提请全国人大常委会作出决定。  
  
林郑月娥形容，押后选举是非常艰难的决定，但因应疫情，强调有关决定是必须，没有政治考虑。  
  
另据香港01报道，香港民意研究所今（7月31日）公布最新一轮的「我们香港人意见组群调查」，结果显示55%受访者认为立法会选举应如期举行，其中36%受访者认为应押后选举。若以「民主派」支持者和「非民主派」支持者计算，则有73%民主派受访者认为要如期举行选举，而非民主派受访者有38%认为选举要如期举行。  
  
  
香港浸会大学选举观察计划成员黎恩灏表示，不少市民意向是不认同押后选举，亦有专家认为应在8月底才决定选举是否应押后，他质疑政府仍未处理好防疫工作下，刻意押后选举会破坏选举公正性。黎恩灏强调，押后选举不会缓和社会矛盾，反而会製造社会衝突和更大民意反弹。  
  
  
  
PS 说一下我的问题 其实本来不是个问题 好死不死 昨天川普说美国关于大选的一些疑问 会不会造成美国不好做反应？
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
小瑤不曉得，可以幫你邀人嗎？我想邀請其他人回答呢
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:可以啊 都是开放讨论的
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 
        
英国已经有反应了
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 
        
@Kerr\_Bird:英國怎麼說？
        
                

### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-07-31
        
加速不会停！个人认为中共动香港，实际上主要是为了铲除江派的白手套。也没想到搞这么大动静，现在是骑虎难下，破罐子破摔了。  
都在互相探底，我不认为美国有选择的情况下会选择一个民主的中国。 这不符合美国各阶层的利益。 民主化的中国是必会超过美国成为世界第一霸主。不要忘了， 人类资源有限。  
当初为何美国不惜放弃台湾也要和大陆建交？国务卿彭培奥已经讲的再清楚不过了：对华关系不在适用，就是说看到了中共的野心了，当年养虎为了吃虎胆，现在是养虎为患。 美国配合共产党一起割韭菜，万万没想到，低估了14亿中国人的创造力跟吃苦耐劳，这么割都还能创造一个巨无霸出来。 老虎长大了，不杀早晚要被它吃了。  
所以，回到楼主的问题上，西方如何反应？ 主要是看美国如何反应，其他国家主要是天塌下来还有美国大个撑着呢。 美国就是到处找借口都来不及，总加速师绝对不是浪得虚名。 等着看吧，美国在不伤害自己的前提下，绝对憋着大招呢。 拜登上台也不会改变的，你看民主党纵议院领袖佩洛西，绝对的反共急先锋。民主党内要干CCP的呼声也不小。  
这会是一个长期的斗争，美国并不急于推翻，就像对付朝鲜伊朗一样，早晚是要垮台的，心急吃不了热豆腐。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-08-01
        
川普想延后选举   官媒：大肆批判！  
香港延后选举   官媒：合理合法！  
我还用了个想  
川普只是想想，香港说延后就延后。这就是一国两制？
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-01
        
从黄之峰等人被DQ就可以推断明年的选举会是一个什么样的结果，香港民主选举的外皮已经被香港政府提早撕开。基本上西方各国都会认为香港丧失民主。  
  
这些被DQ的人从现在开始直到明年立法会选举期间是否被检控或遭受更严重的打压将会是西方持续观察的要点之一。  
  
香港市民对港府的不满、愤怒都想借这一届立法会选举发泄出来，现在推后一年，加上香港政府无能，民愤继续积压，到明年香港建制派的选情更加困难，中共会在选举期间做出什么事情估计也是西方观察的重点。  
  
  
总体来说，中共除非什么都不干，坐视35+1成功，半瘫痪立法会及香港政府，一出手，每一个动作都是提供弹药给西方各国作为制裁之藉口。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-01
        
还能怎么样  
美利坚都绥靖  
还指望谁  
香港已经是臭港了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-01
        
作为非民主派竟然还有38%支持选举，都非民主了，还选什么选，直接中共钦定不就行了
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-07-31
        
疫情挡不住国安法落地，挡住了立法会选举？开什么国际玩笑
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-01
        
我觉得应该不会有什么反应。  
  
香港在反送中的抗议中，国际社会更多关心的是香港争取民主的权力和合理诉求，以及是否遭受了打压，也并没有什么人对修例本身这个问题有什么置评。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-31
        
你不能指望西方有什么反应啊，说白了西方最多把香港以及香港当官的做个隔离，然而官员到大陆吃配给粮也能撑几年，香港人要不赶紧跑，要不准备武器，最差的情况就是当无事发生，等解放军接管。选举延后就是为军管做准备，倒时候你出门都要显示健康码，1984各种手段都给你招呼上。到时候再选举就是人大了。  
现在的事实就是，你们已经完蛋了。优势是海外有罗冠聪等活动集团，劣势是不知道怎么对付列宁党，后者导致了上千抗争者牺牲。  
无路可走的中产阶级下层必须展现出行动力。否则就是证明香港和中国没区别。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29203)

