---
layout: default
Lastmod: 2021-01-23T06:24:43.378444+00:00
date: 2021-01-23T06:24:36.467212+00:00
title: "拜登就职：在危机与分裂中呼吁团结"
author: ""
tags: [拜登,美国,就职典礼,总统,特朗普,国家,呼吁,团结,就职演说,共和党人,新语丝]
---

拜登就职：在危机与分裂中呼吁团结

记者：DAVID E. SANGER　　2021年1月20日纽约时报

华盛顿——最终，就职典礼战胜了叛乱。

拜登总统在周三的就职演说中呼吁全国团结，这是基于一种信念——它源于数十年来在派系林立的政府机构中工作的经历——美国可以回到一个“我们当中有足够多的人团结在一起，带领我们所有人向前”的时代。

它呼吁恢复民主中那种常见的不和谐，并提醒人们，“政治不一定要像一场熊熊烈火，毁掉它所席卷的一切。”这番话显得更为强有力，是因为就职演说的发表地点——国会大厦入口处的台阶。两周前，正是在这里发生了震惊全国的暴力袭击事件，使人们意识到，一些美国人可以不惜一切代价地推翻民主选举结果。

随着一个持续动荡和谎言的时代宣告结束，拜登就职典礼上的正常性，以及弥漫在首都的释然感格外引人瞩目。然而目前尚不清楚，在各种国家创伤交织在一起的情况下上任，拜登能否说服足够多的美国人一起步入新时代。要做到这一点，他需要带领这个国家摆脱使戴口罩成为政治行为的党派分歧，并且赢得数千万相信总统职位被偷走这个谎言的美国人的认可。

小约瑟夫·罗比内特·拜登(Joseph Robinette Biden Jr.)并不是第一位在国家陷入绝望和分裂之际就职的总统。林肯(Lincoln)的就职典礼上笼罩着对暴力的恐惧，他面对的是一个在内战中分裂的国家。拜登出生时，正值富兰克林·D·罗斯福(Franklin D. Roosevelt)的第三个任期，他面对的是一个深陷萧条的国家，国会大厦近在咫尺的地方就有“胡佛村”的存在。

虽然拜登没有面临同样严重的危机，但他明确表示，他的前任都不曾同时面对如此可怕的一系列考验——虽然他没有做出太多比较。

他列举了种种考验：一场毁灭性的大流行，一年下来给美国造成的死亡人数超过了“二战”（他还可以加上韩国、越南、伊拉克和阿富汗战争）；经济低迷带来“失业和绝望”；还有种族正义危机和气候危机；而对千万计的美国人来说，他们对民主本身的信仰也崩溃了。

最后，他认为，美国的治愈需要结束党派的自欺欺人，结束另类事实的时代。

他没有提到唐纳德·J·特朗普(Donald J. Trump)总统，但他说“我们必须拒绝事实本身被操纵，甚至被捏造的文化”时，显然是指特朗普——以及国会中140多名共和党人投票拒绝认证选举结果，尽管没有任何证据表明存在广泛的舞弊行为。

拜登当选总统的前提是，现在“结束这场非内战”还不算太晚。就连他最热心的支持者和被任命的人——他们比他年轻一代或更多——也在怀疑，他呼吁美国人相互倾听，“不是作为对手，而是作为邻居”，是否来得太晚了。

“和林肯一样，拜登上台时，国家正徘徊在现实和身份的冲突愿景之间，”偶尔为拜登先生提供建议，并为他的就职演说做出贡献的总统历史学家乔·米查姆(Jon Meacham)说。

“太多美国人受到2020年选举遭人窃取这个谎言的影响，”他说。“新总统面临的挑战——也是机会——是坚持事实和真理必须指引我们。你可以不同意对手的观点，但不会令对手在合众国的地位变为不正当。”

拜登的演讲是关于恢复那个世界，一个存在于他所成长的美国的世界。这是一位78岁老人的观点。他在公众面前经历了一场又一场的悲剧，而且，与通常的顺序相反，他在以政治人士的身份重返竞选活动之前，就已经表现出了政治人士的风范。

但是，数以百万计的美国人听到的是对重建秩序的衷心呼吁，另外数以百万计的美国人却相信这是在掩盖深刻的党派之争，或是对美国过去四年乃至过去20年所发生事情的天真无知。

实际上，除了呼吁团结外，拜登的演讲中充满了必定会重新引燃这些论点的话语。

他提到“系统种族主义的刺痛”，提到“白人至上主义”和“国内恐怖主义”，他坚持认为气候危机是美国面临的主要威胁之一，这是向党内总是认为他过于保守谨慎的改革派人士发出新的优先事项的信号。

但这也激怒了反对他的人：就在周二，国务卿迈克·庞皮欧(Mike Pompeo)在任期的最后一天在总统被噤声的平台Twitter上发表了猛烈抨击，反对“觉醒主义、多元文化主义以及所有主义——它们不代表美国”。

拜登的想法是通过就职典礼宣示一种截然相反的观点，即它们恰恰代表了现代美国。

他在任初期预计会采取的行动——重新加入《巴黎气候协定》和世界卫生组织(World Health Organization)，誓为1100万移民找到获取公民身份的途径，并重新加入伊朗核协议——意在强调这一点。

与此同时，他还向美国的对手——在过去的四年中，尤其是在2020年，在美国生灵涂炭、人民走上街头抗议的时候，他们在填补世界各地的权力真空——发出了警告。

拜登警告他们不要把过去四年的喧嚣误认为是软弱。

“美国已经经受了考验，我们因此变得更加强大，”他坚称，并承诺“修复我们的联盟并再次与世界互动”。

但是他从未提到过对美国优越地位构成长期挑战的国家——中国，或是任何制造破坏、制造核武器、企图通过操纵其计算机网络或利用社交媒体来削弱美国的次要挑战者。

在演讲中，有些部分更像是促膝长谈而不是高谈阔论，他承认，只有通过止住国内的损失，并用后疫情时期的谦逊替代“美国优先”的趾高气扬，才能将美国日益下降的地位恢复。

从国会大厦西面可以看到损失的程度。往常来这里见证并为美国民主仪式欢呼的成千上万的人群没有了，拜登坚决要求，对于上百万屏幕前的观众，该仪式看上去要和以前一样。

使出席者感到惊叹的不光是空荡荡的国家广场，还有数英里加上了铁丝网的铁栅栏以及周围成千上万的国民警卫队员。拜登所继承的国家看不到曾经的蓬勃朝气。

在接下来的几天和几周内的某个时候，铁栅栏将必须拿掉。特朗普在参议院的审判——可能会很短暂——终会结束。

接下来就要考验拜登“没有团结就没有和平”的宣言。

尽管来自两党的许多领导人蜂拥来到就职典礼并鼓掌，但现在还不能确定，这个国家是否真的准备好继续前进。

在一个似乎无法就事实达成共识，在口罩的效用、疫苗的安全性或大选没有被操纵这些简单的事情上达成一致的国家，拜登的这个恢复对政策进行有序辩论的梦想，看上去只是不顾现实的空想。

曾在五角大楼和国家安全委员会任职，现供职于美国企业研究所(American Enterprise Institute)的共和党人科丽·舍克(Kori Schake)说：“尽管特朗普总统及其支持者在过去四年中制造了破坏，但民主制度未受损害，这令我感到万分庆幸。”

“但拜登总统面临的挑战将不只是执政，他还要让受重创的民主体制恢复力量，”沙克说。“我们共和党人有责任恢复公众对我们的选举公正性的信任，因为提出这些质疑的是我们。”

David E. Sanger是时报国家安全记者。在为时报供职的36年报道生涯中，他曾三次作为团队成员获得普利策奖，最近一次是2017年的普利策国际报道奖。他最新出版了《The Perfect Weapon: War, Sabotage and Fear in the Cyber Age》一书。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：晋其角、邓妍

(XYS20210121)

