---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:11:43.486562+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待現實生活中以第三人稱自稱的人？"
author: "U_511改"
tags: [二次元,現實生活]
---


### 品葱用户 **U_511改** 提问于 3/8/2020
    
_前提：彼時的ID為“緒方枸杞子”_  
  
緒方在現實生活中從來沒遇到過（指面對面講話的時候），但是在網上有見到，還不止一個。  
  
緒方想知道，這些壬為什麼要這麼做呢？是一種賣萌、或是模仿二次元角色的行為嗎？  
  
各位如果遇到這樣的朋友，都是一種怎樣的感受？  
  
————————————  
  
~打上面這段 我真的有噁心到自己⋯⋯~  
  
話說回來，我朋友圈一些壬還真就喜歡這麼講話，見到幾個都是用自己的姓前面加個“小”來自稱，比如：小范、小趙、~小習。~   
  
這麼做的目的是什麼？是否是自戀的某種表現？
    
                

### 品葱用户 **包庆丰博士** 评论于 2020-03-08
        
用第三人称称呼自己有一种自我保护的作用。  
  
密歇根大学的心理学教授 Ethan Kross 做过一项实验，让第一组的人用第一人称来自我激励，另一组的人用「你+自己的名字」，随后公开即兴演讲。结果显示，第二组的人普遍表现得更好，事后对自己的不满也更少。  
  
用核磁共振成像技术对参与者的大脑进行扫描之后，Kross 发现以「我」为中心的思维会触发「负面的自我指涉」大脑区域。用第三人称思考方式的人则绕开大脑的认知区域，也就意味着，它带来的积极效果是在无意识中产生的。  
  
Kross 认为「用第三人称来自我激励」是一种简单有效的「心理距离法」，即用外人的客观角度来看自己的处境，有助于让自己从强烈的愤怒或痛苦中抽身出来。（但这并不意味着那些用第三人称来谈论自己的政客，是试图在压力下建立心理距离，而不是自我膨胀。）  
  
值得一提的是，当我们用第三人称称呼自己的时候，经常会显得很萌，但用「我+第三人称」的时候就显得十分霸道总裁。比如「胖虎想喝可乐了」和「我胖虎想喝可乐了」给人是两种完全不同的感受。  
  
究其原因，用第三人称来谈论自己，就是把自己当做「他者」，而「不能认出自己」是婴幼儿的的一大特征（拉康的「镜像阶段」理论认为6—18个月大的孩子没法认出镜子里的自己），萌感又往往来源于幼态，因而外表娇小的女生用第三人称来自称，就会显得萌（场合和身份不对，就会让人觉得幼稚）。而在名字前加上「我」，就变成「我知道自己是谁」的同时，又强调了一遍「我是谁」，就会给人「自大龙傲天」的感觉。  
  
参阅：[https://www.xinli001.com/info/100393020]( "https://www.xinli001.com/info/100393020")
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-08
        
小习习做了大队支部书记以后，一直想找一点推动经济发展的切入点哦~  
有一天小习习翻到《人民日报》，当时头版有一条消息就是四川省很多地方实行了沼气化，小习习很兴奋，小习习觉得沼气这个东西是个好东西哦~  
小习习第一次看到这个东西，所以小习习的想法就是，在梁家河要解决这个缺煤少柴的问题，要搞沼气哦~  
第一口池子是颇费功夫哦~  
一直看到沼气池两边的水位在涨，但是就不见气出哦~  
哎，很奇怪，怎么回事？  
最后的原因找到了，就是那个导气管堵塞了，最后一捅开溅得小习习满脸喷粪啊，满脸是粪哦~  
但那个气就呼呼往上冒，米娜马上就接起管子来，米娜的沼气灶上就冒出一尺高的火焰来哦~  
小习习看再憋一阵儿，那个池子要炸了哦~  
就在那个时候，米娜这个沼气池是捅开了，另外的沼气池是相隔了一两天以后也建成了，但是米娜还是第一哦~  
当时是第一个池子，全省第一池，后来就变成全省第一村，全村百分之七十以上的户用上了沼气哦~  
那个时候小习习是天天到处督导，又是支部书记，又是沼气专家，帮助指导这件事儿哦~  
  
大概是这样子的吧…(•ิ\_•ิ)
        
                

### 品葱用户 **一只POPO** 评论于 2020-03-09
        
仓鼠觉得，使用第三人称自称是一种独特的体验。  
  
仓鼠不是很喜欢用第三人称自称。。。不过仓鼠正在努力尝试。他能感觉到在使用第三人称上的不习惯，所以仓鼠在想怎么样才能使用第三人称时，可费了一番功夫。  
  
仓鼠想，绪方说的「第三人称自称」，实际上只是用第三人称代词替换了第一人称代词，并非是真正的在用第三人称写作。由于仓鼠写文通常使用第一人称，他真的真的很不习惯第三人称。  
  
仓鼠认为，第三人称与第一人称的行文实际上存在本质上的区别。在第三人称当中，仓鼠所需要做的是把发生的事情转描出来  
  
第三人称是用他人的角度去看仓鼠，关注点在要描写的对象（也就是仓鼠）身上。  
  

> 仓鼠他看起来很困惑，虽然手指滴滴答答的在敲键盘，但是很久才打出短短一段话。原来他一直没有找到回车键，而是把手放在了删除键上面。试想一下，如果要让仓鼠这样一个习惯于第一人称写作去的人用第三人称写自己，是不人道、毫无同理心而言的。此时仓鼠正在写的时候，感觉到了自己仿佛是一个亚克力盒子里的仓鼠。又感觉到似乎与他曾经读过的心理学的书籍中展示的病例很像。

  
  
此时仓鼠感觉到了自己的渺小，但同时仓鼠觉得自己能更加客观的看待自己了。就像晚上睡觉的时候想象自己从天花板看着睡觉的自己；同时仓鼠感觉自己像是历史书上的人物，有了一些距离感。  
  
所以我们了解到了第三人称的几个特性：全局观，距离感。  
  
而第一人称是以「我」的视角去看这个世界。关注点是通过「我」的眼睛去看这个世界。  
  

> 我觉得第一人称很适合发表强烈的观点。我个人平时喜好使用第一人称，因为我不需要转描某人的活动，而是喜欢直接把自己的想法说出来。比如说现在，当你读到这段文字的时候，是不是比上面那一段文字的感觉比较强烈？我猜想，是因为人在阅读的时候，心里默念「我」，使得大脑认为这是「我自己」在发表意见。所以我觉得第一人称有很强的力度。这也是为什么我比较喜欢用第一人称。

  
第一人称的特点是：感情强烈、容易产生共鸣（很多可以打动人心的作品都是以第一人称来写的）、距离感近。  
  
第三人称自称，注意力是放在所代称的角色上。所强调的是「该角色正在发表意见」。最令广大中国中小学生熟知的第三人称自称案例，就是「籽岷」了。籽岷是对于他本人在MC当中的角色的称呼。「籽岷」这个名字指代的不是一个真正的人，而是游戏中的人设。在搏击俱乐部（本站水楼）里楼主自称「俱乐部老板」，实际上并非指用户「懦夫斯基」，而是指「搏击俱乐部（本站水楼）的所有者」这个人设。  
  
第三人称自称实际上指代的是自己所想展现出来的「角色」，而不是本人。这种称呼多用于需要强调角色的场合（比如品葱）。第三人称自称创造了一种「全局观」的感觉，不过这种行文方式没有创造出距离感来，而是简单的用第三人称替代第一人称，所以给读者的感受就是「该名角色在发表意见，不是“我”」。加强了「角色」的存在感，降低了「我」的存在感。  
  
\-----------------------我是就线割分----------------  
  
关于人称的使用和文字运用方面，我并没有进行专门的学习。欢迎各位纠错。。。
        
                

### 品葱用户 **texttext** 评论于 2020-03-21
        
　　老胡以第三人称自称事件迅速聚集了互联网上的关注。我觉得这件事与当前的大局关系不太大。老胡我本人更关心的方向还是，为什么老胡以第三人称自称事件发生得如此容易，是什么样的利益驱动导致了对风险的漠视？  
  
　　老胡高兴地看到，昨天几家主流媒体的公号率先聚焦老胡以第三人称自称事件，对此做了报道。希望主流媒体对这一问题的正视能够扩大成为整个社会的重视。这两天，多地出现了关于老胡以第三人称自称的热潮。但有些不属于合理的范围内，应当紧急叫停。不能不说，一些媒体人关于老胡以第三人称自称报导的倾向是很严重的，他们的做法不会给当事人赢来额外的尊重。希望他们克制自己的敏感神经，对老胡以第三人称自称事件表现出最起码的责任感。这是他们应有的良知和理性。对于老胡以第三人称自称，老胡有个基本判断。不能不说，一些媒体人关于老胡以第三人称自称报导的倾向是很严重的，他们的做法不会给当事人赢来额外的尊重。希望他们克制自己的敏感神经，对老胡以第三人称自称事件表现出最起码的责任感。这是他们应有的良知和理性。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-03-09
        
小弟小妹，謙敬也。本官本府，威命也。人家寶寶，矯揉也。敬乎？命乎？作乎？賢者知之，愚者溺之。  
  
Illeism  
  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Illeism
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-03-09
        
精  神  大  日  本  帝  国  国  民（误)  
精  神  三  国  时  代  人（亮深以为然）  
其实类似的日语式表达呢，嘛，在下觉得呢，如果不想给其他人添麻烦的话，果然还是在自己的小圈子里搞比较好呢！想想就很有精神了呢kira⭐彡
        
                

### 品葱用户 **民小一个** 评论于 2020-03-09
        
相似问题：以“我们”自称的大概又是出于什么心理？
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-03-09
        
（品葱马迷Brony很少呢）  
没人谈到崔克茜Trixie吗（小声）  
The Great and Powerful Trixie doesn't trust wheels. (S3E5原剧本意）  
（好想匿哟）（装口爱）
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-03-09
        
1.女生有時候以第三人稱自稱會讓人覺得很可愛？  
2.自己的姓前面加個「小」來自稱，應該是中国大陸中文圈才有的情況，感覺像故意放低自己的姿態，像「小的」~「奴才」~。
        
                

### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-09
        
我觉得自由世界相较与威权社会的一点区别就是对各种亚文化的包容。  
  
可以不理解（我也不理解），但不应反对。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤进步青年** 评论于 2020-03-09
        
你好呢親，這邊覺得很惡心呢  
其實只要不是線下也這麼說的都還可以忍受，畢竟見不到人沒有什麼生理反應  
線上的話無所謂，看不到臉一律按大屌萌妹處理（）
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-03-08
        
呃呃，口癖……无意识的，似乎已经刻进DNA，改不掉了  
  
有时我会说自己「人家」，一个大汉一本正经地用低沉的声音说(逃
        
                

### 品葱用户 **aGlkZW1l** 评论于 2020-03-22
        
我记得魔兽世界开发者采访上说  
为了表现食人魔智商低，食人魔一般用第三人称或自己名字称呼自己。  
  
忘记哪里看的了
        
                

### 品葱用户 **Ping906823** 评论于 2020-03-28
        
第三人稱會極大的降低自身的痛苦，在很多情況我與治療團體或朋友敘述時，都用第三人稱才有辦法進行，因為以旁觀者的角度來說，那些痛苦會有上帝視角的漠視感。  
  
"在那個成長中，我從不認為自己會被接受，我也理所當然認為自己是異類"  
"在那個成長中，他從不認為自己會被接受，他也理所當然認為自己是異類"  
  
所以就能以較平靜的心情，講述那段時間最真實的感受與想法，甚至一直比較難聽的形容詞。
        
                

### 品葱用户 **雪之下舞音** 评论于 2020-03-09
        
你只需要记住，我叫**习良辰**，在本地我有一百种方法让你活不下去，如果你想试试，良辰不妨陪你玩玩儿！  
兄台，别逼我动用在北京的势力，我本不想掀起一场腥风血雨！  
呵呵，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，你们只需要记住，我叫习良辰。  
当然，若是你们就此罢手，那良辰在此多谢了，他日，必有重谢。
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-03-14
        
> 謝謝他曾歇斯底里 謝謝他一直在那裡  
> 第三人稱的自己 我慢慢走近  
> 抱著他 忍不住哭泣  
> 那些曾經 都在心裡

  
  

> 他想知道那是誰 為何總沈默寡言  
> 人群中也算搶眼 搶眼的孤獨難免  
> 快樂當然有一點 不過寂寞更強烈  
> 難過時候不流淚 流淚也不算傷悲

  
  
妈蛋，都是难过的歌
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
我偶尔也会这样说啊，但是自己没意识到，然后有一次有人说“你居然会用第三人称来说自己”我才意识到的。  
对我来说这就是个说法而已。  
举个例子，我爸妈如果说“XX喜欢吃鱼”，我大概就会回答“XX并不喜欢吃鱼”。但如果他们是用“你”称呼我的话我就会回答“我”XXX  
跟卖萌没关系吧，我并不觉得自己很萌………………
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-03-09
        
孔明表示：臣亮言（誤  
  
我認為就是一種自我保護機制  
無論是保護自己不受傷害或者保護自己的觀點看起來客觀
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-09
        
这很难说，各种可能都有。我有时候叫自己“他”的话，是为了隐喻。
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-03-10
        
怎麼感覺你在說紐約某富豪呢？舉例“全世界只有郭文貴一個人知道！（大喊著說出）”，“某機構告訴文貴，有人要買文貴的精子，五萬美元一個” 等等等等
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-03-25
        
台湾人很喜欢第三人称自称，比如马英九讲话的时候就说：英九认为……。  
我看台湾的新闻的时候，很多政治人物的声明、讲话都是这么使用，一开始还让我有点不习惯。
        
                

### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-03-23
        
膜乎的[匿名用户](https://mohu.pincong.rocks/people/匿名用户 "https://mohu.pincong.rocks/people/匿名用户")，作为冲在清单榜首的大佬，想摆出平易近人（近平的近，近平的平）的样子跟人套近乎，特意卖萌。  
e.g.   
“匿名用户后悔把一些人顶到了闷声权限了，为什么大家不愿意用爱心说诚实话呢？”  
“匿名用户自己移动自己的贴入沼气池”  
“匿名用户温馨提醒各位视奸膜乎的网警同志，放我们一条生路，也给你们自己一次机会……”
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-03-26
        
我认识一个人，年纪不大，二十出头，口头禅是：爷爷我……  
爷爷我今天特别不爽，爷爷我今天要吃烤串，爷爷我特别讨厌他……
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-03-28
        
還有老衲，林北，老子，老娘，貧僧，貧道，在下，本大爺，本小姐
        
                

### 品葱用户 **andi** 评论于 2020-03-10
        
这个不好解释的，具体还有什么症状，嘻嘻嘻，可以再接触。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **奥利给质检员** 评论于 2020-03-09
        
老胡以为，这事应该这么看，要一分为二辩证的去看。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-14
        
发现这个用的比较多人里面有一个人  
  
叫周立波...........
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-13
        
要是小孩，『個人意識沒有發展完全』的情況下是會容易出現這種現象（@吉田步美）  
大人要是偶爾一次可能只是好玩或者當下的情感導致，如果一半以上時間都在用才稱得上是慣用自稱，那我覺得只是在賣萌……
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-03-23
        
【萌点】特殊第一人称  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Applepie** 评论于 2020-03-24
        
我見過一些基金講座的講者(女)會用第三人稱說話，大概是強調自己的名字，讓聽眾在講座後還記得？
        
                

### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-03-26
        
就感觉很奇怪，不过既然别人喜欢的话，就让他/她这么做就好了。  
当然我个人还是推荐使用第一人称啦，这样比较符合语言习惯一些，别人听起来应该也比较舒服吧
        
                

### 品葱用户 **DeusVult** 评论于 2020-03-27
        
自我身份认证失常，这些人与LGBTQQBDGYAGXV的那群人用it或者they自称有异曲同工之处。
        
                

### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-04-08
        
就是自恋，说来说去还是自恋，除了这个没有别的可能，老夫以为这是中华民族的传统美德
        
                

### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2020-04-13
        
刚好今天是面具人的香港专题  
面具人我早就想讲讲他了  
那么很多香港人朋友啊看到这里可能对面具人我的这个观点啊并不是很认同  
面具人我之前是有文宣工作经验的
        
                

### 品葱用户 **tomie** 评论于 2020-04-15
        
日语里面女生为了让自己显得可爱会用第三人称称呼自己，这些人可能只是在模仿日语的语言习惯罢了
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-04-16
        
台灣政治人物非常喜歡這麼說。  
  
我想他們不約而同這樣做應該還是有學問在裡面的，我只能隱隱約約感覺出來這會造成一種自己人的感覺？
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-04-18
        
看臉  
漂亮就是萌  
丑就不要裝  
好像過於現實  
但事實如此  
#your\_face\_your\_fate
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-04-17
        
高延迟的浏览器觉得，如果一直使用高延迟的浏览器称呼自己，无论是错字率还是时间消耗都会变多。  
剩下心理学更深入的我不懂，就看看。
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-04-19
        
看了dogg0说的才发现，  
本座，俺，小生，小妹，兄弟我，本大爷，本X，宝宝，都是被认可第三人称呢。这真是第三人称吗？  
本驴\[驴友\]（装逼），宝宝算第三人称我认可，本座本教主小生小妹本大爷还是应该算第一人称吧？！  
之前下意识以为第三人称就一个“人家”呢。
        
                

### 品葱用户 **带带大李干** 评论于 2020-04-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中共若宣稱擁有中國合法統治權，則應還清清朝時期欠美國的債務  
上篇：美國現在向中國討「清朝債」道理何在  
[https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=70662]( "https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=70662")  
  
下篇：中國還款英國　美國卻沒拿到一毛錢（美國討「清朝債」下篇）  
[https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=70665]( "https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=70665")  
  
  
因品蔥知識庫字數限制，故無法全文轉載，僅摘要重點於此：  
  
1\. 中共若認為自己合法繼承清朝時期/中國民國的土地，則理應繼承前朝遺留的債務。若中共將清朝債務推給台灣，等於認同中華民國仍然存在。  
2\. 中共選擇性違約。中共還清欠英國的錢，卻故意不還欠美國的錢。這是明知故犯。此議題可能會成為以後兩國談判的變數之一。  
  
  
一位署名「W.N.」的美國民眾，9月4日時，在白宮請願網站「WE the PEOPLE」發起一項「[要求中國共產黨政府贖回帝國王朝的債券](https://petitions.whitehouse.gov/petition/request-communist-china-government-redeem-imperial-dynasty-s-bond "https://petitions.whitehouse.gov/petition/request-communist-china-government-redeem-imperial-dynasty-s-bond")」的請願連署。這項連署目前(10/17)已通過10萬人次的門檻，美國當局需在60天內給予回覆。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20528)

