---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:14:35.328591+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "某大学生宣布“要彩礼的一律免谈”，获得超7万条评论，刷新知乎网记录。是否性别对立已经达到新的高潮？"
author: "突破宇宙加速度"
tags: [婚姻,								女权,								生育,								男女,								彩礼]
---


### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 提问于 10/6/2021
    
知乎网链接：https://www.zhihu.com/question/398741940/answer/2142391477  
  
该网友自称是00后大一新生，他发文宣布“要彩礼的一律免谈”，并且做出了自己的解释。  
  
该回答于9月27日发布，随即遭到大量女权嘲讽，认为该大学生口出狂言，不知天高地厚。反女权人士见状很快加入论战。之后不断在网络上发酵，逐渐掀起男女对立的高潮，竟使评论区的评论数突破7万条，刷新知乎网的记录。  
  
评论区中有大量男女对喷情节，双方互相嘲讽。由于参加者众多，声势浩大，有网友称这是“第一次彩礼战争”。  
  
有人认为这标志着年轻一代男性的觉醒。有人认为这是当代青年的悲哀。有人反思结婚率和生育率低迷的原因。也有人深刻指出“性别对立是阶级对立的遮羞布”。  
  
**为海外华人解释一下背景：**  
  
真女权主张婚姻平等，是废除彩礼的。真女权在中国近乎绝迹，现在所说的女权都是伪女权（又称女拳），追求女性特权。她们认为男性给高额彩礼天经地义，即便悔婚、离婚，也不用返还彩礼。  
  
按照封建传统，彩礼是男性购买女性的一种方式，女性将会做牛做马，除非女性付出等额的嫁妆，大户人家的女儿甚至会给出巨额的嫁妆。如今由于种种原因，伪女权兴盛，她们认为彩礼钱必须掏，嫁妆却不用出。她们也不必做牛做马，甚至认为男性要做牛做马，否则就不结婚、离婚、不生育。  
  
需要注意的是，这些女权人士要求男性付出彩礼的前提是男性十分优秀，而且房车俱全。在此基础之上，仍然需要支付一笔彩礼，在10万元到30万元不等。因此彩礼并不是男性财力不足的情况下的一种补偿，而是额外的一笔开支。  
  
这使得许多男性对恋爱和婚姻望而却步，由于掏不出彩礼钱分手的情侣比比皆是。掏彩礼结婚的男性中，很多是向亲朋借钱，背负了沉重的压力，引发家庭矛盾在所难免。甚至还有因为不退彩礼钱导致男性杀害女性一家的灭门惨剧（不止一起）。  
  
为此中共专门发文要求各地严格管制彩礼，但收效甚微，反而有愈演愈烈的趋势。
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
我当年就没勇气说出这种话哈哈哈😢
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
请把【性别对立】 引导到 【人权】 【反共】
        
                

### 品葱用户 **百年一韭** 评论于 
        
彩礼的文化意思就是要赔偿女方家庭养育女儿成本的损失，就是说默认了女人在婚姻中就是以货物般交易的。如果是真正的女权，应该把婚姻公平的看待，只有平等恋爱相处，没有一方吃亏。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-10-07
        
这是再列宁化的一部分-女权的太监化。  
  
阉人如果没有皇帝的话，只是一群身体残缺的可怜人罢了。只有皇帝才会给他荣华富贵，而太监也作为皇权的走狗配合皇帝收拾其他中间力量。当然，随着帝国日益专制，朱由检杀魏忠贤也轻而易举。  
  
而中共最开始也是以女性解放运动支持面目现世的，而中共也像皇帝一样真的有兵有枪。另一方面，中国女性就像其他地方女性一样在旧社会处于没有皇帝庇护的太监一类的弱势地位。那么投共看上去就是一种合理选择，最起码可以报复原来的压迫者。当然，这种共产党领导的“女权运动”肯定会从摆脱包办婚姻走向八千湘女上天山。  
  
现今发生的一切，不过是当年的故事重演。所谓的“中国女权”要彩礼却不要尽相应的义务，就是在中共的默许下，以权责不对等的方式来解构家庭来实现中共的权力扩张。这些人当然最终是很难从中共这里得到好下场的。但是说中共一直打压女权，“中国女权”是绝对无辜的可怜受害者。那就是只看到秦二世诛李斯，朱由检杀魏忠贤以及朱镕基进行大下岗这种故事的最后一幕了。  
，  
ps:当然和“中国女权”对骂的“中国男权”也没强到哪去。它们之间最大的区别就在于性别不同，而它们互相攻击的主要目的和明末东林与阉党互相攻击一样向真正掌握武力的皇帝(中共)献媚争宠从而打击对方。这就和中共建政前不一样了，当年那些和“中国女权”打对台的儒家宗族地主虽然水平不高，但是确实能一定社会凝聚力并提供相应的福利保障。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-07
        
這個話題。。。。其實往深裡說是很複雜的  
  
**要說傳統文化裡采禮是買賣女性的方式**  
**那女方就有利得**  
**這樣很難解釋為什麼傳統上女性叫"賠錢貨"而非"賺錢貨"**  
  
  
但台灣俗語有  
**"生兒子賺田莊、生女兒賠嫁妝"**  
**"生女兒比被賊偷還慘"** 之類的古諺  
  
(引述自台灣文學學報第二十八期  
台灣閩南語諺謠中的性別意識)  
  
所以  
  
納釆(議婚、提親、說親)。  
問名(討年生、問八字)。  
納吉(小定、過定)。  
納徵又稱納敝、納成(大定、行聘、完聘)。  
請期(送日頭、送日子、乞日)。  
親迎(迎親)。  
  
這一串傳統流程下來，真的是買賣人口，一方花錢一方賺錢嗎?  
若是，何來賠錢貨一說?  
或非，那現在這些高額彩禮為何怎麼看就是人口買賣呢?  
  
我想，問題在於  
**"嫁妝這傳統不見了"**  
  
以傳統習俗的一般性認知，好啦，這裡是台灣的認知  
  
台灣的傳統婚禮也是沿襲清而來，其禮俗意義理應差異不大  
  
  
聘金分為大小聘  
  
大聘的意義在於展現男方是有一定經濟能力的  
婚後是能讓女方不一起受苦挨餓受凍的  
  
小聘在台灣分地域，叫"乳母錢"、"做衫錢"、"洗尿布錢"  
是給女方父母的，從名目就知道算是感謝對方養育女兒的心意，禮貌性質  
這部分就真的不能算多，心意性質  
  
  
**而嫁妝，則是女方父母給女兒帶去夫家的，**  
**傳統上這筆錢是女生私人所有的**  
**作為女方婚後，夫家窮苦、離異、守寡等經濟風險發生時，**  
**女方能存活的經濟保險**  
**在古代這是對女性的保障**  
  
**而重點在於，傳統上嫁妝的金額至少不少於大小聘**  
**而女方嫁妝的多寡，與男方的大聘一樣，是面子，是地位展現，也攸關女方婚後在夫家的地位**  
所以"賠錢貨"這觀念就是這樣來的  
所以為什麼"生兒子賺田莊、生女兒賠嫁妝"  
\======  
**所以問題在於，現代所謂的傳統婚禮中，"嫁妝"去哪了?**  
\======  
  
以台灣的狀況來說，真會收大聘的女方家長很罕見了  
因為收了像是在賣女兒  
通常以台灣青菜(台語"隨便")的作風，  
直接就簡為跑完程序後大聘退還給男方  
權充嫁妝  
  
"青菜"一下省掉治辦嫁妝的麻煩  
  
  
至於這文中中國的狀況，很明顯女方是收了高額彩禮，且不退的  
**這不叫傳統，這叫假借傳統之名的買賣**  
**這是中國近代很嚴重的一個問題-傳統自助餐,只選擇自己有利且想要的一部分，冠上傳統名目**  
  
比如說發揚傳統文化  
儒家君君臣臣父父子子  
明明是每個身分都得有每個身分的樣子  
君父得有君父的作態  
君不君則臣不臣  
父不父則子不子  
從來不是單方面的要求下位者的服從  
不管這服從的名詞叫忠心還是孝順  
  
但跟這裡的聘金嫁妝砍半只留下聘金一樣  
君君臣臣父父子子也砍半  
只留下臣臣子子-韭菜們好好聽上面的話  
黨永遠是偉光正的  
  
而傳武騙子也是這樣的狀況  
一群騙子在那跳舞吹牛  
說是傳統說是文化  
但傳統在哪? 幾乎都是民國後吹出來的  
  
  
  
**假傳統之名，行謀求私慾之實**  
**而這些人的私慾，挑起的是遠較其利益為龐大的意識對立**  
**我覺得這才是真正的問題**
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-06
        
贵匪多半会继续打压女性来降低献忠率和提高生育率，然后喜闻乐见生育率更低
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-06
        
看不懂，我沒記錯彩禮或聘金這種傳統才是父權價值也才是女權主義反對的對象吧  
那邊的女權跟外面的女權不一樣嗎還是我對女權有甚麼誤解
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-10-06
        
支持一切能帮助降低生育率的加速行为，不要停下来啊
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-10-06
        
要彩礼一切免谈的前提是他得先找到女朋友……  
没有准备结婚的女朋友当然怎么口嗨都行  
  
我个人其实也是不支持彩礼嫁妆这种东西的，但是中国是个极度男女不平等的社会，彩礼的存在客观上对于女性家庭是有帮助的，尤其是农村女孩被剥夺了土地和财产的继承权，那就更需要彩礼作为补偿了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-06
        
是的。  
  
现在墙内官方舆论已经渐渐把女权和“境外势力”联系起来了，说女拳（过分的女权）是境外来挑拨对立的。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-07
        
墙内还他妈的女权游戏呢，有共产党压着谈什么“权”都是扯蛋
        
                

### 品葱用户 **cozywinter** 评论于 2021-10-07
        
把问题埋着不管只会让现在受益方一直受益，哪怕出现大量的恶性事件也都压下去了。  
  
国内的问题是无法摆脱父权文化的束缚，无论男还是女，父权文化要求父亲一方必须是强势一方，  
也就是说无论女的再怎么优秀她必须得找比她更优秀的，不然从上到下一直会有人一直说三道四。  
  
看韩国和日本已经有摆脱父权的趋势，但是和白人国家还是差点。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-06
        
我來給吏害共支個招，保證彩禮文化主動消失！  
  
不用刻意禁止，党官你們只要把自己的特權下放，讓全國男人的上升通道，是健康的市場機制，而不用攀你們關係巴順著你們臉色，人人都有發展和發財的潛力，女方嫁給這男人等於是嫁給準富翁，搞不好再婚嫁之前已經發展成富翁了，那女方還需要強調彩禮嗎？  
  
啥，你們說權力不可下放，特權不可分享，新郎沒有前途甘我屁事，那丈母娘和新娘只好先收彩禮來保障自己囉，沒辦法，誰叫你們支共要這麼積極助長彩禮文化呢？
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-06
        
请问这有什么不对吗？  
难道你认为彩礼在21世纪有必要继续存在？
        
                

### 品葱用户 **GoldSmith** 评论于 2021-10-06
        
彩礼或者其他形式的买卖人口都是支猪天性，一点都不令人奇怪，没有任何关注的价值。什么时候支猪不搞人口买卖了，那才是新鲜事。  
另外，但凡参与对线或者关心这种支国彩礼的话题的，不分男女和政治立场，肯定都是社会底层支猪无疑了。
        
                

### 品葱用户 **eggegg1234** 评论于 2021-10-06
        
中國女權的要求在台灣稱作女權自助餐  
只取對自己有利的部分  
而不願承擔相應義務  
這跟我印象中的兩性平權根本背道而馳
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-10-06
        
我覺得他這樣開宗明義很好呀，大家都不要浪費時間計來算去，你開條件，合則來，不合則去。我做為真‧女性主義者支持所有人都應該在不妨礙別人權利下擁有完全的自主權。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-07
        
这么好的加速主义素材当然是要大力资瓷咯。男女对立加速芝麻人口崩溃，我看好。打压女性当然是会大力推进的，然而这样根本无法挽救生育率。女人都是天生的冒险家，最擅长用脚投票。女人有一百万种办法毁灭家庭。芝麻不是一直都有好多那种刚生了孩子的女人抱着孩子一起跳楼的么。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-10-06
        
真女权的一大标志：反对社会对女性必须快点结婚的压力，做不到这一点的全是假女权。
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-06
        
一群被共匪洗脑的人 他们的思维逻辑跟价值观如同粪坑里的驱一样 真的可悲。
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-10-07
        
h哈哈哈哈  
我要在知乎上发个帖，凡是嫁给我的女人彩礼100万起步
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-10-07
        
不是，中國女性不是比男性還少很多嗎？而且也有一部分女性跑去嫁給外國人，不願嫁給中國男性吧？  
假如這位大學生自己沒有足夠能吸引中國女性的籌碼，還要發布這種宣言的話......那個詞叫什麼？普信男？
        
                

### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-06
        
强国女性因为福利权利得不到保障，只能在墙内的价值观的基础上用彩礼这种预付金钱的方式来保障自己的权利。这就是底层人互害的一种典型体现啊。这也是绝佳的加速题材，一方面我们要支持女性索要高价彩礼保障自我，另一方面我们要支持男性向彩礼陋习说不，这样长此以往未婚人士越来越多，几千万光棍及其家庭的繁殖需求得不到满足，生育率越来越低，这多么的喜闻乐见呀！
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-10-07
        
不知道楼主定义的真女权是啥，墙内的激进女权是反婚反育尽量远离男人
        
                

### 品葱用户 **乳酸菌** 评论于 2021-10-07
        
本来就是从对方父母手里买生育机器，花几个钱不是应该的吗。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-10-07
        
我记得被抓的那几个女权主义者也没发表过什么反对彩礼的意见吧，真是没印象
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-07
        
可算有這方面的清醒人士了，著著實實打了女拳主義者的臉，拍手稱快！
        
                

### 品葱用户 **苦海无涯** 评论于 2021-10-07
        
当你会引导性别对立，你就掌握了就是当下最大的财富密码😏
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-10-07
        
你又不嫁给他呢，你管这个大学生要不要给彩礼呢。~如果这位大学生是美国人呢，在中国读书顺便知乎上答个题呢，搞不好一些女拳又不要彩礼，又要改夫姓的run向他呢。~  
  
结了婚就好好过，互相友爱，互相帮助，给娃好的生活好的教育。  
  
两个互相看不上的人，男的看不上女的，但是又没有刘亦菲肯嫁他，女的看不上男的，但又没金城武肯娶她，就拿彩礼，房子，孩子扯皮。真的不如单身。两方真的别自己给自己找不痛快。  
  
想要彩礼的女的找愿意给足数的男的，想不给彩礼的男的去找没彩礼也肯嫁的女的。  
  
真没必要想要彩礼的女的找不给彩礼的男的，女的生气男的也生气。何必呢。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-10-06
        
有那钱当流动资金好好生活多好 彩礼在这个时代真没必要
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-06
        
中国法律对女方没有优待 彩礼是她们应得的燃气热水器突突突了
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-10-06
        
如果你们有关注韩国的话，会发现韩国由于女权团体的发展导致的性别对立也很明显，具体可以查阅韩国女权团体Megalia与之相关的争议新闻。  
我看了几个国家的情况，感觉女权这个东西在各个国家都有过一样的脚本发展，最终都或多或少的造成了更严重的性别对立。当然，我并不是反对女权，女权在某种程度上还是推动了各个国家的性别平等，但是也绝对造成了更严重的性别撕裂，这个东西应该如何发展如何主张对所有国家来说都是一个问题。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2021-10-07
        
女权主义是西方白左意识形态的努力方向之一。也是服务于新世界秩序的一部分。目的是提升女性地位，而拥有工作机会，进而让孩子教育更加依赖学校，而学校早已被他们掌握，成为洗脑下一代的基地。可以将他们议程通过几代儿童固定下来。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42287)

