---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:45:48.045902+00:00
date: 2020-06-21T11:45:46.043776+00:00
title: "美式育儿经：美国小学的饭菜"
author: "方舟子"
tags: [午餐,早餐,学生,学校,饭菜]
---

美式育儿经：美国小学的饭菜

·方舟子·

近日成都七中实验学校小学部曝出食堂食材大量过期乃至发霉，成了一大新闻。有读者给我留言，希望我也谈谈美国小学是怎么向学生提供饭菜的。我就借这个机会做一个简单的介绍。我女儿上的是加州的公立学校，所以我这里说的，不一定适合美国所有的学校。为了简单起见，我就直接说美国小学好了。

美国小学提供早餐，在上课前半个小时开始提供，上学早的小孩可以在那里吃早餐。不过大部分学生还是在家里吃完早餐再去上学，所以只在学校吃一顿午餐。学生可以吃自己从家里带去的午餐，也可以吃学校食堂供应的午餐。美国公立学校学费、教材、习题等等都是免费的，都不用向学校交钱，只有在学校吃饭才需要交钱。学校会给学生一个账号，家长往里面存钱，吃多少扣多少。也可以不存钱，在当天交现金。

早餐一份$1.50，午餐一份$3.00，这是给学生的优惠价，比市场价低很多，应该是政府给了补贴。如果家长或其他人要在学校食堂吃，早餐一份是$3.00，午餐一份是$5.00。如果学生的账号里钱用完了，又没带钱，那么第一次允许免费吃。如果以后又再次发生没钱的事，学校也不会让你饿着，早餐可以免费吃麦片加配菜，午餐可以免费吃三明治加配菜。低收入家庭则可以申请全学年都免费在学校吃饭。我女儿的学校有大约10%的学生是可以在学校免费吃饭的。

每个月学校会发给学生一份菜单，上面写着每天供应的早餐、午餐样式，每天都不一样。例如今天的早餐主食有墨西哥早餐面包、三角形奶酪三明治、麦片三种选择，配菜选择一种新鲜水果或桃子罐头，新鲜水果有葡萄、梨、苹果、橘子、香蕉供选择，饮料则有1%脂肪牛奶、脱脂牛奶、无乳糖牛奶三种选择。午餐主菜有五种选择，分别是烤鸡块加全麦面包、奶酪比萨饼、意大利香肠比萨饼、厨师沙拉（含鸡蛋和奶酪）加小面包、奶酪三明治，配菜有新鲜水果、蔬菜和沙拉供选择，饮料比早餐多了巧克力脱脂牛奶。这样一顿饭，谷物、蛋白质、水果、蔬菜、奶制品这五大食物类群全都包括了，营养全面、均衡。

菜当然以一般学生都习惯吃的美式西餐为主，但也有别的菜系的，例如有墨西哥餐、意大利餐，甚至有橙汁鸡这样的美式中餐。学区有网站和App，上面详细地列着每样菜的营养成分含量。为了健康，吃的谷物都是全谷物，喝的牛奶都是脱脂或低脂的。考虑到有的学生是素食者，所以每餐都有一样是全素的（可能含有牛奶和鸡蛋）。有的学生可能不吃猪肉，所以含猪肉的菜会特地注明。有的学生会对某种食物过敏，所以也注明了哪些菜含有可能的过敏原。学区有一个“儿童营养服务”部门专门负责给学生做饭，而不是外包出去，这样对饭菜的质量和安全才能控制。

学校的饭菜除了注意营养和健康，好不好吃呢？至少学生们是欢迎的。我女儿一开始是自己带午餐，后来是对着菜单看学校哪天的饭菜好吃那天就在学校吃，再后来就全改成在学校吃午餐了，因为每天都能找到自己喜欢吃的饭菜。

所以美国小学提供饭菜，是为了学生的健康和方便着想的，不是为了赢利的，就不会想着怎么克扣、降低成本、多赚钱。这样的饭菜吃着放心。有人说，美国是孩子的天堂、老人的地狱，那是夸大其词了，但美国社会对小孩的生活的确是非常重视的，那是一个正常社会应该有的。

2019.3.13.

(XYS20190320)

