---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:15:43.273301+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "如何平价昨天的白发老川？如何平价inty和王剑等自媒体？"
author: "咕噜咕噜鸽子"
tags: [川普,2020大选]
---


### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 提问于 11/15/2020
    
老川好憔悴的赶脚，才几天头发都白了  
黄毛老头成了白毛老头  
心疼😢  
  
另外有人关注inty吗？之前感觉他还挺支持老川的，但是这次感觉他成了所谓的“中立”媒体了……确实挺中立的，但是俺觉得他这样有点没立场啊。感觉inty只是单纯的极度痛恨中共和汉族人，他其实对美国政治反而没那么关心？有人跟我有同感吗？  
inty今天发推，原文是“2016年大选希拉里输掉以后，也出现过反川百万人大游行。  
在美国，游行示威是天赋人权，得到宪法的保护。”  
后半句我毫不怀疑，想请问在美国的葱油们，有人了解2016年反川百万游行吗？想求科普一下。  
  
还有王剑，上次看他视频有人问他，媒体是不是应该擅自掐断总统直播，王剑说这是媒体个人的判断…我竟然无言以对…问题是媒体个人判断应该是客观的吧，而不是媒体喜欢啥就播啥，那我为啥不去看新闻联播ccav？？
    
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 
        
有没有在美国的大佬可以科普一下2016大选之后的所谓百万游行…(´･ω･\`)
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我认为早就白了，这两天没空染而已……
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 
        
@天下无贼:我认为恁佬早就费拉不堪化了，只是这几天懒得装了。
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 
        
@天下无贼:也有可能emmm 要是染的话，我感觉他之前染的很自然（重点错
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
@咕噜咕噜鸽子: 應該是參考自己年輕時的髮色染的看起來才自然
        
                

### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 
        
@WinnieVirus:是的
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 
        
@咕噜咕噜鸽子:"Not my president"
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@WinnieVirus: 我从来没装过，一直这么明目张胆啊 XD
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 
        
@antologie:嗯嗯，就是这个，想请在美国的葱油帮忙科普一下那次运动
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-15
        
莫得评价呀。华人之所以被认为是费拉顺民，最大的一个原因就是打不得逆风仗，不够坚韧，莫得信仰。不得不说还是比较准确的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-15
        
王剑确实是个支那骑墙费拉 根本没有信念   
轮系至少一直对川普不离不弃 某种角度上说他们也算脱脂了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-16
        
怎么评价自媒体我不知道，我只能评价给垃圾自媒体贡献流量和广告费的人，大概英语和头脑都不好。
        
                

### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-11-15
        
王剑就是个自诩中立客观的费拉黄左，当婊子还立牌坊。多听几期就会发现一样的车轱辘话来回说，没有一点价值。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-16
        
讓人感嘆，一夜白髮之世界上最有權力人士版本...
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-11-16
        
轮子系和蚂蚁帮不管怎么样，至少对川普不离不弃，某种程度上也算脱脂阶段性成功了。比某些自诩曲高和寡内里却支意盎然的货色强多了
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-15
        
都这个时候了还有空去染！还不如去打高尔夫夫。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-16
        
眼看就美利坚合众国就要落入主党手中，川普这是为美利坚人民操碎了心呀！
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-16
        
我也认为媒体可以根据自己的判断随便掐人，这是他们公司的权利。观众要是对某个媒体的作为有意见可以换台，或者去看自媒体。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-15
        
我以為川普金髮是染得是大家都知道的事，本來就是白的的，時間到了沒去補色而已吧？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-16
        
肯定早白了，没空染罢了。上一次的类似新闻什么周永康被捕一夜白头，也是一个道理。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-16
        
老当益壮，宁移白首之心。穷且益坚，不坠青云之志。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-15
        
美国媒体都是私人公司，平心而论确实是想掐就有权掐，想播啥就播啥，判断客观与否，本身其实是主观的。  
你可以说他们吃相难看，但确实有这个权利，不过要是voa掐断，那就有点问题了。
        
                

### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-11-15
        
現在只要有一點質疑的聲音就被打成反賊。  
這幫川粉還口口聲聲言論自由，別笑死人了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33536)

