---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:35:31.672458+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "如何平价2017年军网“微信在俄罗斯被禁这事儿，还真不是小题大做”？"
author: "Freehostwang"
tags: [俄爹,俄罗斯,微信,wechat]
---


### 品葱用户 **Freehostwang** 提问于 8/10/2020
    
原文链接（墙内网站，谨慎访问）  
http://www.81. cn/jwgz/2017-05/11/content\_7596715.htm  
  
来源：中国军网综合 作者：李佳君 责任编辑：乔梦  
_2017-05-11 00:12_  
  
**近日，俄罗斯官方将国际版微信WeChat列入黑名单，原因是违反信息技术和信息安全相关法律。这件事对于普通微信用户来说，可能有些难以接受和理解，但如果站在俄罗斯的立场上，从信息安全的角度去考虑，俄罗斯的做法值得深思。今天出版的《中国国防报》就来谈谈微信在俄罗斯遭禁的话题。**  
  
**从微信在俄遭禁说开去**  
  
■李佳君  
  
近日，据媒体报道，俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局将微信海外版（Wechat）列入了被禁名单，以至于许多在俄罗斯的微信用户无法正常使用微信。  
  
其实，在俄罗斯被禁的不仅只是微信这一款通讯社交类软件。由加拿大RIM公司推出的黑莓手机社交平台BlackBerry Messenger，以及由韩国互联网集团NHN日本子公司推出的通讯软件LINE等，也纷纷被禁。究其缘由，据称是因为这些通讯社交类软件违反了俄罗斯有关网络安全管理和信息保护的相关规定。比如：这些软件运营商没有在俄罗斯政府相关机构进行登记，也没有将用户数据上传给俄罗斯当局。因此，出于信息安全和国家安全方面的考虑，俄罗斯采取了相应的管制措施。  
  
这件事对于普通微信用户来说，可能有些难以接受和理解，但如果站在俄罗斯的立场上，从信息安全的角度去考虑，俄罗斯的做法值得深思。  
  
也许有人不解，微信不过就是一款聊天软件，怎么就和信息安全、国家安全这些扯上关系了？这是不是有点小题大做了呢？ 其实，这还真不是小题大做。我们不妨想一想，现在的通讯社交软件到底都从我们这里获得了哪些信息？通常在软件使用前，我们会被要求注册账号，此时，我们会设置用户名和密码（可能用于“撞库”攻击），有的还会要求绑定手机号码和电子邮箱（可能用于目标定位、发送木马病毒等）。需要实名认证的软件，还会要求我们提供真实姓名、身份证信息，有的还要求我们上传证件的电子版（可能用于设置陷阱、网络诈骗、非法办理一些业务等），如果软件支持更多的功能，我们的照片（头像）、银行卡号、家庭住址、指纹等信息还会提供给软件运营商，等等。同时，在使用软件的过程中，我们建立的通讯录、朋友圈、关系网，以及通信数据等信息，也会被运营商掌握，成为他们手中的信息资源……苹果手机就曾被央视曝光，未经用户许可偷偷记录用户位置信息并回传至苹果服务器。雅虎、谷歌也曾被起诉侵犯用户隐私……可见，信息安全隐患无处不在。  
  
试想，如果对手能掌握一个国家某一领域的大量数据，或大多数国民的基础数据，我们是不是有理由相信，对手可以详细“解剖”这个国家了，或者说可以有针对性地研究出对付这个国家的方法手段了？信息社会，“一寸数据一寸金”，只要肯花工夫到积累的海量数据中去寻找与某国国家安全、军事机密、商业机密等敏感信息有关的数据时，肯定或多或少都会有所得，并且数据量越大，发现有用信息的可能性也就越大。对同一类事物现象和行为的积累数据越多，就越容易得出该事物的本质特点和规律。  
  
所以说，信息时代，谁能尽可能多地收集某一领域的数据，并进行科学高效的分析处理，谁就可能在该领域占据优势，取得主动权，包括维护国家安全的主动权。因此，千万别小瞧了一块芯片、一部手机、一款软件，一旦用户规模上去了，其能量难以想象。  
  
最后，提醒大家在使用这些智能软硬件产品时，多长一个心眼儿，尤其是从事敏感行业的朋友，别不拿自己的信息当回事儿。要知道，国家安全关乎你我，我们也影响着国家安全。
    
                

### 品葱用户 **pincong6** 评论于 
        
这个发现太牛逼了！已经转发给所有认识的人
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 
        
楼主的链接可以替换为archive归档：[https://archive.fo/grYX1]( "https://archive.fo/grYX1")
        
                

### 品葱用户 **Freehostwang** 评论于 2020-08-10
        
强 国 双 标  
父 慈 子 孝  
  
美国因为国家安全禁wechat，不好！  
俄罗斯因为国家安全禁wechat，好！
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-10
        
“这件事对于普通微信用户来说，可能有些难以接受和理解，但如果站在俄罗斯的立场上，从信息安全的角度去考虑，俄罗斯的做法值得深思。”  
  
中国不愧是俄罗斯最孝顺的亲儿子！！想起那个“俄罗斯的做法其实很暖心” 哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-10
        
俄罗斯这国，不骂，普通人是无辜的，但普京当局，当然是独裁垃圾，虽然比习匪好五倍。  
  
就这么简单。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29592)

