---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:50:21.407018+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "文革灭佛再现 千年古刹一夜被捣毁 佛像被变脸 四川再封340余佛寺道观，为何？"
author: "晕晕"
tags: [中共,宗教]
---


### 品葱用户 **晕晕** 提问于 9/13/2020
    
https://m.soundofhope.org/post/370216  
  
【希望之声2020年4月23日】（本台记者王润综合报导）有人认为文革那个荒唐的年代早已过去，但是文革时“打倒一切牛鬼蛇神”的“灭佛”运动，似乎没有结束，近几年有愈演愈烈的形式。封庙门、毁造像、拆寺庙，在过去的一年，仅四川一省，就有数座千年古刹，数不清的珍贵造像，被毁于一旦。人权与宗教自由的杂志《寒冬》近年一直在跟踪和报道。  
  
98岁高龄的住持气得吐血。   
「他们（政府人员）独霸一方，我们状告无门，太可恶了，善有善报，恶有恶报，他们（共产党）没有好下场。」  
  
自2019年3月起，四川省内江市政府大规模取缔当地佛寺道观。据收到的信息，内江市已有330多处佛教、道教活动场所被取缔，其中至少有49座寺庙被拆毁，95处寺庙的宗教造像被砸烂，98处寺庙大门被砌墙封死。  
  
原文多图。
    
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-09-14
        
以后唯一的佛祖就是维尼了，所有道观都要把他供起来！  
加速不能停啊！！！
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-13
        
他們怎麼敢……難道真的不怕報應不怕鬼神嗎？那些文物、建築和文化……就這麼沒了，看著真心痛
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-09-14
        
支持为包子修陵寝建祠堂立庙宇。  
  
每省每市县乡镇皆立包子庙一座，庙里一年四季要香火不断，官员早晚需去庙里跪拜，逢包子寿辰令当地党员家庭献童男童女一对供奉。——必须是党员家庭，非党员的不要。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-14
        
包子走的路不过是很多皇帝走过的，就看什么时候得到报应
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-13
        
维尼真的是不给一点空隙给反贼们哈  
灭佛灭基督灭伊斯兰  
真就这么彻底地把所有非党组织彻底打散  
到时候社会动荡的时候  
还是得靠这些宗教组织来维持运作吧
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-14
        
以后只准拜庆丰菩萨  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **大溪地** 评论于 2020-09-14
        
其实在天朝，大部分的寺院和道观是个人承包的，很多看起来像个景区一样的，也是个人承包的，里面的和尚和道士都是打工的而已。承包寺院和道观在天朝是个利润非常可观的生意。毕竟真正有着方面信仰的人少之又少，去庙里的人多是求财等等的。  
当然，不排除仍然有少数真正和尚、道士主持的寺院、道观。可谓凤毛麟角。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30923)

