---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T10:06:18.408290+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "为何会有粉红女权，支黑黄左，这类四不像的缝合怪？"
author: "tiktok"
tags: [支黑,女权]
---


### 品葱用户 **tiktok** 提问于 8/7/2020
    
为何在支共统治下，盛产一边反对父权、一边崇拜国家强权的粉红女权，一边支持BLM、一边又满口支那人没有一个无辜的支黑黄左，这类自认为很清醒与众不同，但是实则四不像的缝合怪？这些自相矛盾的缝合怪是否正是支共潜移默化下的支性最强体现？
    
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-06
        
中国还有资本家共产党员，禁止罢工的社会主义宪法，维护老板利益的工会。。。
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-08-06
        
因为人们在当今都善于碎片化地接受一些思想和理念而懒于思考并形成自己的价值。并且互联网加剧了人们的社交，或是群体化。  
所以作为一个深入思考的人你可能会觉得一些缝合怪物的底层逻辑是互相冲突的。  
但这恰恰是你自己以己度人的误区，因为对于那些缝合怪物来说他们是没有底层逻辑的，也从来不去思考或者是反思自己的价值体系的。  
他们本身是没有底层逻辑和价值体系的，所以就没有冲突一说了。而楼主要想找出他们的底层逻辑显然是费力且没有结果的。  
  
这种现象我认为哪里都有，比如美国也有一群左小将们喊着“政府侵犯我们自由”的同时不计一切手段迫害和他们持不同异见者的自由。但是因为大家都知道的一些原因，显然中共国是比较盛产这类人的。  
  
如果非要说他们看似冲突的底层逻辑和价值体系到底是由什么样的内在驱动的，我想无非是极端利己、从众、无原则、崇拜强权、族群政治这些了。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-06
        
你知道「BLM」是什么的缩写吗？支民什么时候也变黑人了？
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-06
        
我可以算是黄左了，不过一点也不支黑  
  
对了，除了楼主说的上面这几个，还有著名的粉红gay……
        
                

### 品葱用户 **AIAIAI** 评论于 2020-08-07
        
好吧我感觉被钓鱼了。  
其实哪有啥立场啊，都是选择对自己有利的观点罢了。  
我相信所有人的利己的，绝对。  
如果一个人的利益指的是钱的话，那他会为利益在不同的场合站队不同的人，别说是缝合人了，成为一个能随时变身的人都行。  
不同人之间对于某个政治倾向只是利益多少的区别，在这一本源下，看表面就会出现有人整体统一，有人自相矛盾
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘扬楚望台** 评论于 2020-08-07
        
粉红女权一直是墙内女权的主流，窝觉得逻辑上可以理解  
  
毕竟女权本来就是马教的分支，你国在前三十年作为一个热衷毁灭传统和提倡“妇女解放”的纯马教国家，受到女权的认同也是情理之中。  
  
即使到了后三十年，阿共的也能拿出“计划生育”这种备受国内女权的追捧和赞赏的“丰功伟绩”。  
  
即使这几年炒作的什么女德班“回归家庭”的话题，与独生女地位带来极大收益比起来，现实存在感也是相当微弱，改变不了多数女权对当局的总体支持。  
  
  
支黑黄左在墙外也普遍，也什么奇怪的  
  
支黑就是在逆练黄纳  
  
但支黑黄左只是想在保留核心黄纳价值的基础上  
  
给自己蒙上一层可爱多元小清新的色彩  
  
以免自己在文明世界里显得过于另类
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-06
        
这些傻逼很多只是单纯的利己主义而已啊    
他们打女权只不过因为自己是女的 又不是因为女权是对的    
打一些不相关的拳也不过是感觉自己能因此变得更高尚 更因特耐神脑   
当然也许有那么一点点发善心的成分   
但绝对不是他们真的明白这件事是对的 能理解这件事为什么对 且有信仰去做这件事 去维护what is right  
  
你指望他们能在思想逻辑上保持一致自洽那还不如指望吸2b认识到自己是个傻逼  
  
之黑黄左是什么玩意呀
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-06
        
本支那人平價支那人支那有什麼不對？  
不回復為討論。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-06
        
这有什么奇怪的，在他们有限的认知内实现逻辑自洽，就会产生缝合怪了。’  
  
你眼界宽懂得多看得广，感觉这些缝合怪的存在匪夷所思，但在他们自己看来这是很有道理的，还可以给他们自己内心一点安慰：嗯，我想的没错，我的想法是最正确的，别人都是傻X。
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-08-06
        
我也很好奇，自诩民主斗士但是讲的口号和纳粹一样，感觉这帮人和赤匪也差不多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29456)

