---
layout: default
Lastmod: 2021-03-04T14:51:43.340389+00:00
date: 2021-02-19T00:00:00.000Z
title: "我觉得我越来越理解为什么有那么多留学生粉红了"
author: "我的天"
tags: [小粉红,								留学生]
---

（因为民主社会下本身就会批评政府的声音居多）  
墙外的世界：大量（西方人）对西方政府、社会的指责批评+大量对中国政府的指责批评  
  
墙内的世界：大量对西方政府、社会的指责批评+大量对中国政府的赞美夸奖  
  
本着“理性，中立，绝不轻信任何一方，两边对比着看，收集各方面信息综合考虑”的严谨的独立思考精神，最终发现：这个星球上，指责西方政府、西方社会的信息远多于对中国政府的指责——》中国总体好于西方——〉越出国越爱国  
  
比如：西方人都在因“棱镜门”一类的事件指责政府侵犯言论自由，而墙内也在大力指责——》相反，只有墙外那帮人说中国言论不自由，墙内从来没有人这么说——〉综合对比，客观观察，独立思考——》墙内言论比墙外更自由！  
  
（替换为“种族歧视”“民主自由”也是一样）  
  
这也挺符合我日常生活中的印象：把“没有绝对的好与坏”挂在嘴边，认为要“综合两边信息一起思考”的，基本都是铁杆粉红。

            
### 品葱用户 **天海冥** 评论于 2021-02-19
        
问题是墙内这边“大量对中国政府的赞美夸奖”的信息本身就是谎言或者不完全的真话，能推翻一切在真实信息之上的思考，所以综合两边信息一起思考的中国士大夫知识分子，和普通人的区别无非就是他所采信的谎言更加高级精致一些罢了
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2021-02-20
        
因為工作的關係曾在北京認識一些人，多不關心政治甚至對中共反感，但之後在北美又遇到時，因為靠resume 打擦邊球（其實就是造假）拿到offer，能力不足在當地非常受挫，整個粉紅化說習近平是偉人（原話真是這麼說）之類的，一開始覺得他們怎麼出國之後整個變了個人，後來又回想他們以前在北京的種種，才發現他們的行為其實很一致，就是攀比和站隊來獲得精神勝利式的優越感：找一個規則將人群包含自己做分類區別，然後自己所在的群體必然是上等的並歧視其它群體
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-02-19
        
因為在外國的生活感覺不良好  
自然想返回牆內當一條豬算
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2021-02-19
        
神他娘的越出国越爱国，这都是共匪自己宣传的，明显出国后理智的人占大多数
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-19
        
很正常，我这样和你解释  
一个人语言不通在外学习，又长时间受到党国狼奶荼毒，加上不理解当地法律法规，总是想着用中国式的方法去解决一些问题，肯定会受到别人鄙夷和歧视，这个时候，党国长时间的洗脑就奏效了啊，为啥被歧视啊，因为中国强大起来了，其他国家人都嫉妒你，所以歧视你，为啥被排挤啊，因为中国人比其他国家的人厉害，所以人家排挤你，不让你学习先进的技术，所以这里始终不是你的国家，回来吧，回到祖国妈妈的怀抱，反抗者最后爱上了老大哥，向邪恶妥协，拥抱黑暗，这种例子数不胜数，知乎微博上一搜一大把，他们学历低吗？不低，他们智商低吗？也不低，他们家境差吗？很多也是中产水平，回国啃老都比普通人一辈子强，但为什么党国这一套百试百灵呢？  
  
因为共产党的洗脑让他们忘记了反思  
事实上，在其他国家人眼里，中国人就是坏人，看看近几年的新闻，中国人国外抱团，中国人四处破坏其他国家民主自由，中国人钻他国法律漏洞赚钱，中国留学生办信用卡刷爆回国，但这种事情好像不存在留学生的记忆里。  
  
所以，留学蛆们如果能明白，为啥一个号称世界第二大国，一个拥有五千年灿烂文明的古国，而本国的公民却需要去国外留学学习他国的知识和技术？这是为什么呢？中国不是特别厉害吗？中国不是拥有很多一流的大学吗？中国不是遍地都是黄金吗？中国不是到处都是工作机会吗？  
  
我想如果留学蛆能搞懂这些问题，那么它们进化成人也就能更进一步了。  
  
但，很难，长时间谎言般的生活，让他们丧失了直视真相的勇气，这片土地上的人，需要经历大清洗才能获得新生，而这些党国洗脑下的高级产物，将会是未来你我他最恶毒的敌人，相信我，一个人如能认贼作父，他也能手刃双亲。
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-02-20
        
留学生里nmsl的粉红有，大概是反贼的十倍吧最少，但，在所有留学生里面占比也不会超过2%。多数人不是，只不过被反贼的非黑即白归结为粉红罢了。其实不止是留学生，墙内人也是，外国人也是，如果有外星人的话估计也是。  
  
至于留学生粉红是因为英语太差成绩不好之类的，额，有，同样占比不高，无法形成逻辑上的因为所以。都是人，没有人比谁傻，只不过非反贼（包括粉红）都比较自私利己罢了。  
  
还有就是，正常外国人没有把中国人当坏人，正常外国人只是把中国人当外国人；把中国人当坏人最多的是，中国人。
        


            
### 品葱用户 **天海冥				
									无敌大头滾** 评论于 2021-02-20
        
很明顯，無論是作恨囯黨還是小粉紅你都不及格
        


            
### 品葱用户 **天海冥				
									theflash** 评论于 2021-02-19
        
留學蛆説的，什麽自己被BBC對華宣傳從恨國黨逼成小粉紅啦，什麽外國人又眼紅我們終囯啦，這些類似的膝跳反射別人看多了都知道它説了前半句後半句就要放什麽屁，無論是五毛话术还是他们真的在同一个问题上反复跌倒，那都只能证明问题是出在他们自己的而不是因为国外客观事实如何
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-19
        
1\. 不少留學生雖然人在牆外，但平時接收的還是牆內的資訊，新聞看的是微博微信，電視看的是牆內的節目，交的朋友同樣還是華人，除了上課購物以外基本不會到和當地人有什麼接觸，實際上他們和生活在牆內沒有太大的區別。   
  
2\. 很多留學生出國以後思念家鄉，思念在國內的家人和朋友，而他們對國外的生活感到不適應。中共的外宣利用了這點，巧妙地將這種思念和愛國愛黨相掛鉤，這樣自然而然就讓很多留學生地“愛國愛黨情緒”愈發高漲。  
  
3\. 有些留學生的英語水平實際上是相當差，連一些簡單的話都說不清楚。這樣的情況下他們根本不可能接收到國外的信息。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-20
        
按照樓主這結論，全科學界都是粉紅  
話不是這麽説的吧？  
如果真要綜合兩邊信息一起思考（而不是只説不做）  
那中國說自己沒有集中營，外國說有，結合起來思考中國撒謊的動機比較大，所以比較可能是有  
樓主舉得這例子，就叫只説不做，說要「綜合兩邊信息一起思考」其實只是綜合了兩邊信息而已，根本沒在思考的結果  
就好像「冥府一定超開心，因爲去了的人都不回來」一樣的結論
        


            
### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2021-02-20
        
这是一个有趣的观点  
但是更重要的是看这些留学生粉红的屁股在哪里，  
要看他们是不是上海北京深圳户口，家里是不是福建广东浙江官商勾结的奸商，父母是不是体制里的蛆。  
了解了他们的屁股在哪里，他们的学费从哪里来的，他们的行为就毫不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **长安又满城雪** 评论于 2021-02-20
        
反美是工作，赴美是生活
        


            
### 品葱用户 **hurtinAB** 评论于 2021-02-20
        
本人经历: 我曾经是小留学生. 在我8年级出去的时候, 很少有相同年纪的留学生, 所以根本没有机会结群, 这点其实很帮助到我. 我算是年轻的, 在2000s因特网时代长大. 记得国内adsl上网初期, 小时候可以不翻墙上google, 可以看youtube, 当时对中国也没什么坏感. 就是看着youtube玩着国外的游戏学的英语. 后来记得是08年的时候基本上所有我曾经依赖的东西都访问不了了, 但是由于年轻, 也不知道翻墙, 就换到腾讯qq上了(qq初期). 那段时间其实是非常critical的, 很有可能就会变成了一个粉红. 当然几年后家乡发生了自然灾害, 记得当时闹抗议, 我作为一个青春期的小孩当然感兴趣了, 就去微博和qq关注这方面内容, 结果意识到censorship是一回事.. 从那点开始, 厌恨的种子就已经被栽下了. 当然我从小是一个非常technical的人, 自己搭了梯子, 从vpn到shadowsocks(之后肉身翻了, 也就没接触现在新的协议了). 后来又因为学校不得力(原因在自身, 我是非常独立的男孩, 讨厌一切集体, 被学校call 反社会, 把我放在一个敏感学生名单上..   
  
初中二年级, 实在不想在中国待下去了, 自己google research, 找了学校到了加拿大上学, 因为年纪小, 一切都特别顺利, 最后拿到offer, 和父母才讨论的.. 父母非常支持, 他们的工作也不错所以有些积蓄(both民营, 非常努力的人)(我觉得如果我留在国内或者回国是可以qualify所谓的富二代吧lol, 当然,我讨厌这个label).   
  
到了加拿大, 我删除了所有国内社交软件, 手机电脑语言全部改成英文, 和曾经的朋友断绝一切联系. 注册了instagram, snapchat这些年轻人用的社交工具. 非常awkwardly说着蹩脚的chinglish, 没有自信, but i tried my best, 结交了几个好朋友(年轻真的是好事, 小孩长大了就会有很多stereotyping和prejudice, 导致晚过来的留学生难结交朋友). 这其实是最难的时间, 我觉得很多留学生是挺不过这段适应期, 到最后只待在自己的comfort zone. 接下来的两年就是改善英文, 学习文化, slangs, 健身, 学shops, 野外生存, woodworking, 修车, becoming a manly man. 慢慢的, 我变得越来越自信, 朋友也越来越多, 英文也讲的和locals一样了, 别人也认不出来我到底是在这里出生的还是移民了..  这段时间也没有任何FOBs(fresh off the boat)来和我打交道了, 我从一个看起来非常中国小白脸瘦弱留学生到粗壮有技能的真正男人. 上social的时候, 探索到libertarianism, 意识到原来there is a word for people like me - libertarians. 从那个时候开始, 我算是真正的融入了, 本地人的party也发我invite, 和本地女人谈关系. 我也不需要任何关联到国内的东西让我感觉更开心. 我们有任何东西to miss from back home. 到现在定居,  做蓝领工作, 但是赚的钱也很好, 很开心...  
  
你看, 想要变开心, 你可以骗自己和那一些FOBs和留学生一样, 呆在中文的圈子, 看自己的新闻骗自己, 或者invest some extra effort, 融入到本地社会. 我其实很幸运, 因为年龄确实很重要, past grade 10 mark, 你在用chinglish交朋友, 这不是cute, 而是cringe了. 当然, 多一点自信不会是坏事. early 1900s大部分欧洲人移民来也是facing unknown, 他们都没有翻译软件, 互联网, 手机. 只是在他们的small european village听说到the great canadian outdoors, packed everything they had and hopped on the ship across atlantic. 我们新移民过来前方也是未知, 但是你既然来了, 也许尝试变成the explorer. 既然你想出来, 想留下来, 就做对的选择, choose wisely..  
  
  
暂时道歉了, 好多年不说中文, 家里交流都是方言. 我尝试了, 很多东西表达不出来.
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									hurtinAB** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604305#") 本人经历: 我曾经是小留学生. 在我8年级出去的时候, 很少有相同年纪的留学生, 所以根本没有...

  
  
年轻人做的很好，请再接再厉
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									hurtinAB** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604305#") 本人经历: 我曾经是小留学生. 在我8年级出去的时候, 很少有相同年纪的留学生, 所以根本没有...

  
  
我覺得還是時間點 09-10年以前 中國普遍還沒有這種中學生出/被出國潮 (就跟90年代的鋼琴熱一樣) 就像你說的 你是自己通過思考 比較 才做出決定 你在Alberta (我通過你的頭像猜的 不是doxing 如有冒犯 抱歉了) 那時候 確實留學生也不是很多 當然 現在 不一樣了 XDD
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-20
        
主要原因是白左左过头了，次要原因是西方宣传的中国过度邪恶几近反智了。  
  
传统思想长大的人对白左那一套圣母作风是很难接受的；LGBT，女权，过度宗教权利，别说普通人不能忍，这些我看这里的各位很多都不能忍。  
  
其次以反智的方式描绘中国政府，很难让有正常逻辑的留学生接受；我知道我国家的政府不好，可是各位天天宣传割器官，法轮功，新疆集中营，屠杀香港人，我他妈的也不信啊；更有甚者，碰到老外人家就问这个，你sb还是我sb呢。  
  
还有一点，中国人也许不满政府，但是长期教育下，民族主义是很强的；西方宣传的重点都是港独，新疆，台湾，法轮功问题，这些根本对普通中国人而言就是中共的加分项嘛，宣传的越多，对比国外的恐怖主义，只会让留学生更加觉得中共做的好。  
  
另外，留学生在出国前对西方的期望是很高的，当真正去了，在放大镜的效应下，失望反而可能大于期望，毕竟能出国的不一定富裕，但也不是穷人了。  
  
\---  
  
根据我的观察，在欧美上大学的留学生一般不粉红；国内上大学后出去的留学生粉红的比例要高得多的多。
        


            
### 品葱用户 **p2p123				
									lolimeow** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604292#") 这是一个有趣的观点但是更重要的是看这些留学生粉红的屁股在哪里，要看他们是不是上海北京深圳户口，...

  
  
腚与一尊 自然是 腚 亲自指挥亲自部署 亲自决定
        


            
### 品葱用户 **marsfong				
									天海冥** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604249#") 很明顯，無論是作恨囯黨還是小粉紅你都不及格

  
  
简体用户名，加上简转繁的文字，基本上就知道是什么人了。
        


            
### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-21
        
看不懂這是什麼邏輯  
  
當社會只有一種聲音  這種聲音就一定是謊言
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									f537964** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604343#") 看不懂這是什麼邏輯當社會只有一種聲音  這種聲音就一定是謊言

  
问题是他们根本不觉得墙内只有一种声音呀
        


            
### 品葱用户 **hurtinAB				
									POOL_POOL** 评论于 2021-02-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-604320#") 我覺得還是時間點 09-10年以前 中國普遍還沒有這種中學生出國潮 就像你說的 你是自己通過思...

  
  
lol 我其实landed in bc, 最后搬到了AB因为更少regulations和tax, 还有和northern BC一样的wild west vibe. 工作原因经常去BC, 开过no3 rd在 richmond 看到那些corruption/daddy money supercars w/ N stickers总是忍不住smh. 最红, 最恶心的clients都是在richmond.. youd be surprised how many code violations you can find in those industrial buildings there
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-02-21
        
就只是無法自行獨立思考、判斷的人常用的藉口罷了  
悲哀的是人類大部份都缺乏這樣的能力
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-02-20
        
文明国家的人格要求我拥护那些可以反对的政府，而反对那种只准拥护的政府；但是人性中欺软怕硬的弱点，却使人倾向于对可以反对的政府只会无原则地反对，对只准拥护的政府只会无骨气地拥护。民主国家盛产前一种人，而非民主国家有的时候盛产后一种人。  
  
——秦晖
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-21
        
哦不，这跟西方环境开化并无多大关系，这件事很简单，因为绝大多数出墙支那人只是仰仗家境优渥去享受物质生活或者镀金的（其中不乏大小赵家人），而绝非我们在这里常说的肉身脱支（让他们知道这个概念的话会原地炸裂罢，笑），更绝非人均墙内政治犯，其中难以甚至根本不想融入当地的支那废物更是一抓一大把，去美国十几年了只待在华人区连英语都不会半句的听说过没？说的就是这种，我有个亲戚就是，虽然他去的是欧洲，所以说像这类人啊，他不一心向支是不可能的，脱支不彻底，彻底不脱支，况且人家更是压根没想脱支，可别以为西方国家是什么自由斗士量产机，若真如此的话那二代们早就实现内部改革了（笑）
        


            
### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-02-20
        
这个现象确实存在，如果用英文不好只能看中文媒体未免有点以偏概全。  
我有一个表弟一个堂妹，他们俩人都是学霸级别，不能说他们的英文不够好，但一个在美国一个在加拿大，和他们交流都能明显感觉到他们对CCP的支持和 “制度自信”。但确实有一点，他们的社交还是局限在中国人圈子里，外国朋友很少。无法融入当地社会和产生文化认同也是很明显的原因。  
还有就是集权体制和自由世界的言论竞争其实是非常不公平的，就像两个拳击手比赛，自由世界的拳击手只能按规则出拳，而中共拳击手戳眼掏肛一起上，很明显谁会占据优势。
        


            
### 品葱用户 **MaxLee				
									hurtinAB** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604305#") 本人经历: 我曾经是小留学生. 在我8年级出去的时候, 很少有相同年纪的留学生, 所以根本没有...

  
自幼就能自己搭梯子就注定不是我等凡人能比的了的，在我生长的家庭是直到我高中毕业家长才肯买一台电脑。真可谓高度决定视野啊
        


            
### 品葱用户 **中央加速局常委** 评论于 2021-02-21
        
只要社交圈子和信息来源还是简体中文圈及其外延，你就会被猪笼草吸进去。  
  
PS：并不是当了反贼就不是预备粉红了，君不见木琴、李硕，目前的言论和粉红本质没什么差别，也就是不显得LOW罢了。  
  
PS2：真和当地同化了，一般你也顾不上关注墙内那点事了。而且缺乏非网络时代的被动信息隔离，还真不是很容易的事情。
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									POOL_POOL** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604420#") BC環境氣候真是加拿大算不錯的...Albertan最近也是被禍害的夠夠...嗨...扯遠了 ...

  
  
Alberta嘛，你看看相对更惨的Manitoba吧...也扯远了...
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-604323#") 主要原因是白左左过头了，次要原因是西方宣传的中国过度邪恶几近反智了。传统思想长大的人对白左那一...

  
在我的感觉里，你好像在暗示，西方媒体对中国的报道大多全是“偏激而反智的”？  
  
反智偏激的宣传确实很多，但真实中肯的东西应该还是占多数的吧？专门把特别偏激的那一部分挑出来，以此为理由把全部问题都否定，这恐怕不太对劲吧？再说，论“反智夸张”的程度，墙外又怎么能和墙内比？如果真的是有“正常逻辑”的人，怎么可能只觉得西方反智却不觉得墙内反智？  
  
还有，不谈割器官那种太夸张的，新疆集中营、法轮功之类，凭什么就是有“正常逻辑”的人不会信的？
        


            
### 品葱用户 **左派不是自由派				
									我的天** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605004#") 在我的感觉里，你好像在暗示，西方媒体对中国的报道大多全是“偏激而反智的”？反智偏激的宣传确实很...

  
  
还是狼奶没吐干净
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-604323#") 主要原因是白左左过头了，次要原因是西方宣传的中国过度邪恶几近反智了。传统思想长大的人对白左那一...

  
  
我嘲笑活摘器官嘲笑了超過十年  
然後我發現是真的...  
有很多法輪功以外的信息源  
請自己研究  
新疆集中營更多人證了  
新聞報導都一大堆  
真的不要低估中共的邪惡
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-605004#") 在我的感觉里，你好像在暗示，西方媒体对中国的报道大多全是“偏激而反智的”？反智偏激的宣传确实很...

  
  
法轮功也许有部分是真的，但是到如今法轮功还在海外大街上到处发传单，包括其宗教的荒谬性很难让人有太大的同情心；至于新疆集中营，也许部分是真的，但是现在已经宣传成到了晚上批量强奸女性，这个可信度实在很低，个人相信更多是为了避难找的借口；还有所谓的屠杀香港人，这个和花边新闻一样不靠谱。  
  
其实，无关真实，人性是自私的。  
  
集中营，港独，台独，这些东西是个普通老百姓利益不相关的，甚至是和老百姓利益一致的，中国普通人显然没有到白左的程度，这个时候显然不会有太大的同情心。你看美国的右派投票的时候还是很诚实的，川普那样了得票还是有几近一半就证明了人心和政治正确无关。  
  
西方真正要宣传，一定要切合普通人利益，而不是以白左的角度来宣传；这种宣传对中国无效，对美国目前看来也是失效的。
        


            
### 品葱用户 **习牛子				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605050#") 法轮功也许有部分是真的，但是到如今法轮功还在海外大街上到处发传单，包括其宗教的荒谬性很难让人有...

  
批量强奸女性个人觉得强奸女性很有可能是真的，但是关于批量这个目前还有没有证据。不要低估基层机关工作人员的恶，在强国中西部基层或者农村生活过的人都懂，政府在中西部和沿海发达地区完全都不是一回事，他们真的是什么都能做的出来，遇到年轻漂亮的维吾尔女性，反正手上有关押他们的权力，很难不让人去相信这些维吾尔女性没有遭到性侵。  
  
ps.曾经有RFA的记者采访过曾经被关押过集中营的哈萨克族女商人迪娜，除此之外她还接受了多次采访，都是用中文进行的采访，从她口音可以听出来是纯正的新疆口音，很有效的打击了中共造谣接受采访的都是西方媒体请来的演员一说，以下是报道：  
  
年轻貌美新疆女子难逃魔掌  
  
迪娜来自新疆尼勒克县，现已成为哈国公民。她说自己被羁押在当地一座“教育营”期间，目睹不少年轻漂亮的维吾尔族女子受到欺凌：“维吾尔族漂亮的女性都会被那个啥。。。她现在子宫也没有了（摘除了）。另有一个维吾尔族小姑娘20岁，那一天晚上九点钟把她带走了，然后早上我们起床的时候，把她送回来了。可是从那一天开始，这个20岁的小姑娘，啥也不说话， 不吃饭，不说话。她自己发呆，啥也不说。”  
2017年10月至18年9月，迪娜被关在教育营内11个月。她说当时和12名维吾尔族人同囚一室，吃饭及大小便都在一个小房间内，她们每周会吃到一餐把大蒜和酱油混合一起的面粉。在此期间，很多女子为了生存不得不放弃尊严：“后来我们在党校（改建的教育营）的时候，很多女的跟（教育营）领导交往。  
  
链接：https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/ql1-02052021041644.html
        


            
### 品葱用户 **无名思考** 评论于 2021-02-21
        
只有五毛粉蛆战螂只会觉得共匪国言论自由，祝共匪的狗腿子们狗杂种狗杂碎们早日全家死光
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-605050#") 法轮功也许有部分是真的，但是到如今法轮功还在海外大街上到处发传单，包括其宗教的荒谬性很难让人有...

  
所以说，你是不是在认为西方媒体对中国的报道大多是偏激而反智的呢？
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									习牛子** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-605123#") 批量强奸女性个人觉得强奸女性很有可能是真的，但是关于批量这个目前还有没有证据。不要低估基层机关...

  
  
个人认为可能性不高。  
  
首先不可能存在自上而下的命令，因为毫无意义。  
  
其次底层的管理人员要进行这样系统性的犯罪难度不小，毕竟没有直接的经济利益，又要防止直接证据泄漏出去，实在没有集体犯罪的必要；独立性事件的存在应该是可能的，为了利益和领导交往的可能性更大。
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-605151#") 所以说，你是不是在认为西方媒体对中国的报道大多是偏激而反智的呢？

  
  
  
和多少无关，宣传这种东西，十条只要有一条是假的，就会影响其余的宣传效果。
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605215#") 和多少无关，宣传这种东西，十条只要有一条是假的，就会影响其余的宣传效果。

  
  
可我看墙内的情况完全不是这样的呀，十条中假的可不止一条，也没让你口中那些“逻辑正常”的人有多少怀疑嘛。
        


            
### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-02-23
        
反正刚出来的时候以为能出来的都是没那么粉红的，过两年发现全是NMSLESE，反贼竟然只有我自己。
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605397#") 可我看墙内的情况完全不是这样的呀，十条中假的可不止一条，也没让你口中那些“逻辑正常”的人有多少...

  
  
谁说不怀疑了。这样去对比，其实就已经输了，五十步笑百步了。
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605485#") 谁说不怀疑了。这样去对比，其实就已经输了，五十步笑百步了。

  
那为啥怀疑后还变成粉红呀？
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605487#") 那为啥怀疑后还变成粉红呀？

  
  
因为没出国觉得西方100分啊，出来一看你也虚假片面宣传嘛，一对比，土共不也就没那么恶心了？
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605488#") 因为没出国觉得西方100分啊，出来一看你也虚假片面宣传嘛，一对比，土共不也就没那么恶心了？

  
粉红可不是觉得“土共没那么恶心”，是在认为土共比国外更好，制度更优越呀。因为西方没有100分，所以认为西方比中国差，这算不算是“逻辑正常的人”？
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605491#") 粉红可不是觉得“土共没那么恶心”，是在认为土共比国外更好，制度更优越呀。因为西方没有100分，...

  
  
你所说的粉红在我认识的人里面只是一小部分，大部分只是认为现阶段这是个不差的解。
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605494#") 你所说的粉红在我认识的人里面只是一小部分，大部分只是认为现阶段这是个不差的解。

  
就算是那些人，按你的理论，对比过宣传的反智程度相差那么悬殊的两个环境后，还能认为“这个解不差”，也挺能说明问题了吧？
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605500#") 就算是那些人，按你的理论，对比过宣传的反智程度相差那么悬殊的两个环境后，还能认为“这个解不差”...

  
  
It's the economy, stupid
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605502#") It's the economy, stupid

  
  
很强，佩服。
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-605502#") It's the economy, stupid

  
  
就算是因为经济问题而支持tg，认为中国经济很好很有潜力，不还是选择了更相信宣传更反智的那一方吗？
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH				
									我的天** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605507#") 就算是因为经济问题而支持tg，认为中国经济很好很有潜力，不还是选择了更相信宣传更反智的那一方吗...

  
  
好比上班，你不喜欢现在这个老板，一言堂，规矩很多，可是别的老板看起来也不靠谱，虽然说话好听，人好看，可是挣不来钱，说话也是虚伪的很，整天光说话不办事；这不表示你相信这个老板啊，你是想着先干着，等有钱了或者有更好的老板了再说。  
  
没有谁是傻子，粉红不是一个模式化的代号，他们也是智人，也知道趋利避害。  
  
就此打住，我们不在一个逻辑线上。
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-605514#") 好比上班，你不喜欢现在这个老板，一言堂，规矩很多，可是别的老板看起来也不靠谱，虽然说话好听，人...

  
  
这根本不是员工与老板的关系，到底谁是谁的老板？把自己与政府的关系理解成这样已经是中了他们的话术了。更准确的说，情况应该是：自己出钱雇的物业一言堂，规矩很多，服务很差，甚至以暴力手段剥夺了你换物业的权力。人们因恐惧物业的暴力而保持沉默，不敢抵抗他们，这当然无可厚非。然而，如果有那么一些人，说“别的物业也不靠谱，虽然说话好听，人好看，可是挣不了钱，说话也是虚伪的很，整天光说话不办事”，进而表示“我们的物业的所作所为现阶段是不差的解”，我说这种人信了物业那一套，并称之为粉红并不为过吧？  
  
再者，你谈逻辑线的问题，那我来梳理一下：  
  
你一开始说“西方宣传的中国过度邪恶几近反智了”“以反智的方式描绘中国政府，很难让有正常逻辑的留学生接受”，后面又说“宣传这种东西，十条只要有一条是假的，就会影响其余的宣传效果。”——那么，如果真的是由于这个原因导致“逻辑正常的留学生”不愿意相信墙外关于中国的信息的话，那么中国墙内描绘的西方世界更加邪恶，中国墙内描绘西方政府的方式更加反智偏激，那么“有正常逻辑的留学生”，理应会更加不信墙内的信息吧——然而，事实显然并不是这样的。我一直想表达的是这个意思。  
  
我是否理解有误？我是否有地方曲解了你的本意？
        


            
### 品葱用户 **习牛子				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-605214#") 个人认为可能性不高。首先不可能存在自上而下的命令，因为毫无意义。其次底层的管理人员要进行这样系...

我也觉得系统性的集体强奸可能性很小，下命令强奸更是无稽之谈，但是偶发性的确实很有可能，不说强奸，性骚扰很有可能是有的，就是那种在政府工作的下流强国基层痞子看见美女，觉得自己手上有点权力就可以动手动脚的这种性骚扰甚至性侵是很有可能存在的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									hurtinAB** 评论于 2021-02-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **我的天				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29746)

