---
layout: default
Lastmod: 2022-07-08T15:10:04.408534+00:00
date: 2022-07-08T15:10:03.501845+00:00
title: "美国能不能研发出专门针对俄国人或中国人的基因武器？"
author: "方舟子"
tags: [中国人,基因,生物武器,美国人,美国，新语丝]
---

美国能不能研发出专门针对俄国人或中国人的基因武器？

·方舟子·

俄国官方媒体报道，俄国以前负责生化问题委员会的负责人说，他们早就发现美国在乌克兰研究针对俄罗斯人口的“种族生物武器”。他说，美国从乌克兰以及俄国其他邻国的斯拉夫人身上搞到了生物材料，研发出针对斯拉夫人的生物武器，要让斯拉夫人的妇女丧失生育力，让斯拉夫人免疫力下降，最终导致绝种。

这种指控是非常荒唐的。如果美国真的根据斯拉夫人的生物材料研究出了针对斯拉夫人的生物武器，那么受影响的可不只是俄国的人口。乌克兰的人口，以及俄国那些斯拉夫邻国的人口也都会受影响，因为他们跟俄国人一样也都是斯拉夫人。他们会愚蠢到去帮助美国研究针对斯拉夫人的生物武器，让自己也断子绝孙吗？有点脑子的人都不应该相信这种指控。但是，在中国就有很多人信，很多人传。中国人还相信美国在研究针对中国人的生物武器。可能伊朗也认为美国在研究针对伊朗人口的生物武器，朝鲜也认为美国在研究针对朝鲜人口的生物武器。美国太坏了，想把其他国家的人口都给灭了，就剩它一个国家。

新冠疫情刚刚爆发的时候，还只限于中国国内，当时很多中国人在网上说这个新冠病毒就是美国搞出来专门针对中国人的生物武器。后来新冠病毒满世界传，美国的疫情也非常严重，没有人再说它是针对中国人的生物武器了，变成了说是美国人搞出来的生物武器，不只是针对中国人的，而是针对全世界的。更早一点，在2003年非典期间，有很多中国人认为SARS病毒是美国人研究出来专门针对中国人的基因武器。还有很多中国人，特别是崔永元的粉丝，认为转基因食品也是美国人搞出来要让中国人断子绝孙的生物武器。

只要有一些生物学的知识，就知道这些都是无稽之谈。“中国人”并不是一个生物学的概念，并不是一个有自己特殊基因的遗传群体。“中国人”是一个文化的概念，在被称为“中国人”的人群当中有各种各样的遗传群体，可能有好几十个、几百个，甚至更多。所以并不存在什么特殊的中国人基因。中国人并不是一个特殊的人种，不具有只有中国人才有，别的国家、别的民族都没有的特殊基因。

在中国人身上有的基因，在其他国家、其他民族或多或少也有，只是量的区别，并不是质的不同。比如，很多中国人都有乳糖不耐症（喝多了牛奶会拉肚子，因为消化不了里面的乳糖），这跟基因是有关系的。如果美国针对乳糖不耐症研发出了一种生物武器，大多数的中国人当然都会受影响，都会被灭掉了。但是，其他国家也都有乳糖不耐症的人，特别是在东亚非常多，所以日本、韩国也会大受影响，这些都是美国的盟国。而且，其他的国家、民族，包括白人，他们也是有乳糖不耐症的，只不过比例相对比较低而已。那么，美国人搞出的专门针对乳糖不耐症的生物武器，岂不是也要把白人消灭掉一部分？

再退一步说，即使哪一天美国研究出了中国人身上有一种特殊的、神秘的基因，是只有中国人才有的，所有的中国人都有，其他的人没有，然后研究出专门针对这种神秘基因的基因武器，要把中国人全部都消灭掉。但是大家要知道，在美国有几百万华裔，他们是中国人的后代或者中国的移民入籍成了美国公民，难道美国也要把自己好几百万公民都给消灭掉吗？所以这根本就是不可能的。但是很多中国人相信美国就是这么坏，宁愿杀死自己几百万公民，也要研究专门杀中国人的基因武器。

有这种想法的还不都是普通的中国人，有一些搞生物医学研究的“专家”也这么认为。大约20年前，我曾经应邀访问过华大基因公司。其老总汪建给我看了一份他们写给中央政府的报告，要求拨款给中国人的基因测序。当时华大基因参与的人类基因组计划已经完成了，要找新的项目，就想到了要测中国人的基因组序列。那个报告谈了为什么要测中国人的基因组系列，其中的一个意义就是防止美国研究出针对中国人基因的生物武器。我质问汪建：如果真的存在一种特殊的中国人基因，美国人要研究针对中国人基因的生物武器的话，首先要知道的是中国人的基因组序列，你们现在去测中国人的基因组序列，结果是要公开的，这不是在帮助美国人研究针对中国人的基因武器吗？汪建当时被我问得哑口无言，承认他们那么写只是为了讨好中国军方，因为中国军方很多人相信美国在研究针对中国人的基因武器。

很多中国政府官员也相信美国人有一个阴谋，要研究针对中国人的基因的生物武器。所以，中国政府要严控中国人的基因资源不外流，不被美国人偷去。如果中国人的生物材料要出口，手续很多，控制得非常严，就是担心中国人的基因会流失，会被美国人拿去。他们也不想想，如果美国人真的要研究中国人的基因，根本没必要跑中国研究。美国本土就有好几百万华裔，他们完全可以研究这些人的基因，干嘛非得去中国？有人说，这些人的基因已经被别的人种污染了，不纯。即使是那样的话，每年也有无数的中国人去美国留学、工作、移民、旅游，在体检和接受医疗时，他们会被抽血，甚至不需要抽血，拔一根头发，美国人就掌握了中国人的基因。何必那么麻烦，跑到中国去窃取基因资源呢？

所以，只要有一点脑子，稍微想一下，就会知道所谓美国在研究或者已经研究出针对中国人的基因武器，是一种根本经不起推敲的阴谋论，相信这种阴谋论的人都是没有脑子的人。可笑的是，在中国就是有很多人相信这种阴谋论，不只是普通中国人，还有“专家”、中国政府的官员也都相信，都是一帮没脑子的。

2022.3.23.录制　　2022.6.30.整理

(XYS20220705)

