---
layout: default
Lastmod: 2020-04-25T17:50:58.896847+00:00
date: 2020-04-24T00:00:00.000Z
title: "回想一下，去年的所有玄学都预测今年是有灾害的，是否该重新审视一下玄学有一定的正确性？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [玄学]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 4/24/2020
    
和深受马列教育的人讨论吧，你说宗教他们就说精神鸦片，你说推背图准吧他们就说后世伪造的。  
但这一次确确实实的，一切知玄学师，书籍，流传下来的歌谣，都事先预测今年不是一个好的年份，甚至很多都准确地说会有瘟疫。后面还大概率会有水灾。  
说今年好的，应该是没有任何一个人。  
这和科学教徒宣传的算命是摸奖张嘴瞎说，事后外圆完全两回事。
    
                

### 品葱用户 **Enlightened** 评论于 2020-04-24
        
前面看到有人要听到一些玄学的预测，那我多说几句，欢迎截图保存（微笑）  
  
  
  
**有关新冠病毒的疫情**  
  
1\. 这次疫情的来源，是来自武汉的一个研究所没错。人和动物都有各自的病毒，但是在这家研究所里，偶尔发生了研究的动物病毒传播到人体的情况。这个研究他们早就承认有存在，所以并不奇怪。一开始，病毒传播给了屋子里的几个人，因为大家都没有做好防护，所以很快也都感染。然而，他们的管理者说你们的状况并不是致命的，继续工作……于是病毒就传播开了。  
  
2\. 病毒没有政治。病毒的传播可以揭露一些线索。在病毒流行一开始的阶段，在距离武汉很远很远的地方，几乎同时发生了疫情。大家去追踪病毒的路线吧，这背后隐藏了更大的事情，等待吹哨人的揭露。一旦揭露，这个世界上可能有2个政府无法存在或者必须进行改革。  
  
3\. 但是，这次疫情并不是世界末日。这次疫情不是神的惩罚，而是人造成的灾难。但它也是一个wildcard（类似黑天鹅事件），会成为重启经济的节点。也许需要几年的时间，但是过去的辉煌将会慢慢恢复。但一些既有的工业、商业不会存在，因为这些行业原本运营很差，将不会适应新的未来。但是，也会诞生新的工业，来自新的发明。  
  
  
**新的发明**  
  
人类将会见到一个本该在一千年之前就能见到的发明：利用磁铁的能量。这个世界上有很多想要利用磁铁制作永动机的人，但是他们都缺乏一个重要的发现：请使用莫比乌斯环形状的轮子！这样的轮子，一个或者多个，按照某种方式摆放起来，或者在一个阵列中，会互相吸引和排斥，转得越来越快，直到你要更换新的轮子为止。这个发明将会在今年或者最近几年出现，并且迅速传遍全世界。这个发明已经来到了，现在只是要将它完善。——电池将会成为过去。为了补偿这个机器的能量，将会使用超级电容。这个机器将会用在各种地方，包括电力飞机。它将成为住宅的能源：一个家里或者一个小区共享一个，而且用这样的能源取得电力和暖气。小型化的装置，将会成为未来的手机和各种装置的能源，每个装置上都有这样的一台小发动机。  
  
另外一个发明有关海水的淡化。虽然早就有很多办法可以淡化海水，但是新的发明非常有效：利用材料将海水中的盐分磁化，然后用巨大的磁铁吸出来。这样的通过式淡化，几遍之后，就会产生大量的淡水，甚至不需要储罐！这个办法需要巨大的电力，但是前一个发明将会为之提供电能。甚至在几百年后，将会出现将海水“咸化”的船只，将淡化产生的盐分重新送进大海，来抵消这么做的环境影响。  
  
在澳大利亚的森林火灾不是最后一次，气候变化会让未来几年继续出现这样大规模的火灾。而澳大利亚的一些住民的传统，让他们即使面临这样的威胁也不愿意迁出自己的农场。在其他国家，房屋被烧毁可以有保险承担，但是澳大利亚不会——即使有，今年也会是这个保险的最后一次。但是，使用电力将澳大利亚地下的水泵出来，可以在发生火灾时灭火。这片水的范围比你想象得大，整个澳大利亚几乎都是坐落在一片地下海洋之上的！  
  
  
**关于朝鲜**  
  
朝鲜的领导人很年轻，他其实在犹豫：要么追寻父亲的路线，继续发展军事，因为这样朝鲜才能看起来是一个伟大的国家；但他也希望和韩国友好，实现两个国家虽然分隔，但是经济和人员可以来往。但是他周围还有从父亲时代过来的人，所以很难。他在犹豫。如果他不决定改革，那么他的下一任就可以。但是他没有多少时间了。（本条信息最早来自2013年）  
  
  
**关于中国**  
  
在你们所称的中国的政治圈子里，将会出现对价值的重新评估，并逐渐接受那些西方的价值观。这个过程不是崩溃也不是政变。  
  
  
**关于气候变化**  
  
地球的气候变化是正在发生的，但是和科学家们所说的不一样，地球即将变冷。实际上如果仔细查看冰核，可以知道地球在进入之前的很多冰期时都是先变暖再变冷。这个过程可能需要持续几十年，但是一定会变冷的。在过去的小冰期，泰晤士河夏天都会结冰，就是那样的冷。气候变化并不是源于大气，而是来自水的循环。去检查那些冰山吧，它们都是从下面开始融化的。这是地球自己的一种循环，和人类的活动没有关系：人类如果继续污染环境，会杀死自己，但不会杀死地球。另外，南极的臭氧层空洞也消失了，但这也不是人类减少污染的作用，人类并没有理解它的原因。  
  
因为气候变化，这个地球上有些地区冬天会变得非常冷。做好准备，应对停电——到甚至无法维修的大规模停电时的取暖。有些国家禁止在家里烧木炭，但是在紧急情况下，是可以的，所以准备炉子吧。  
  
  
**关于预言**  
  
人类在2012年的时候跨过了一个意识上的分界点。这是一个有关新的和旧的思想的分界点。如果不是跨过这个地方，古代的早就告诉你们会发生什么事情了：世界末日——甚至还指明了地点（以色列）。但是，事情没有发生，这是人类的集体意识的结果。没有人预言到苏联的崩溃，但是，1989年，人们突然说：不！于是苏联消失了。这是改变了人类未来的事情。  
  
因此，不要去相信古代的预言了。凯西的预言也有错误的地方。预言家在自己的意识中看到未来的趋势，然后向大家读出来，这就是预言。但是趋势会快速变化，所以他们的预言在当时没有错，但是世界的发展方向变化了。你们没有亏欠世界一个末日，因为它不会发生了：这是人类自己的选择。  
  
现在所看到的事情，反映了每个人的人性都具有的两面性：神没有天使和魔鬼之分，天使和魔鬼都是对人的两面性的比喻。你可以选择成为天使也可以选择成为恶魔。在这个世界的转变过程中，那些缺乏光明的事情，将会被暴露出来，那些过去人们说ok的事情，现在就不再ok。因为这样，世界会变得更好。这场疫情过去之后，世界会变成一个比现在更适合居住的地方。  
  
现在，你们将会看到的是医疗行业的问题：有系统地让人患病的企业，目的不是为了治疗人而是让人患病，它们将会被暴露出来。你们还会看到有关儿童走私的问题，绑架儿童的产业，比想象得还大，他们都将暴露出来。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-04-24
        
我不是反对玄学啊，只是粪坑帝这种千年难遇之昏君当朝，恐怕年年都得有灾害。
        
                

### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2020-04-24
        
**今年是2020年,劳烦各位玄学大师发表一下2021年的国运.**  
**就在pincong发布,大家截图保存**  
**等到2021年,真相大白之时,一同判断真假**
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-04-24
        
**玄学没有正确性**。玄学的迷惑性有以下几点：  
  
1\. 幸存者偏差：以民间的标准，连续说对3件事就算NB，连续说对5件事就是大师了，连续说对10件事那就是神了。找1024个人，随机预测10个“**是否命题**”，必然有一个人能全部猜中，也就是说，1024个人里就会出一个神。  
  
检测方法：找你认为最靠谱的10个大师，记录每个人的3个**有效预测**，录好视频，分析准确率。  
  
2\. 模棱两可：为了防止被打脸，大师都不喜欢预测**是否命题**，而是用模糊的语句回答别人的问题，让人去揣摩。比如，**我预言未来五年内，或许就在今年，人类可能就会爆发一场战争**_。_“和瘟疫的战争算不算？”，“和洪水的战争算不算？”，“非洲的部落战争算不算？” 如果没有明确的标准，这个预言很容易应验。  
  
3\. 拖时间：没有一个大师敢于预测明天的股价，因为很快就会被打脸，大师们都热衷于预测数年之后的事，而且不敢指定精确的时间范围。  
  
4\. 回溯过往：玄学常见的话术是，已经发生了某件事，然后回溯过去，某某大师早就说了，某某书上早就写了，云云。其实还有更多的大师、更多的书预测过相反的内容，只是不拿出来说罢了。  
  
各位相信玄学的，不妨来预测一下：**金正恩死了没？**
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-23
        
中国人要学会求同存异，尊重他人。但实际上还是有很多人，要么大肆攻击玄学，要么疯狂迷信玄学，而且对和自己意见相左的人大肆辱骂，意识形态都比较偏执。  
  
反观国外论坛就没这么针锋相对，即使意见不合，大多数也是你走你的阳关道，我走我的独木桥，而这一点需要学习。现有的科学有很多问题还暂时不能解释，这是产生玄学的基础，不管信还是不信，只要不对社会及他人产生严重危害，还是要以比较开放的心态去看待更好。  
  
实际上玄学涉及的领域本来就是理性/逻辑/科学无法覆盖的，这种情况下大家就其进行辩论毫无意义，辩论双方也不可能基于什么所谓的理性/逻辑/科学发表观点，大多数只会发展成不理性的斗嘴和骂战。
        
                

### 品葱用户 **林南遠** 评论于 2020-04-24
        
麻烦别绑上宗教好吗，不知道一神教系统都是极度厌恶装神弄鬼算命占卜的吗？  
“若非真主所赐你们的恩惠和仁慈，主永远不使你们的任何人清白。”24：21
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-23
        
预测这东西其实是这样，预测者并不是神仙，不是什么都知道，而是他把预见到的东西告诉你。  
如果不能理解这话，我举个例子。  
比如推背图第三十四象，关于太平天国的，后人一看就知道是说太平天国，又太平，又有洪字，又王杀王。  
但如果你要问，这么牛逼，为什么不直接了当告诉当时人，清朝有个洪秀全会造反，建立了太平天国啊？  
  
因为预测的人自己也不知道，他只是把他所推出来的，能看到的未来景象告诉你。
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-04-23
        
对玄学的排斥其实是对自己无知的厌恶，现在真的应该叫做无神论教。  
作为科学应该包容未知的事物，比如一说起进化论的问题，无神论教的人就说是有神论的阴谋根本不能正视进化论的问题。（在我看来进化论不能解释的东西太多了，比如性别是如何产生的，生殖隔离如何产生的都解释不清楚）  
  
最近对玄学比较有兴趣的一个是13年就出现的刘伯温碑文，另一个就是最近在油管上的马先，现在在验证中。
        
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 2020-04-24
        
你可拉到把，预测错了不马上大批特批，一模模糊糊对应上了就卧槽神了
        
                

### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2020-04-24
        
很多玄学可能都是长期记载、总结出的经验，根据经验去预测未来，虽然不完全了解为什么会这样，但多多少少背后是有原因的。比如圣经里出现了很多70年的循环往复，差不多就是一代人的时间，说明**有些东西是不会随时间变化的，比如人的愚蠢和短视，以及由此带来的灾难。**下一代人很难总结前人的教训，因为没有切身经历，最多只是从文字影像记载去感受，所以肯定会再犯。这种规律加上黑天鹅事件，基本就可以解释中国历史的循环了。同样，我可以稍稍预测，经历过文革的人慢慢全死去了，文革2.0就要到来了。  
They always think they can do better.
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-04-24
        
玄学就是你预测一万次，命中一次就声名远扬，说了今年还可以说明年，看看21世纪以后有多少个世界末日了。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-04-23
        
一坨屎在马路上，总会有人踩到的。  
  
一只停下来的表一天也会对两次。  
  
碰巧的事，笑一笑就好了，别太在意。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-24
        
可能最信玄学的就是习近平，不仅信，而且魔怔到故意去实现玄学  
要不是2018修宪倒车，哪有2019和2020这么多灾
        
                

### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-04-24
        
我留几个中短期预言吧。  
  
今天2020年4月24日。  
  
以下预言内容来自油管的风水大师马先生（有些我可能记的时间点不是特别准，但大概差不多）。  
1\. 实验室证据已经被西方掌握，相关人员已于4月17日安全转移到境外。相关消息大概10日之后会流出。之后，世界正义同盟会形成，大概7.8.9月成型，会看到格局的明显变化。  
2.大陆第二波疫情5.6.7月高峰。  
3\. 今年8月及后会发生动摇统治根基的大事。  
4\. 香港未来看好，正义回归。  
5\. 2024年之后29年，东南亚地区运势很好，包括香港，台湾。  
6.今年美股还有次大震荡，剧烈程度超过之前一周跌停3.4次那次。  
7\. 美国暂停移民这一招，时间会长于现在公布的60天。  
8\. 孙某军的案件还没完，还会牵扯出其他人，时间分别是4月20多号和5月初。  
9\. 未来一两年很艰难。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-24
        
信的人就會信，不信的你講破嘴皮對方也不會信。  
  
提醒過了別人不信也沒辦法，後果自己承擔。  
我自己趨吉避凶發大財在旁邊看戲就好了  
反正到時候倒楣的又不是我（聳肩）
        
                

### 品葱用户 **白小喵** 评论于 2020-04-24
        
每年都会预测之后会有大灾荒，坏事才有吸引力
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-04-24
        
无神论者通常都会轻视这些东西，但是他们没发现圣经里每一个预言都实现了，只剩非常少的还没有实现。但是也很快了，我们这一代人类是最后一代了。
        
                

### 品葱用户 **唔系謎** 评论于 2020-04-24
        
我覺得還是區分開玄學和宗教信仰吧，宗教大部分是成體繫的，邏輯自洽的，玄學就想雞零狗碎的拼凑在一起，有的自身都沒法自圓其說，怎麽讓大多數相信。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-24
        
宗教真假另说，只是1月20日左右，瘟疫还不太严重，感觉也就是SARS2.0的时候，大纪元提到了推背图和刘伯温墓碑，里面的预言倒是成功了。算巧合吗？我也不知道。
        
                

### 品葱用户 **lll** 评论于 2020-04-23
        
玄学都预测中共今年倒台，还祭出了刘伯温的推背图，还说得有模有样的。要是今年中共真的倒台了，我明年开始研究《易经》
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-04-23
        
本预言家也会预言，你信不信呢？  
大趋势就是这样，我怎么唱衰都能对应上。  
这就是预言的魅力。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-04-24
        
各位反對玄學的，說說為什麼 叫火神山 雷神山，習近平又為什麼去了秦嶺。  
我怎麼聽說那些中南海大佬對風水算命是熱衷到不行？  
想對玄學了解，中國我只推 道德經，一天一句細品，會對宇宙萬物萬事另有一番解悟。  
  
天運命數的推算，要有那個天賦，我知道自己是沒那個天賦。只是本能告訴我，修行是最重要的，也找到好師父，對的師父，可以跟著師父修行，這就夠了。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-04-23
        
      关于2020灾难的预言多了，中国古代有刘伯温碑记，西方古代有霍皮族预言，西方现代有火星男孩说2020会有大灾难，日本有动漫阿基拉。  
      至于解释预言玄学有时候不准的理由，我不认为是所谓的统计学，而是因为未来的不确定性，未来越向前延伸，未来的道路就越不明朗。就像美剧《维京传奇》里的学士老瞎子说的那样：“预言实现了你才会明白”。  
      我娱乐一下吧，我预言未来五年内，或许就在今年，人类可能就会爆发一场战争，就像《圣经》描述的哈米吉多顿之战那样的末日之战，少数人会活下来；生物灭绝的速度会随着冰河期的临近越来越快
        
                

### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-04-24
        
油管上几个出名的大V，对2020年初的疫情的预测，都应验了，还要怎么解释。  
地母经对2020的预测早都有了，自己去看，是不是应验上了。  
还有微博上，一个叫北派苍狼，加关注后可以看到他的对云的预测，判断地震，出事，我看了一段时间，真的是有本事，不信的，自己去关注看看。  
虽然有时他说的一些观点，我不一定都认同，但人家确实有本事，不能不服。
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-04-23
        
我信，但是真的不是所有说自己有能力预测的人真的有能力，所以很多人都在搅混水，真的能有那个能力的人没几个。品葱国师是不是还行，等夏天看一看有没有地震
        
                

### 品葱用户 **一般通过键政壬** 评论于 2020-04-24
        
我倒是不会太较真对待  
但是会娱乐性的看一些，文化角度上来讲挺有意思。  
🤔但是有的东西真的很诡异
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-23
        
因爲無數沒準的預言，你根本不會想起他們  
10年前，「瑪雅預言 世界末日」還是熱門單詞呢  
25年前，還有人經常聊起「諾查丹瑪斯 恐怖大王」呢  
現在呢？諾查丹瑪斯成爲了時代的眼淚，除了看過Keroro軍曹的人基本沒人記得恐怖大王  
這就和星座占卜一樣：  
雙魚座的你今天會有桃花運哦。結果今天一天別説桃花，誰也沒和你搭話，你根本不會想到是占卜不準了  
金牛座的你今天有財運哦。結果發票中了10塊錢，果然占卜好準啊！
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-04-24
        
被科学证明之前叫玄学，被科学证明以后叫定律。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-23
        
我是中立  
不會太科學主義也不會沉迷玄學  
反正要是有好心風水師跟我說這兩天會被車撞  
那這兩天少出門注意一下就好  
我也不會去弄什麼算盤飛劍之類的
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-04-24
        
那是因为你看到的玄学都是预测今年有灾的。小粉红们看到的玄学都是说危中有机，未来大吉。
        
                

### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-04-24
        
其实玄学是真的能预言还是假的，从根本上来说都不重要，因为最后你也只能用猜的，然后从结果上导向是哪边实现预言，那和单纯的直觉乱猜没多少分别
        
                

### 品葱用户 **AMX015** 评论于 2020-04-24
        
求求你们弄点资本主义文化吧，现在实在太封建了，令人作呕
        
                

### 品葱用户 **香港宅男** 评论于 2020-04-26
        
玄學不要太認真迷信  
但可以用來啟發新觀點角度  
可以當做大膽假設然後再小心求證  
不要用“真理”和“假貨”二元對立的思考方式
        
                

### 品葱用户 **蝈家社会主义** 评论于 2020-04-26
        
射箭畫靶，別吧。  
  
不回覆爲討論，說白了就是射箭畫靶。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-04-23
        
中华传统文化中的渣子、古代统治者愚民的常用伎俩、反科学的垃圾存在——玄学。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24129)

