---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:04:01.253159+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "大学的党委宣传部副部长是个衣冠禽兽"
author: "不告诉你"
tags: [中国人,官僚主义,共产党,大学]
---

此人是个又红又专的编剧。位至党领导下某文艺工作协会副主席。  
乘坐出租车时因为司机抱怨国家政策，愤而下车。给司机说了一大堆爱国敬党的理论。  
他还负责学校上上下下大大小小所有文娱活动。此人极为看好的一名学生因为在晚会上男扮女装表演小品。被他痛骂一顿，说学生党性不足。  
后来有学生家长发现此人和一名女学生不清不楚，并在酒店发现二人。  
据知情人士爆料，此人与多名剧团女学生私交甚密，这些女生大多能在学校话剧中出演重要角色。有X（该领导的名字）女郎之称。

            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-03
        
文工團2.0？  
  
這個倒車真是快呀
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-09-03
        
不是新闻，中国各行业这样的人很多。
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-02
        
共匪爲了控制知識階層 早就對大學進行了官僚化體制化    
大小領導利用手上的特權謀取利益早已屢見不鮮沒有什麽好奇怪的     
 和更加黑暗的官場比 不過是小巫見大巫罷了
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-02
        
实名点出来吧😋哪个大学。寻思着每个大学的宣传部副部长会有几人呢🤔
        


            
### 品葱用户 **不告诉你 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487427#")实名点出来吧😋哪个大学。寻思着每个大学的宣传部副部长会有几人呢🤔

  
  
可不敢，涉及本人了，安全第一
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-02
        
满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-02
        
听鸡儿的！
        


            
### 品葱用户 **billzt 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487427#")实名点出来吧😋哪个大学。寻思着每个大学的宣传部副部长会有几人呢🤔

  
  
没这必要，把全国大学的党委书记拉出来排成一排隔个抓、基本没有冤枉的
        


            
### 品葱用户 **祖傳反賊N世** 评论于 2020-09-03
        
說真的毫不意外  
以權謀私甚麼的古往今來中國官員還少做嗎?  
這個只是運氣太背被抓了吧  
(而且我猜中國國內大概率覺得沒甚麼問題?)  
  
~你真識食啊🤣🤣~
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-09-02
        
不是新闻的新闻  
权力不受监督、不受制约，而人人又崇拜强权的环境内，衣冠禽兽是普遍现象，正人君子才是偶然。  
打个比方：你玩GTA的时候会在乎里面NPC的感受吗？你会在GTA里遵守交通规则吗？对于那些赵家人来说，中国就是个巨大的现实版GTA，是任他们宰制的游乐园。
        


            
### 品葱用户 **林嫻 
billzt** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487485#")没这必要，把全国大学的党委书记拉出来排成一排隔个抓、基本没有冤枉的

  
  
校長可以隔個抓。黨委書記直接排隊斃了，沒幾個需要平反的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23683)

