---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:52:55.068406+00:00
date: 2021-06-29T00:00:00.000Z
title: "反文在寅已成大选共识！尹锡悦宣布参选韩国总统"
author: "tdgvujg"
tags: [美国,								朝鲜,								日本,								韩国,								中国,								文在寅]
---

详讯：韩前检察总长尹锡悦宣布竞选总统  
  
韩联社首尔6月29日电 韩国前检察总长尹锡悦29日下午在位于首尔市瑞草区的梅轩尹奉吉义士纪念馆召开记者会，正式宣布竞选总统。  
  
这距离尹锡悦今年3月辞去检察总长一职时隔117天。他在记者会上承诺，必将重新树立贯通自由民主主义与法治、时代与世代的公平价值。尹锡悦说，离职后有机会接触到各界人士，不少人都在担忧国家的未来，质疑现政权的施政方式。他将凝聚这些力量，与成就伟业的国民携手同心，走符合民众需要的发展道路。  
  
尹锡悦还批判现届政府的种种不当政策，强调政权交替的重要性。他指出，从忽略经济常识的收入主导增长、与市场背道而驰的住房政策、埋葬世界一流技术的脱核电政策到民粹主义倾向政策等，现届政权犯下的暴行多到难以一一列举。他谴责与政权存在利害关系的少数权力集团将公共权力占为已有，构建麻痹责任意识和道德意识的食物链，还妄想延长执政时间继续掠夺国民。  
  
尹锡悦强调，没有自由的民主主义不是真正的民主主义，只是独裁统治的前提，我们不能继续坐视不理。他反问道，一个连温饱问题都解决不了，让国民痛苦呻吟的政治势力又能拿什么去准备新技术革命时代。他说，如果继续让他们掌权，国家的前景将不言而喻。  
  
尹锡悦表示，已经看清真相的国民不会再被他们的谎言和虚假煽动所蒙骗，我们要做的就是阻止腐败无能的势力继续执政，不让他们继续掠夺国民。尹锡悦还呼吁所有志同道合的国民和各方势力团结起来，争取实现政权更替，并表示他愿将自己的一切奉献给国民和国家。（完）

            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-01
        
尹锡悦发言完整版：  
  
尊敬的各位国民  
  
今年3月初辞去公职后，见到了很多人  
  
大家首先都是担心国家的未来，有人问国家真的可以这样吗？  
  
天安舰事件的青年全俊英非常愤怒，青年李灿浩写书不是因为委屈而是为了不被遗忘，幸存下来的英雄们因为活着而感到痛苦，“我们保卫国家，守护国民，为什么被国家抛弃？”。麻浦的个体户们问道，我们到底要坚持到什么时候，国家为什么只要求我们牺牲？他们是建立并守护大韩民国的英雄们，本人尹锡悦会和他们一起，从通过工业化和民主化建设大韩民国的伟大国民，即国民常识出发  
  
（文在寅政府执政4年多的时间，为了看朝鲜眼色无视天安舰牺牲者和家属，对比他对待世越号遇难者和家属的态度，吃世越号人血馒头，引起韩国保守派和天安舰牺牲者家属和幸存的军人很大的不满）  
  
以这一常识为武器，重新树立崩溃的自由民主主义和法治、贯通时代和世代的公正价值。在思考什么是正义之前，先让每个人在日常生活中都能感受到正义，这是我铭记在心的使命  
  
4年前，文在寅政权因国民的期待和希望上台，“机会平等、过程公正、结果正义”，他承诺要建立一个“没有特权和犯规的国家”。我们都记得很清楚，但是这段时间情况如何？  
  
无视经济常识的收入主导增长、与市场背道而驰的住房政策、无视法律，埋葬世界一流的脱核电站政策到近乎买票的大众迎合主义政策（各种撒钱换选票），让无数青年、个体工商户、中小企业家、低收入劳动者饱受痛苦。由于政府负债剧增，连像样的工作都找不到的青年一代背负了巨大的未来负债。即使青年们好不容易找到工作，看到暴涨的房价，他们也只能叹气，青年们的挫折正在把大韩民国推向人口悬崖  
  
将国民分成敌我两边，无视常识、公正、法治，摧毁了国家的根基，使国民陷入挫折和愤怒之中。现政权犯下的暴行多到难以一一列举，与政权存在利害关系的少数权力集团将公共权力占为已有，构建麻痹责任意识和道德意识的食物链  
  
现政权不仅把权力私有化，还试图延长执政时间，继续掠夺国民。想要从我们宪法的基础自由民主主义中删除“自由”。民主主义是为了维护自由，自由是划分政府权力的界限。自由缺失的民主不是真正的民主，而是独裁和专政。现政权到底希望什么样的民主？我们不能对这些人坐视不理  
  
有一种误解，认为自由民主主义是为胜者存在的，无视了其他人。人生而平等，谁也不能支配谁，所有人的自由都必须得到保障。但是，在自由民主国家里，不仅是我的自由宝贵，别人的自由和有尊严的生活也同样重要。如果没有尊严的生活所必需的经济基础和教育机会，自由就是空洞的。胜者独食绝不是自由民主主义，为了维护自由，团结和责任很重要，而且这是追求自由民主主义的国民的权利  
  
国际社会正在急剧变化，只有在分享人权、法治、自由民主主义价值的国家之间，才会共享核心尖端技术和产业设施。外交安保与经济、国内问题与国际关系已成为不可分离的一环。现代战争不是用枪来战斗，而是用半导体芯片来战斗。应该向国际社会明确表明大韩民国基于文明国家的普遍价值，要让敌人、朋友、竞争者和合作者认识到大韩民国是什么样的国家  
  
现在，我们迎来了一个作为经济社会体系基础的技术基础发生革命性转变的时代。过去无法想象的信息处理技术正在大幅改变我们的生活，我们不能拒绝技术革命带来的社会变革，如果按照过去的方式工作，就会落后于国际分工体系，沦为生产力低的国家  
  
为了克服我们面临的新一轮技术革命时代的挑战，必须革新科学技术和经济社会制度。创新来自于自由、法治、创意性的思考、自主的氛围、公平的机会和奖励。在广泛的表现自由、公正和常识、法治的养分下，创意和革新就会成长  
  
对傲慢地践踏法律和常识的政权期待公平和自由民主主义和革新是妄想。连民生问题都解决不了，让国民痛苦的政治势力没有能力也没有意志准备和应对新的技术革命时代。如果他们的执政时间延长，大韩民国的未来将会如何是显而易见的  
  
已经看清真相的国民不会再被他们的谎言和虚假煽动所蒙骗，现在我们应该阻止腐败无能的势力继续执政并掠夺国民。同意这一主张的所有国民和势力应该团结起来，必须实现政权更替  
  
对各种不足的我，各位国民给予了很多声援和支持。我一直将其视为一种鼓励，即在对活着的权力执法时，不要畏缩。但是在辞去公职之后，国民们仍然理解我辞职的必要性，并不断地给予我支持和声援，我深思其中的意义，旨在为了不让破坏公正和常识、否定自由和法治的势力继续延长执政时间，给国民带来痛苦，要献身政权更替，带头站在前面  
  
政权更替，必须完成  
  
如果不能实现政权更替，就会成为把改恶和破坏称为改革，把独裁和专制称为民主主义的煽动者和腐败权力集团更加猖獗的国家，国民将长期遭受痛苦，成为腐败的大韩民国。如果不能顺应政权更替的国民愿望，在国民和历史面前就会犯下不可洗刷的罪行  
  
本人尹锡悦，怀着一定要实现政权更替的迫切心情挺身而出。现政权在巨大的议席席位和利益集团的护卫下非常强大，即使每个人的想法不同，但有一个想法是相同的，就是通过政权更替实现国家正常化，建立一个国民是真正主人的国家。拥有共同想法的所有人都应该团结起来，当思想相同的人凝聚力量时，我们就会变得更强大，只有这样才能赢，才能恢复被剥夺的国民主权  
  
我没有政治第一线的经验，但我不是以拥有人事权的权力者，而是以要按照国民的意愿，只看着国民工作的信念度过了26年的公职生涯。亲身体验和经历了把法律、正义、自由民主主义价值体现到现实中并不是一件容易的事情，国民们看到了我在实现公正和法治过程中所经历的一切。政治是解决国民民生问题，为未来做准备。公正和法治是解决问题并为未来做好准备的基本价值，建立这种价值观才是为国民服务的政治的开始  
  
各位国民，我敢说，我已经做好了为国民和国家的未来奉献一切的准备，与所有渴望政权更替的人们齐心协力，切实做到这件事  
  
将打造一个肩负着我们未来的青年不愤怒的国家、一个为国家牺牲的人不愤怒的国家、一个为工业化奉献了一生的人不愤怒的国家、一个献身民主化却默默生活的人不愤怒的国家、我们将建立一个纳税人不愤怒的国家  
  
同时，一定会建设一个青年们尽情奔跑的充满活力的国家、一个充满自由和创意的革新国家、一个弱者不会气馁的温暖国家、一个与国际社会共享价值尽职尽责的国家  
  
尊敬的各位国民，我们能做到，加油  
  
谢谢
        


            
### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-06-30
        
文执政后，**四年里有两年人均gdp美元计价都是倒退的**。  
他的最低工资搞得太急，一方面提升了失业率；  
一方面**出现针对底层人民的通货膨胀**，  
普通人主要开支的**食品、住房都涨价**，  
可以说是极左经济学的教科书式例子。  
他的继任者还想搞基本收入，我不反对基本收入，  
但那些人想要的不是普适的基本收入，而是精致的基本收入，  
等于人民靠政府的施舍过日子，拿不拿到钱政府说了算，  
那还叫屁的基本收入，那就是社会主义嘛。  
  
受国际环境影响，今年韩国经济可能大幅上涨  
因为韩国和台湾处于同一个地位，韩国经济不可能太差。  
gdp growth可能超过4%，而且青年失业率也出现了下降的势头。  
  
经济成长焉知非祸。  
**未来一年内由于外部环境而非内政的经济荣景**可能会让一部分选民忘掉文糟糕的执政；  
而访美以及同美日就朝核问题的会谈也略微弥补了外交的失误。  
这两者也铸就了**文在寅的支持率在最近回升**。  
共民党最大的可能提名候选人李在明和文派不和，  
虽然目前李在明支持率不高，  
那也可能是为了防止提名李在明，  
但若正式提名李在明后，文派的受众可能会有部分转投李在明，  
毕竟对于左派，尹锡悦总比李在明更糟。  
  
所以我觉得明年的大选还有太多变数，尹也不会躺赢。  
民调上可能会有拉锯战。
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-06-30
        
关于尹锡悦的大选宣言，民主党议员立刻对他进行集体炮轰，贴几个民主党议员的发言  
  
民主党议员朴柱民：「这是一个小时的答非所问，胡言乱语。不是总统候选人，而是作为一名政治人，看起来完全没有做好准备，在距离大选剩下的几个月里，究竟会发生多大的变化令人怀疑。另外，在野党或许已经开始准备其他选择方案了」  
  
民主党议员尹昊重就尹锡悦提及现政权是“无能的腐败政权”一事表示：「这不是他自己吗」，对于尹锡悦提及政权更替的必要性，他反驳说：「这是无能的检察官的牢骚」  
  
民主党议员郑泰浩：「听了大概三分之一之后就忍不住笑傻了」  
  
民主党议员郑清来：「尹锡悦没什么特别的，没有政治力量、经济知识、社会文化上的共鸣」、「没有时代精神和民主主义，没有历史价值，只有贪欲」、「虽然不知道是谁写的，总而言之一句话概括就是太极旗部队，极右人士没有灵魂的代读」、「虽然不知道是谁让他练习的，但不自然的身体动作和蹩脚的语调、尴尬的内容，真是太搞笑了」、「虽然不知道是谁教他的，但他只会不断重复骂人、否定性的词汇，没有未来发展蓝图」、「没有功底，只有蹩脚的模仿，没有自己的内容，这是一篇价值10万韩元的宣言文，结果尹某只会给岳母带来麻烦」  
（注：针对尹锡悦岳母房地产投机等嫌疑，尹锡悦称岳母连10万韩元的损失都没有给别人造成过，这句话一直被民主党拿来嘲讽他）  
  
  
民主党议员李光宰：「尹面兽心的尹锡悦最终没能放弃检察机关独裁的美梦」  
  
民主党议员安敏锡：「这只是尹锡悦宣布参加大选、对文在寅政府露骨的诅咒而已」、「对于将检察总长作为大选的跳板，连最起码的自我反省都没有」、「如果这样宣布参加大选，不仅得不到国民的心，反而会激起国民的愤怒」、「尹锡悦的常识难道是对任命自己的政府进行无道的谴责吗？」、「尹锡悦可能是为了守护自己和岳母家参加大选的，关注他宣布参加大选的记者会真是太浪费时间了，虽然已经登上了验证的舞台，但还能维持多久呢」  
  
民主党前代表李洛渊：「我看了尹锡悦参加大选的宣言，他说文在寅政府是没有自由民主主义、独裁、国民掠夺政权，原封不动地使用了太极旗部队的语言」、「我对大韩民国的高层公职人员如此肤浅的想法感到吃惊」、「他的宣言文既没有表达对厌倦科罗纳疫情的国民的真心安慰，也没有体现出在大转变时期将如何运营国家的蓝图，暴露出来的是准备不足和偏向」、「感谢您告诉我们，想要成为国家最高负责人的人，应该具备高品格，均衡的见识和哲学，应该受到国内外的尊敬和信赖」  
  
韩国保守派网友：  
  
rogh：这就是民主党三流政治家的水准  
  
 kiop：摸摸党的品格是胡言乱语，脏话和性骚扰是基本，均衡的见识和哲学是只知道自己人的双重标准，没有国内外的尊敬和信赖，只受到蔑视和嘲笑  
  
hyt2：在工业化过程中辛苦工作流血流汗的都是太极旗部队的爷爷奶奶们，比只知道吃喝示威、贪图权力的你们强上百倍  
  
rimg：看到李洛渊违背原则修改党宪的行为，就是因为有你们这样的人搞政治，国家才会变成这样，尹锡悦比你们这些职业政客强百倍  
  
habb：左派们对历史的浅薄认识是反美，反日，亲中，从北  
  
Tyuh：刺激国民的憎恶情绪的难道不是文在寅和他的帮派吗？煽动世越号，以清算积弊的名义，被复仇蒙蔽了双眼，对北韩卑躬屈膝  
  
soln：历史认识浅薄的尹锡悦判处全斗焕死刑，历史认识优秀的李洛渊高喊全斗焕将军万岁  
（注：尹锡悦在首尔大学法学院读书期间再一次光州事件的模拟审判时判处全斗焕死刑，李洛渊80年代称赞过全斗焕）  
  
ksun：尹锡悦如果是太极旗部队，那你们是朝鲜人共旗部队吗？ 比起你们用湿巾给曹国洗车的毫无概念的曹国守护队大婶们，太极旗部队是天使
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-29
        
选在虹口爆炸案凶手纪念馆开会宣布竞选，用的还是反日民族构建那一套，那就是说你韩没救了--我早就说过韩国保守派也不堪大用。
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-06-30
        
韩国并入大陆体系是早晚的事，右派们没有未来
        


            
### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-06-30
        
民族主义这个课题在韩国很有市场，可以预见的未来无论左翼还是右翼都会紧抓住这个不放
        


            
### 品葱用户 **blueWolf				
									nmff** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666431#") GDP倒退可还行。。。

  
  
美元计价的人均gdp，由于经济增速大幅放缓，汇率也走弱，连续两年下滑。  
2017年 3.1734万  
2018年 3.3564万  
2019年 3.2204万  
2020年 3.1881万  
就快被台湾反超了。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									nmff** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-665970#") 选在虹口爆炸案凶手纪念馆开会宣布竞选，用的还是反日民族构建那一套，那就是说你韩没救了--我早就...

在外交方面尹锡悦批评文在寅的外交政策不现实，主张对日“大妥协”，密切韩日关系，启动定期2+2或3+3会谈；在对北关系上坚持北傀是“主敌”，但不排斥合作。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									blueWolf** 评论于 2021-07-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-666446#") 美元计价的人均gdp，由于经济增速大幅放缓，汇率也走弱，连续两年下滑。2017年 3.1734...

  
德匹下从不缺席，而且速度越来越快。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666162#") 在外交方面尹锡悦批评文在寅的外交政策不现实，主张对日“大妥协”，密切韩日关系，启动定期2+2或...

  
很难，他说是这样说，但是很难真正整合韩国内部的势力合作。肯定有人会继续加速日韩分离。最主要的是美国内政的瘫痪可能在2022年就开始浮现在国际关系上。失去了美国的有效斡旋，日韩关系真正和解基本不可能。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-30
        
这个厉害了，那么多前总统都被检察长送进去了，这个估计起码下台不会被清算吧，都是自己兄弟…………
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Jenniebean** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666369#") 尹锡悦发言完整版：尊敬的各位国民今年3月初辞去公职后，见到了很多人大家首先都是担心国家的未来，...

  
国际社会正在急剧变化，只有在分享人权、法治、自由民主主义价值的国家之间，才会共享核心尖端技术和产业设施。外交安保与经济、国内问题与国际关系已成为不可分离的一环。现代战争不是用枪来战斗，而是用半导体芯片来战斗。应该向国际社会明确表明大韩民国基于文明国家的普遍价值，要让敌人、朋友、竞争者和合作者认识到大韩民国是什么样的国家----对美日的投名状只交到半导体供应链阶段，呵呵。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									gjjkol** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666830#") 真的，油管评论有很多韩国网友骂中国甚至要求摆脱中俄体制，你去看一下吧

  
这个我是知道的，但是油管主要是年轻人的平台，韩国的国运依然掌握在386手里。反日民族构建是两派都不肯放弃的神话，而且韩国本身的资源也不足以维持它在美日体系里作为发达国家存在的地位了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									gjjkol** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666413#") 我很期待韩国新总统会怎么做，一看究竟!文在寅在韩国现在失去民心韩国网站上不少喷他的

  
美日是不用期待了。
        


            
### 品葱用户 **汁吶				
									gjjkol** 评论于 2021-07-01
        
没办法，全球范围内来说，现在东亚裔的名声被中共搞臭了

> [\>>]( "/article/item_id-666414#") 不少韩国网友还是讨厌中国人油管上看评论就知道
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									gjjkol** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666419#") 油管上有韩国网友说期待韩国摆脱中国统治 但对日本肯定恨没办法

  
抱着这种想法就是没治了--韩国只有两个选择：芝麻北韩或者美国日本，没有第三个可能。恨日本的意思就是无法融入自由世界印太体系。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									gjjkol** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666415#") 各位反贼没有吧必要讨厌韩国人吧，我看很多韩国网友对中国大陆体制很讨厌民间开始排华了

  
不是讨厌韩国人，韩国有很多善良勇敢的国民。但是在国家策略上韩国目前采取的就是一条自杀之路。我只是觉得可惜而已。然而道路都是自己选择的。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-06-30
        
尹锡悦宣布参选总统：“认同国民之力‘自由民主主义’的价值观”  
卢锡祚 朝鲜日报记者  
29日，韩国前检察总长尹锡悦谴责文在寅政权称：“不仅将权力占为己有，还意图延长执政，继续掠夺国民。”  
  
当天，他在宣布参选总统的新闻发布会上表示：“与政权存在利害关系的少数权力集团将权力占为已有，并构建起麻痹责任伦理意识的食物链。”  
  
他表示：“（现政权）意图将韩国宪法的根基，即自由民主主义中的自由拿掉”，“民主主义是为了守护自由，自由又为政府权力划下界限。因此缺少自由的民主主义不是真正的民主主义，只是独裁的前奏。”  
  
他指出：“我怀着势必要更换政权的迫切心情站出来”，“如果不更换政权，韩国将成为‘利权集团’横行的腐败国家。”他还表示：“是伟大的国民通过工业化和民主化建设创造了今天的大韩民国，我将从国民的常识出发”，“我誓要以常识为武器，重塑坍塌的自由民主主义和法治，创造贯穿时代和世代的公平价值。”  
  
当被问及“是否考虑加入国民之力，如果考虑入党，您同意该政党追求的哪种价值”时，他没有明确回答是否入党，仅表示：“认同国民之力‘自由民主主义’的价值观”  
  
尹锡悦表示：“我非常看重自由”，“纵观人类历史，保障自由的城市往往能够实现繁荣和强大。”  
  
尹锡悦表示：“国民之力这个政党过去曾经历过弹劾，在国民看来，难免会觉得有所不足”，“不论是自由这种价值还是民主主义都是为了保障自由，公共权力必须停留在保障个人的这条线上，不得逾越。”  
  
他还表示：“在自由这种价值上，（我的价值观）与国民之力的相一致”，“即便不是国民之力的支持者，带着理性和常识运营国家的人，我觉得他们会认同自由民主主义的价值，我认为其中包括了进步和保守阵营的人士。”
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									nmff** 评论于 2021-07-01
        
我很期待韩国新总统会怎么做，一看究竟!文在寅在韩国现在失去民心韩国网站上不少喷他的
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									汁吶** 评论于 2021-06-30
        
不少韩国网友还是讨厌中国人油管上看评论就知道
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									nmff** 评论于 2021-06-30
        
各位反贼没有吧必要讨厌韩国人吧，我看很多韩国网友对中国大陆体制很讨厌民间开始排华了
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									nmff** 评论于 2021-06-30
        
油管上有韩国网友说期待韩国摆脱中国统治 但对日本肯定恨没办法
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									blueWolf** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666425#") 文执政后，。他的最低工资搞得太急，一方面提升了失业率；一方面，普通人主要开支的，可以说是极左经...

  
GDP倒退可还行。。。
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-02
        
关于日韩关系  
  
尹锡悦29日在尹奉吉纪念馆召开记者会，批判了文在寅政府的对日外交基调，此番言论实际上是对前法务部长官曹国的直接攻击，曹国在当时因日本的出口限制，两国矛盾激化的情况下，在他自己的SNS 上传了以东学农民革命及抗日义兵为素材的歌曲竹抢歌，在SNS上进行舆论煽动  
  
尹锡悦在接受日本nhk电视台记者对韩日关系改善方案的提问时回答：  
  
「外交是实用主义，要立足于现实主义，但唱着理念偏向的竹抢歌，走到了今天。现在的韩日关系是自建交以来最恶劣的，甚至到了无法恢复的程度」  
  
「现在政府试图在政权末期收拾残局，但似乎不太顺利，为了正确地记住历史，需要明确真相，但这是历史是过去史，为了下一代，需要务实合作的关系」  
  
「慰安妇问题、强制征用问题、韩日安保合作、经济和贸易问题，要把这些悬案全部摆到一张谈判桌上，通过大妥协的方式来解决。为了恢复和解决今后的关系，韩日关系也应像推动韩美关系一样，在国防、外交、经济等方面，需要进行2+2或3+3的政府官员之间定期的沟通」  
  
对于尹锡悦的回答，民主党立刻爆发出了指责的声音，开始攻击尹锡悦，部分民主党人士的发言：  
  
下届大选候选人，目前支持率排在第三的民主党李洛渊在Facebook上说：「有人说，韩日关系被理念束缚，唱着竹枪，结果毁了。真的怀疑自己的眼睛，在尹奉吉纪念馆里，这种浅薄的历史认知，这种胡言乱语的无知真是令人震惊。他的宣言一贯采取了刺激国民的憎恶情绪，想要获得某种东西的姿态」  
  
民主党议员禹元植：「过分的妄言，在强制征用判决，对源自慰安妇协议的日本经济战争挑衅，嘲讽从原材料、零部件自立化中站立的文在寅政府的只有本土土著倭寇和安倍政权」  
  
民主党议员禹相虎：「尹锡悦仍然是被屈从的韩日关系埋没的极右式历史认识的拥有者，这一事实令人惊讶」  
  
民主党党代表宋永吉：「这是日本限制出口的2年，也是巩固韩国人的自豪感的2年。同日本建交50多年来。保守媒体和经济专家一直将日本的经济力量像神话一样推崇，他们一直在说国家要灭亡了，韩国经济已经濒临崩溃的情况下，不应该顾虑自尊心，而应该让文在寅政府跪下，就这样两年过去了，那些曾高喊我们一定会输的人现在无话可说。与那些被“周密的日本”吓跑的领导层人士相比，普通国民对国家的热爱更加突出，这样的心聚集在一起，现在成为了我们所有人的自豪」  
（保守派没有说过让文在寅政府下跪，是让他们不要盲目煽动反日，韩国左派真的蛮会玩文字游戏刺激煽动韩国人情绪的，这方面右派玩不过他们）  
  
  
韩网保守派支持者评论：  
  
Se94：支持尹锡悦爽快的发言  
  
sunl：煽动的家伙（曹国）使用日本产品，把那个家伙当大哥的人（金南国）还开着日本产汽车到处跑  
  
youn：文在寅的女儿在日本上的大学，拿着竹枪进行煽动的政党甚至把在日本拥有房地产，向日本政府缴纳财产税的东京朴推选为首尔市长   
（注：之前首尔釜山市长补缺选举，民主党候选人是朴映宣，朴映宣本人和民主党在此期间打反日牌给保守派扣土著倭寇帽子，结果被扒出自己在东京投资房地产，保守派给她起了一个东京朴的外号）  
  
cpdb：赤色分子一边煽动反日, 一边像狗一样对中国摇尾巴  
  
ssuo：现政府确实把韩日关系利用在政治上  
  
pibb：尹锡悦说得很对啊 ，难道不是那样吗？说别人亲日，自己却开日本产汽车，在东京买了公寓。说不喜欢美国，但把孩子都送去美国留学，去美国生产，拥有韩美双重国籍，绝对不会放弃美国国籍  
  
hanf：尹锡悦的意思是不要盲目煽动反日，而是要理性的解决问题，民主党为何如此愤怒？不知道真正的亲日行为都是你们在做吗，拥有东京住宅的朴映宣、骨髓亲日派孙子洪翼均、清酒午餐李海瓒等，这些人不正是民主党所属吗？  
  
yijh：历史认知？慰安妇奶奶被你们在政治上充分利用，毫不顾忌地对揭发尹美香的慰安妇奶奶进行人格抹杀，你们是披着人皮的恶魔，令人害怕  
  
mwon：在议会选举前夕，用土著倭寇和竹抢划分阵营，利用民族感情制定框架，你们的历史意识就是恶意利用民族感情来拉票吗？死也不会改善、道歉、反省，即使因伪善、傲慢和唯我独尊而输了选举，你们也还是无法清醒，你们永远没有希望，全国人民都受够了  
  
gsll：历史意识？哈哈哈哈，历史意识对你们来说就是一次性的选票  
  
wee7：唱着竹枪歌的你们到底做了什么了不起的事？当国民们为了摆脱这个困难的时期而努力研究和开发的时候，你们却唱着竹枪歌，沉溺于投机、性侵犯、欺诈、操作和煽动等内部游戏  
  
citi：正视日本的错误，学习日本的优点，无条件排斥并不是答案。民主党并不是真的反日，他们只是通过反日煽动来获取利益的无耻之徒  
  
Kkop：6.25、延坪海战、天安舰爆沉、延坪岛挑衅，都是韩国的历史，你们不记得吗？  
  
srty：声称清算了亲日的朝鲜是祖国的主思派们，声称年轻人缺乏历史意识所以才支持国民力量的主思派们，现在哪里还有追随日本的亲日派啊？你们才是主思派逆贼啊  
  
tmdd：文在寅政权的中心586一代的特征是大学时代做反美运动，但把自己的孩子都送去美国留学了。朴映宣一边高喊反日一边在东京有三套公寓，国民们绝对不会上当  
  
kiop：中国军队的侵略阻碍了统一，付出了多少牺牲，连一句话都不敢说的文在寅政权和左派们怎么还张口闭口历史意识？  
  
styu：这是生活在2021年的正常人的想法，被朝鲜骂成狗也不敢吱声，但对东北亚唯一的友邦日本咆哮，这正常吗？动不动就抵制日货运动，多愚昧啊，有本事抵制中国啊  
  
Aysy：你们这些586主思派运动圈，打着民主化的幌子数十年享受特权，不知道自己做错了什么吗？  
  
\------------------------------------------------------  
对尹锡悦的攻击，曹国立刻做出反击：  
  
曹国：「因为文在寅政府，韩日关系破裂？对类似日本政府的历史意识感到惊讶，作为2019年7月13日上传竹枪歌的人，我不得不问尹锡悦，1. 你是否同意2012年及2018年大法院对强制征用劳工的判决？2.你认为日本政府挑起的经济战争是文在寅政府或韩国大法院的责任吗？ 3.在两年的韩日贸易战之后，韩国企业的技术自立化水平提高了，外界评价整体上是韩国赢了，对此你怎么看？」  
  
曹国30号继续在Facebook上抨击尹锡悦：「看到尹锡悦没有历史意识的大选参选宣言后，我再次上传竹枪歌」、「政治家尹锡悦并不是什么新鲜事，这是在检察总长尹锡悦中已经存在的样子，在检察总长任期内隐瞒这件事很辛苦吧，尹锡悦总长的政治中立？真是笑话」  
  
韩国保守派支持者评论：  
  
marn：不止羞耻的人，狭隘的价值观。这会儿还在做这种煽动的事。历史意识？什么历史意识？这似乎不是国民分裂者该说的话！是谁玷污了雄东学院独立运动学校的历史名誉？看看你的人生吧，看看你父母，看看你自己，再看看你的子女，真是有其父必有其子  
  
best：尹锡悦作为韩国国民，强调实利外交的必要性，今天依然是竹枪的不知道干练方法的头碎文政府，无知的进行反日煽动，比起无知的特朗普，更干练的拜登对中国来说才是致命的，懂吗？  
  
isk9：请你继续，国民不会再被你们的宣传煽动蒙骗，国民们的时间正在流向尹锡悦  
  
lgm6：我们也不得不对曹国像小偷一样的教育意识感到惊讶，把一个分不清主敌和同盟的人任命为法务部长官，还声称“心里欠了债”的人担任总统，国家就变成这样了  
  
euna：真的让人感到惊讶的是曹国你自己啊，因为双重标准、伪善和不正之风在全世界广为传播，出现在美国人权报告书上的人，每次都让国家丢脸，屁话还那么多  
  
know：搞得像是自己进行了独立运动一样，这人真的好搞笑啊，你儿子什么时候放弃美国国籍什么时候去军队啊？伪善者  
  
noeu：除了越北这个好消息，曹国做什么都不要再报道他的新闻 （越北：投奔朝鲜）  
  
jtk3：曹国啊，你只是唱着竹枪，煽动国民，对改善韩日关系没有做出任何贡献。文在寅利用国民感情撕毁了慰安妇协议，之后是否有应对方案？李洛渊批评尹锡悦是没有对策的政治，真正没有对策的政治始祖就是现政权！撕毁慰安妇协议后日本禁止出口氟化氢，在对日本的反感情绪高涨的情况下，日本政府此举正迎合了国民的情绪。那么，不应该将国家自尊心保持到最后吗？为何文在寅政府又乞求韩日首脑会谈？  
  
mask：历史上日本对我们做过很多坏事吗？中国做了更多坏事。虽然中国也曾有很多无法用言语形容的悲惨岁月，但是中国做了更多坏事，但和中国友好是爱国，想和日本改善关系就是卖国吗？那么和日本关系亲密无间的金大中政府也是卖国吗？说点有常识的话吧  
  
jyji：因为有曹国，所以更加坚定了政权更替的渴望，谢谢曹国，希望和文在寅一起去监狱  
  
cyoo：犯罪分子曹国还谈什么历史意识、自由民主主义。知道竹抢歌的人请举手，到底竹枪歌的历史意识是什么？他们只是运动圈的煽动家，而大多数流血流汗工作的国民根本不知道这首歌  
  
Jack：曹国啊，到这种程度请你先去精神科接受一下咨询吧，你和你的支持者看起来真的很像陷入新兴宗教的教主和狂热信徒，被自我信念所束缚  
  
sjw2：爱国心很强的曹国，你儿子是双重国籍，连军队都没有去，那么爱国为什么不放弃美国国籍？  
  
terr：曹国继续叫吧，曹国的狗腿们继续叫吧，请你们继续，你们叫的越大声，国民就越会选择别人而不是你们，继续叫吧，让全国大多数人都远离你们  
  
smms：你认为这些宣传煽动歪曲现在还能行得通吗？还会奏效吗？国民是傻瓜吗？  
  
dpsk：曹国啊曹国啊，不像话的曹国啊，所谓外交，就是抓着历史问题不放吗？面对对方国家，应该面向未来进行外交，你们唱着竹枪歌，利用国民感情，煽动反日情绪，4年来和日本的外交关系搞得一团糟，这不是事实吗？  
  
tyup：如果抓着日本的历史问题不放，就应该对中国和北韩更加生气，对中国和北韩如此低调的政府每次都只向日本追究100年前的事情，这不符合真正的公平性，历史是历史，外交是外交，还要煽动到什么时候？别丢人了  
  
uiop：动摇国家根基的坏蛋，你自己，你的妻子，你的子女，你的亲属都是罪犯，作为犯罪分子的头目，为什么这么理直气壮？  
  
leem：2020年5月一定入伍的你儿子现在不应该在军队服役吗？我很好奇在sns上传竹枪歌是为了国家是爱国，还是让儿子尽国防义务才是为了国家呢？  
  
Douw：现在又不是朝鲜时代，戴着进步的假面具，让国民和国家倒退。实际上，对更加欺负我们的中国和北韩是卑躬屈膝的，现政府讨厌自由民主主义国家，如果日本不是自由民主主义国家，我们国家也会共产化，所以才会无缘无故地以过去历史为借口。政府每次都在政治上利用日本，让慰安妇奶奶乞讨，榨取钱财，开日本车，买日本公寓，用日本食品举行酒会，喝酒作乐  
  
keku：真想问问曹国，1.北韩是主要敌人吗？2. 文在寅政权单恋北韩是否妥当？3.请你自重  
  
atyu：尹锡悦批评了文在寅政府的反日煽动，强调了不要忘记历史，但要面向未来，要实用地解决和日本的关系，但是曹国和民主党却把这说成是土着倭寇，他们精神正常吗？  
  
remi：让自己的孩子养尊处优享受特权，煽动别人的孩子举着竹枪冲锋陷阵，不管怎么说，你真的不配做人  
  
byun：什么是外交？左派被逼入死角，无话可说就煽动国民说“亲日”、“土着倭寇”，曹国当时身为青瓦台首席秘书却在这样的情况下上传竹枪歌，这根本不是负责的国政姿态，和保守的赤色分子战略有什么不同？执政期间外交始终一团糟，没有做到真正克日，而是用竹枪歌来煽动国民，包庇尹美香，文在寅政权的两面性，国民不会再受骗  
  
woom：在曹国眼里，全面开放日本文化，和日本外交蜜里流油的金大中，和小泉携手的卢武铉都是土着倭寇吧？历史、政治、外交分离的两位民主党总统也有可能成为曹国的积弊对象，对他来说，世界分为两种，曹国和反曹国  
  
huyu：曹国和左派共同发言：和北韩要掩盖过去，面向未来/和日本不清算过去就不能看到未来。一帮为了拉选票而将国民一分为二的垃圾群体  
  
smju：美国和苏联军事对峙的严重时期，两国也持续在秘密接触，最终导致苏联解体。日本是我们的冤家，但日本也是同韩国一起阻止北韩、中国、俄罗斯的国家之一。在经济上应该进行善意的竞争，曾担任OECD前10位国家长官和青瓦台首席秘书的曹国，竟然拿着竹枪煽动国民，你有本事拿着竹枪在日本闹市区刺杀日本人去啊，你真的不知道实用外交的含义吗？  
  
duyu：尹锡悦的最高业绩，揭露了曹国的丑恶真面目  
  
Kwk1：你在破坏和侮辱金大中精神，金大中总统最先做的就是改善韩日关系。现在农民文氏政权只会煽动反日情绪，利用在政治上  
  
\--------------------------------------------------------  
民主党代表宋永吉：  
文在寅总统打造了“绝对不会输的国家”的口号，所有企业都加入其中，现在造成了日本反而向我们屈服了的现象  
  
2年前的7月6日，日本突然开始限制对韩国半导体零部件的出口  
  
当时保守媒体和在野党大吵大闹，说文在寅总统惹错了，大韩民国经济要完蛋了，要求向安倍首相尽快道歉，恢复韩日关系。昨天前检察总长尹锡悦也谴责了韩日关系恶化，但我们韩国做到了，这是时隔两年国民共同取得的伟大成果  
  
韩国保守网友评论：  
  
anky：不是因为你们做得好，是我们企业努力的成果，你们不要来分一杯羹，不要忘记你们是让企业受苦地罪魁祸首  
  
leed：宋永吉啊，讨厌日本，但喜欢中国，对吧？呵呵呵  
  
chih：混淆论点的高手，你们是把国民当傻瓜吗？建交以来与日本的关系最差最糟糕，国民希望与邻国进行经济、文化、学术等多种交流，你们有哪一样做得好的？  
  
deok：日本向我们屈服？还在做梦呢。在这些心寒的人的脑壳里，真正爱国的韩国人都是土著倭寇  
  
sdyu：一种愚蠢的想法，日本并不是屈服，只是做了对商人精神有益的行为  
  
bgte：这是你们的实力吗？这是我们企业家的实力！难道要把企业们拼尽全力克服的事情包装成民主党做得好的样子来邀功吗？四年来你们一直拿着饭勺挖着吃，忙着摆拍作秀，这不就是青瓦台的特长吗？  
  
dduh：难道是因为文在寅政府和民主党做得好吗？虽然没有完全克服，但我们企业付出了巨大的努力，他们做到了！你们都做了什么，真是可笑  
  
sjoo：日本向我们屈服了？哈哈哈哈哈哈哈，如果没有煽动和捏造，你们是什么都不会做吗？
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-02
        
包括日本主要日报的东京新闻、日本经济新闻、产经新闻，都在30日的头版或国际版头条重点报道了前检察总长尹锡悦参加大选记者会的内容  
  
日媒介绍说，在大选候选人支持率调查中，尹锡悦位居大选支持率第一位，同时报导说，尹锡悦对改善韩日关系表现出了强烈的欲望。尹锡悦一直对文总统亲信们进行调查，因为不屈服于政权压力，赢得了韩国国民的喜爱。虽然没有政治经验，但是在各种舆论调查中作为下任总统候选人得到了最高的支持率  
  
\----------------------------------------  
尹锡悦被民主党和支持层攻击成亲日派，土著倭寇  
  
民主党议员李秀珍：  
「尹锡悦在尹奉吉纪念馆发表亲日发言令人震惊，这是在尹奉吉纪念馆亵渎尹奉吉义士，这是在贬低令人骄傲的独立运动历史」  
  
「因为是在宣布挑战大权的时候发表的言论，所以更加不可思议，尹锡悦所说的反文联队的本意是亲日联队吗？」  
  
「听到尹锡悦所说的韩日关系过去历史是过去历史，为了后代需要务实的合作关系，我怀疑自己耳朵听错了，想要挑战大权的人历史认知很肤浅」  
  
「忘记历史的民族没有未来，置日本帝国主义的暴行于不顾，韩日关系无法走向未来，只有整理沉痛的历史，韩国和日本才能建立友好关系」  
  
「将蕴含着独立运动家迫切心情的《竹枪歌》说成是理念偏向也令人无语， 从日本帝国主义手中夺回国家难道是理念偏向吗？尹锡悦眼中的殖民地时代的理念中立是什么？是亲日吗？」  
  
「我想问尹锡悦，实用性的韩日关系是什么？大法院应该如何对日本帝国主义强制征用进行判决？难道要像你担任检察总长时那样，通过压迫受害者、进行幕后调查，让他们放弃赔偿要求吗？在日本以放弃赔偿作为对话的前提条件情况下，实用主义、现实主义的解决方法是什么？」  
  
「在韩日关系中主张2+2、3+3会谈也是空洞的，这无异于在外交和安保讨论中掺杂历史问题，这只不过是朴正熙时代韩日协定的翻版，韩日关系不能回到屈辱的状态」  
  
「韩日关系恶化的原因是日本对慰安妇协议和强制征用判决的经济挑衅，日本经济挑衅的武器就是原材料、零配件、装备。在困难的情况下，文在寅政府通过原材料、零部件、装备的自立化捍卫了韩国经济，国民通过抵制日货运动捍卫了民族自尊心」  
  
「不知道尹锡悦为什么回避这个事实，追随国民力量的亲日倾向，由于对露骨的亲日感到负担，所以都将其包装成实用主义。亲日誓言能否成为进入国民力量的入场券？」  
  
  
韩国网友：  
slim：不知道尹锡悦说的那些到底为什么会是亲日发言… 只要一听到日本这个字就好像癫痫发作的夸大妄想政治病人，愤怒调节障碍  
  
nhic：自己做是知日，别人做是亲日，永远双重标准的主张，厚脸皮程度令人叹为观止  
  
ging：李秀珍把在尹奉吉孙女出席的尹奉吉纪念馆举行的活动诬蔑为亲日，谁是罪人？谁是亲日派？亲日派是不顾民族和国家利益，只为了自己利益活着的人。无视世界局势和国家利益，为了自己的利益毫无概念地诬陷他人是亲日的李秀珍才是新亲日派，必须铲除的社会恶  
  
sjso：和日本合作是亲日，援助朝鲜就是爱国吗？性骚扰党会因为反日框架而灭亡，把一半以上的国民变成了亲日派  
  
yuio：只知道用嘴进行虚假煽动的幼稚的乞丐们，你厚颜无耻的嘴脸更令人震惊  
  
yuoo：金大中、卢武铉总统时期从没有过的反日情绪，应该一直保持下去，应该分清谁才是我们的主敌  
  
lsyu：说实话，你们这些民主党混蛋不是更喜欢日本吗？你们真的讨厌日本吗？一点能力都没有的东西动辄就利用反日情绪，如果没有日本的话，你们党早就解散了吧  
  
chol：实用主义是亲日？卢武铉总统在倾囊相助北韩被骂的时候也说这是实用主义原则，并强行推进，那么这是不是亲北从北？可以实现卢武铉总统的实用主义，但尹锡烈所说的实用主义却不行吗？  
  
kind：这就是法官出身的国会议员的水平，看看国际形势的发展情况，不要只坐在汝矣岛的国会议事堂当举手表决机器。不断念叨过时的理念，韩日关系能恢复吗？当今世界是自由民主阵营和极权主义国家技术、贸易、安保、战争的新冷战时代，日本和韩国都是自由民主阵营的国家，也是构建韩美日安保的国家  
  
styt：大婶，来点新鲜的吧，老一套的反日煽动你认为还行得通吗？  
  
chog：吸慰安妇血的女人是你们强奸党的国会议员，亲日派的家伙们，文在寅父亲曾是日本帝国公务员科长  
  
larr：动不动就世越号、烛光、光州518、慰安妇、反日，为了延长政权持续进行歪曲煽动的文在寅及其帮凶，你们不感到羞愧吗  
  
khby：民主党国会议员里有很多为抓独立军的日军宪兵出身的子孙们，在日本总督府戴着乌纱帽议政的子孙们，强盗状告巡警是小偷的共产党式贼喊捉贼手法现在还在沿袭  
  
gyuh：忘记过去的民族没有未来？这是为了煽动反日编造的话，但是为什么北韩就例外呢？G20中大部分都是一二次世界大战的战犯国，就算忘记过去也还是很成功的，呵呵呵  
  
sssh：比起一边唱着竹枪歌一边向北韩独裁者金正恩低头的文在寅，尹锡悦更注重韩国的国际地位  
  
lscu：现在是在诋毁金大中总统吗？金大中和小渊惠三共同宣言，接受好的日本文化，现在是在给你们民主党的精神支柱金大中总统抹黑吗？  
  
phyo：把这个解释成亲日，真是了不起，按你们的理论，你们是亲北亲中的赤色分子吧  
  
humn：大婶，亲日煽动已经过时了，想把尹锡悦划为亲日派的你更肤浅  
  
\----------------------------------------------------  
主持人金于俊：「在独立运动家尹奉吉义士纪念馆说韩日关系因为韩国政府而搞砸了，这是和日本极右势力一样的视角」  
  
曹国在Facebook上共享了金于俊的这篇文章  
  
（金于俊是首尔交通广播TBS 「新闻工厂」节目的主持人，一位左派煽动家，TBS是公营广播靠首尔市民税金运营的，所以应该保持政治中立，但金于俊的新闻工厂政治偏向性非常严重，经常造谣，又善于制作各种没有事实根据的阴谋论进行煽动，世越号纪录片「那天，大海」就是他制作的，这个纪录片在中国很有市场，B站播放量接近100万，阴谋论世越号故意击沉论献祭论等等）  
  
  
韩国网友：  
  
park：金于俊是民主党和青瓦台发言人啊，继续不要停，金于俊长期做广播才会让在野党掌权，更替政权  
  
joo7：纳粹戈培尔一样的家伙，依然会做的是用奇怪的框架进行煽动，用首尔市的税金给这样的流氓发工资，真是太倒霉了  
  
choi：21世纪的反日是精神病，现在的日本不会对我们造成实际性的伤害，相反北韩是射杀我们的国民、向我们开炮、挑起海战的国家  
  
\--------------------------------------------  
文在寅和民主党支持者韩网评论：  
  
토니켓：昨天是尹锡悦公开亲日身份的日子，这段时间因为困难的日本该有多难过啊，快去参加奥运会，多吃福岛的食物吧，安倍会喜欢的  
  
말리는시누이：爱国先烈们，请原谅丑陋的不肖子孙，这种人怎么能成为大权候选人呢  
  
주식쟁이 ：我们的总统 我们的国民都很棒！恢复反民特委，处决卖国贼尹锡悦！
        


            
### 品葱用户 **gjjkol				
									nmff** 评论于 2021-07-02
        
真的，油管评论有很多韩国网友骂中国甚至要求摆脱中俄体制，你去看一下吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33630__sort_key-agree_count__sort-DESC)

