---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:41:02.260401+00:00
date: 2020-12-08T00:00:00.000Z
title: "青天白日满地红旗在中国已经成了“反华”“辱华”旗了，还有比这更魔幻的吗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [青天白日满地红]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 12/8/2020
    
      各大平台不允许出现这面旗帜就算了，现在的宣传口强行把这个旗帜打成辱华 反华，这面旗帜对中国人来说 从兴中会会旗、黄花岗烈士、辛亥革命、北伐战争、二战胜利 应该都算是有特殊意义的一面旗帜，把这个旗帜给95后00后的新生代看，基本上他们都咬牙切齿的 把青天白日满地红认为这是反华旗，当年驱逐鞑虏恢复 中华的旗帜 变成了反华旗帜，真的是太魔幻了 ，就像美国国旗变成了共产党党旗一样的魔幻
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 
        
80年前的中国人扛着青天白日旗和日本人打，现在居然成了辱华旗。。。魔幻的国度
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 
        
无人辱华华自辱
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 
        
反民复清
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 
        
沒辦法，一個違法政權必須全面否定合法政權的存在。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
就像美国国旗变成了共产党党旗一样的魔幻 这也快了 有没有见过美国国旗左上角变成镰刀斧头版的
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
@procks:比如大谈一个萝卜千斤重，这就是共产主义的优越性，各地电台现在都谈的什么习思想，各种屏蔽不掉的社会，堂而皇之的逻辑错误三观不正的婊子
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-08
        
正常，黃俄如同滿清，滿清會允許南明小朝廷的存在么？宣傳梅花旗就是反清復明，當然被粉紅痛恨
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-09
        
有比这更魔幻的，中共如此憎恨中华民国，以及在台湾的小中华民国，和国旗。但大吹特吹中华民国之父，这才叫精神分裂的最高境界！
        
                

### 品葱用户 **钢闸门** 评论于 2020-12-09
        
没关系，让他们墙内自己玩他们自己的就是了，我们就在墙外天天青天白日满地红，气死他们
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-08
        
台灣人早就見怪不怪了，  
  
當年台灣人九成以上自認中國人，結果你國不准國旗國號出現，  
自稱中國人又會被當成對岸的，那怎麼辦?  
那只好當台灣人了，結果就是大家都轉行當台獨了，  
  
然後中國再出來聲討台獨分裂勢力，  
嚴厲譴責並警告民進黨當局險惡的用心，  
並宣稱大多數台灣人民心向祖國統一，  
  
啊有沒有搞錯?台灣今天會想台獨根本就有你中國的一份功勞嘛!!  
未來中共被推翻了，後來的政府要不要譴責一下中共害中國永遠失去台灣???  
  
(想我小時候還覺得中國好棒棒，中國歷史悠久...)
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-12-09
        
我印象中五年前贴吧还是可以发出这面旗帜的啊？（现在不玩贴吧了），当时国粉贴吧和用青天白日当头像的也挺多的。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-08
        
我很好奇俄罗斯人是怎么看待苏联国旗的，是否也会觉得苏联国旗是辱俄？反俄？  
记得18年世界杯揭幕战的时候，现场奏国歌时有观众打出苏联国旗
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-08
        
只要是黨不喜歡的  
一律戴上魯華的帽子  
因為粉紅眼中黨代表了華
        
                

### 品葱用户 **Manshusereto** 评论于 2020-12-09
        
政治趨向極端化而已，如果是台灣本島人的話，在台灣舉青天白日也算是台奸了。  
總結下就是，在支那窪地，青天白日=台巴子=境外勢力，在台灣，青天白日=狗黨=匪諜  
說明政治環境惡化，必須要抓緊時間選邊站隊。其實人類歷史大多數時候都是這樣，環境舒適資源充足的時候才能允許中間派存在，這種人往往也會左右逢源兩頭佔便宜，環境一旦惡化，邊界一收縮，沒有死黨的第一個就被拋棄掉，原先兩頭佔便宜的就要開始兩頭挨打了
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-12-08
        
哈哈哈，不是吧现在国内年轻人又开始这么反智了？真是毅种循环啊。。。！虽然我本人对中华民国的那一套大一统大中华主义成分也比较反感的，但是这面大中华主义成分的国民党孙文等人的(民族旗帜)竟然被支国洼地年轻世代粉红们再次当成了反华旗帜？哈哈哈哈哈😂，着实搞笑(加讽刺)。其实支国洼地的老一代的红卫兵也是反对中华民国旗帜的，不过理由不是旗帜反华，而是指名点姓的说这个旗帜是(国民党反动派反革命的蒋匪军的反动旗子)，可我万万没想到现在国内新生代，这面旗子的地位在他们眼里的地位竟然已经演化到了“反华”的旗帜了。。。。。哈哈哈哈哈😂，真是后浪啊！一浪更比一浪残啊！他们没救了，真心地，咋小粉红还不如以前老红卫兵的智商了？这个一代一代的“遗传”也不行啊，一代不如一代。仔细想想也正常，毕竟没思想的奴隶，安心当韭菜不需要思考。洗了一代一代又一代，其实各位也不必觉得魔幻。不魔幻牠们怎么维持的下去政权？，正因为牠魔幻 然后还有一群傻x一样的韭菜相信，所以牠们才能存在(的事实)啊，有韭菜嘛！自然都会  有“市场” 有“需求” 有“需要”嘛！要理解任何从墙内传来的 超现实魔幻主义信息，因为他们都可能是的的确确的事实😂毕竟支国洼地。理解一下。
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-12-08
        
還有比這更魔幻的嗎？當然有啊!  
今年年初時在中國唱中共國歌等於辱華,這不是更加魔幻嗎?
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-08
        
不奇怪。我说说其他的，在墙内网络，尤其是b站微博知乎这些讨论中日战争（抗日战争），不能替国军说话，会有一堆人来喷你。讨论朝鲜战争，共军伤亡比美军大，也会被喷。说朝鲜入侵韩国，朝鲜先攻击韩国，也一样有人喷你。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-12-08
        
這群白癡不知道中華民國才真的算是他們的祖國，中共國只是馬列舶來品，而且共產黨根本就不認「祖國」這個概念  
然後現在他們反對中華民國，要我們「回歸共產國際祖國」？還能有比這個更魔幻的事嗎？
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-12-08
        
辱不辱還不是趙家人説了算？中國人對日本恨得夠深了吧？去年還是前年，日本訪問中國，北京大街不是插滿日本國旗嗎？連某個師範院校校内的慰安婦研討會都緊急喊停，廣電說要整頓抗日神劇，還有一堆五毛在微博洗地帶風向，說插國旗是國際慣例，勿忘國恥更要國際友好……媽的，我真的作嘔了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-08
        
透过满洲国军改编的东北姐饭军，功劳最大，势力也最大，被军力要挟的裆国自然不爽任何反满清的势力。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-09
        
刚上映的八佰里面有青天白日满地红旗啊 另外日本投降受降图里，那么大的青天白日旗，画就在中国美术馆正厅放着，这是辱华吗
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-12-09
        
中国共产党本质上就是满清政权  
以马列为祖宗的黄俄组织  
自然严厉禁止可能会威胁到自身政权合法性的民国旗
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-09
        
然後中國國民黨繼續舔共～XDDD笑死，國民黨為什麼現在還可以活在台灣，就是因為國民黨他們知道，他們只能存活在這種局勢之中，一旦中共沒了，中國國民黨所主張的東西！！有誰會理啊？根本寄生蟲！
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-08
        
毛時代不就是這樣的嗎﹖  
現在習豬頭不過是回歸毛時代吧﹗
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-09
        
青天白日满地红很惨，ROC很惨，两岸年轻人都不待见
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-12-10
        
很高興還能看見這個旗子能時不時trigger每個派系和各種各樣的掌權官方
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34359)

