---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:41:14.737297+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "【社会学讨论】小粉红和自干五到底来自什么社会阶层？"
author: "镇国太子"
tags: [体制,粉红,岁静婊,岁月静好,社会学,社会]
---


### 品葱用户 **镇国太子** 提问于 7/21/2020
    
作为一个社会学狂热爱好者，我觉得**所有的社会现象和社会问题如果放到社会学的框架下去分析就会非常容易看懂和预测**。就好像力学的受力分析，每一个个体与环境的互动中，得益可以加分，受损就会减分，然后加加减减之后，就可以很容易判断一个人对于自己所处社会和体制的态度。  
  
譬如我的父母，典型的底层愚民（_我的存在纯属老天爷刻意安排或者说是基因突变，因为一胎化政策下我这个二胎居然能出生且没啥事且能凭天降神力一步步靠考试走出来）_，文革中长到20岁，考大学考不上（太笨)，在国营工厂稀里糊涂混日子，眼见六四镇压也没任何移民给孩子创造好的生活条件的想法（_那时候30多岁连小县城都没出过，典型的麻木愚民）_，本以为铁饭碗能端到死，结果到了1993年还是要自己出来开店单干至今，27年来没有周末没有假日，只有每年大年初一才舍得关门休息半天，生活质量也没有任何提高，攒的钱买房子总是赶不上房价增长的速度。但是这几年他们还是靠走后门给自己办了退休，每个月有几千块的退休金。每次我一说共产党要倒台玩儿完他们就非常惶恐，大约是觉得共产党倒了，退休金就没了，自己到死就没有依靠了_（毕竟儿子这么横不太好控制）_。所以从他们的角度，自己这辈子没有受过共产党直接的打击，间接的制度性的打击他们看不见，而每个月拿到的退休金却是共产党政权实实在在打到他们账户里的，中国父母对于老有所养的渴求是终极且大于一切的，所以他们也成为某种意义上的既得利益者，不太愿意改变现状，_尽管我一遍一遍给他们解释为什么现有社保制度其实是寅吃卯粮持续不了太久_。  
  
根据我的观察，成熟的小粉红或者自干五（_那些傻逼学生暂且念其年幼无知不讨论_），现有体制的拥护者一般都是：**体制外人员，获得了一些好处，不知道比上如何，但绝对比下有余**。总结起来就是：民营经济中的中小企业主，没受过社会主义铁拳这种，跟周围的底层人一比混得好多了，太有面子了；如果能搞到点子女高考加分、退休福利，那简直就要对体制亲亲抱抱举高高。  
  
混过体制的人本质上都不可能是粉红或者五毛，因为**一旦进入体制就很容易看到体制之恶**，但是也因此就会获得或大或小的特权，所以除非头脑清醒或者派系斗争，一般体制内的人都不太会砸自己的锅。  
  
此外，对政治无感（其实是刻意麻木）的**岁月静好派，一般都是享受制度性特权却没有个体性特权的人，一般是低层中产阶级，也是社会达尔文主义的忠实拥趸**。譬如普通的北京市民或者上海市民，他们沉浸在制度性特权之中，教育医疗等关键资源都制度性向他们倾斜。但是因为不在体制内所以没有个体性特权，这样的人就会认为社会本就是这样美好的，一切都是稳定和谐的，自己享受的一切都是理所应当，偶尔的社会不和谐也是因为那些闹事的是神经病并会被很快处理掉。岁静派的标配是**北京上海等大城市出生，上了个还可以的大学，在体制边缘或者外资企业就职，认为社会很公平所以所获得的一切都是个人努力的结果。**我个人对于岁静派的观察是：由于经济下行，他们这些岁静婊开始发现日子不好过了，以前天天发精致下午茶、出国旅行照的人，开始慢慢发一些不太和谐的朋友圈。**岁静派的崩塌是天平倒向另一边的关键指标**。  
  
有人说最大规模的群体性崩塌就在眼前。一切都已经开始，我们拭目以待。
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
三和大神！
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-22
        
斯坦福大学社会学教授Jennifer Pan在Journal of Politics上面的论文《中国的意识形态光谱》（《China’s Ideological Spectrum》做了比较详细的社会调查。她对171830个调查样本采用了“中国政治坐标系测试”。主要结论就是当一个地方的现代化水平越高，生活条件越优越，那个地方的人就越认同“自由主义”；反之，现代化水平偏低、人均收入上不去的地区，民众就越表现出对“保守主义”的迷恋。这一研究结果的意义在于证明了底层往往拥护体制，而中上层往往对当前的体制有诸多不满，希望变革。所以爱国“小粉红”大都多来自内地省份或三线以下城市和广大农村家庭，教育程度往往低于高中文化程度。
        
                

### 品葱用户 **ttttman** 评论于 2020-07-21
        
发表一些个人的看法。  
  
我个人来看，严格意义上的五毛和自干五应该是思维意识决定的，就像台湾美国都有狂热的向往社会主义的人，这些人的思想受外界环境影响很小，无论中国的生活情况怎么样都要坚持社会主义的领导，这是一批，我觉得和这批人争论意义真的不大。  
  
如果是以“推翻中共体制”为标准来衡量民意，那么最关键的我认为是沉默的大多数，当它们对维持共产党统治的现状继续下去的未来失去信心的话，他们就会慢慢转为支持大幅改革甚至到革命。当有产者面临自己的资产会缩水的时候，想法就会变了，所谓君子不立于危墙之下。  
  
类似于我父母这些，绝对的体制内的受益者，他们都知道共产党有很多体制问题。但绝对希望能维持现状（之前），然后共产党慢慢改良。但习近平上台后，特别是第二个任期一系列的行为，近期的外交，等等等等严重影响了他们对未来的预期，再加上终身制直接堵上他们希望共产党改良的希望。这点在我母亲身上特别明显，我和父亲成为反贼较早，在习近平反腐的时代就经常聊一些反贼的话题，母亲也十分不感冒，她经常说反腐很好，让她少了很多应酬，让我们少聊那些话题，但在终身制修宪后可以看出对我母亲的影响很大，她也开始关注这类议题。到了最近香港，对美脱钩，全球外交战狼化，让她愈来愈看不到未来中国还能维持这个经济环境的可能，如果现在有机会支持推翻共产党体制的机会，我觉得得到他们的支持应该不会太难。  
  
其实说白了，对我父母这类人来说，新疆，西藏那些事，其实他们早就知道，在胡时代体制内就广为流传这些“故事”了，包括国内的司法不公和各类食安医安问题，但也最多口头小小谴责抱怨，对他们构不成影响，当时对于他们来说，与世界关系较为融洽，言论环境也相对宽松，也能期待共产党慢慢改良，想全凭正义的价值观和人权让他们从心里支持共产党倒台是不可能的，他们能成为反贼全靠习近平的倒行逆施，加上最近一系列毁未来预期的骚操作。  
  
习近平的外交直接影响中国很多人对未来的预期，对内施政也一再被诟病，失去这批人的支持其实对共产党应该影响很大。  
  
对于楼主所说的底层爱党份子，我认为他们本身的经济情况会导致他们抗压能力更低，这批人属于没有基本的社会观，民主观，靠说教式的行为很难打动，本身也游离在有产和无产的边缘，但还好在加速师的加速行为下可以预期这一批人未来的生活状况会最先恶化，大部分人的对共产党的态度也会发生改变（I hope）。  
  
个人也很同意“大规模的群体性崩塌就在眼前”这个看法。作为年轻人，我对中国的未来，至少是习近平领导下的中国是十分悲观的。  
  
反贼n年，葱油3月，第一次评论，谢谢🙏
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-07-22
        
这里只针对你父母的例子来多讲一点，社会阶层偏低的人一定是更倾向于追求社会稳定的。  
  
中国几千年的农业社会的土地上开出的都是小农思想文化的花。农民自古以来就是更厌恶风险的，因为在过去随便下场雨或者不下雨这一年就吃不饱了。在巨大的变化面前，农民会完全不知道该怎么做。  
  
现在虽然很多人不再种地了，但脑子里还是小农思想那一套。再加上这些人本来见的世面就少，眼界也低，他们肯定是支持现状的，无论现状是什么。这些人属于那种外面战火连天他也不管，然后有新皇帝就跪新皇帝，一切都为了卑微地活下去。这些人就是属于鲁迅笔下的愚昧且麻木不仁的人。  
  
而且不仅是中国人这样，日本农民何尝不是这样？《七武士》里面就把农民的心理状态和价值观描绘得淋漓尽致，我觉得比《鬼子来了》描写的还要好。  
  
但是有多少支持中共的是岁静，有多少岁静是社会阶层低下的，这个就很难讲。
        
                

### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2020-07-21
        
不谈比例的话什么人都可能是自干五或者反贼：  
  
既得利益者（至少是实权处级干部家庭）即可能由于自身利益维护党国，也可能由于所处地位消息灵通，对于中共的恶认识得更彻底。  
  
同样的，底层老百姓可能如你父母一样感受不到中共间接的恶，却由于得到中共直接的好而感恩戴德，简单来说就是信息闭塞；也可能由于受到社会主义的铁拳而成为反贼
        
                

### 品葱用户 **GUSONGJI** 评论于 2020-07-22
        
什么阶层都有...包括在入藉美国十多年的华人教授  
数量还不少(接触过的华人教授里面多数都对中国持正面看法，认为中国机会多好挣钱)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28798)

