---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T03:13:34.824027+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "川普发推巴林和以色列签和平协议，同时因为科索沃和塞尔维亚deal第二次被提名Nobel奖"
author: "wwwtttlll"
tags: [中美关系,美国政治]
---

\[url=https://twitter.com/realDonaldTrump\]\[/url\]  
Donald J. Trump  
@realDonaldTrump\[url=https://twitter.com/realDonaldTrump\]\[/url\]  
\[url=https://twitter.com/realDonaldTrump\]\[/url\]  
 Another HISTORIC breakthrough today! Our two GREAT friends Israel and the Kingdom of Bahrain agree to a Peace Deal – the second Arab country to make peace with Israel in 30 days!  
  
[https://nypost.com/2020/09/11/donald-trump-nominated-for-second-nobel-peace-]( "https://nypost.com/2020/09/11/donald-trump-nominated-for-second-nobel-peace-")  
prize/  
  
Trump nominated for second Nobel Peace Prize following Serbia-Kosovo deal  
  
WASHINGTON — President Trump has been nominated for the Nobel Peace Prize  
for a second time this week — this time for brokering a historic peace deal  
between Serbia and breakaway republic Kosovo.  
  
In a Friday morning tweet, Magnus Jacobsson, a member of the Swedish  
Parliament, announced he was nominating the Trump administration and the two  
European nations for their “joint work for peace and economic development,  
through the cooperation agreement signed in the White House.”  
  
“Trade and communications are important building blocks for peace,”  
Jacobsson wrote, sharing his letter to the Nobel Committee.  
  
On Wednesday, the president was nominated for the prestigious award by a  
member of the Norwegian Parliament for helping broker a peace deal between  
Israel and the United Arab Emirates.  
  
“For his merit, I think he has done more trying to create peace between  
nations than most other Peace Prize nominees,” Christian Tybring-Gjedde  
told Fox News.  
  
According to the official Nobel website, there were 318 candidates for the  
2020 Peace Prize. The winner of the prize for 2021 will not be announced  
until October of next year.  
  
Trump last Friday hosted the leaders of Serbia and Kosovo to sign a landmark  
economic normalization agreement.

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-12
        
作出了这么多实事，肯定拿不到和平奖。和平奖需要奥巴马这种演员才行。
        


            
### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-11
        
2007年10月，巴林外交大臣哈利德·阿哈利法在纽约会见了以色列外交部长利兹尼  
  
2011年，wiki解密透露巴林国王哈米德已经开始启动和以色列关系正常化的谈判。在提及以色列时不再使用“敌人”和“犹太复国主义实体”之类的词汇。  
  
  
2016年，巴林承认以色列国的合法性，以及犹太民主国家的生存权和主权地位。  
  
  
每一个美国人都知道，巴林和以色列关系实现正常化是大势所趋，没有人会感到惊讶。  
  
  
如果说在海湾地区，阿联酋之外，第二个和以色列建立全面外交关系的国家是谁。答案一定是巴林。  
  
  
顺便说一句，阿联酋或者巴林，从未和以色列发生过战争，因此两国之间达成所谓的和平协议也毫无根据，
        


            
### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-11
        
内亚尼亚胡羡慕阿联酋的财富，羡慕阿联酋的庞大主权基金，更嫉妒阿联酋王储那不受任何司法机构，反对党和公民社会监督和约束的绝对君主制独裁权力，而阿联酋王储扎耶德羡慕以色列先进的经济实力和发达的科学技术，更羡慕以色列在华盛顿的政治影响力。这才是两个人之间能够达成魔鬼联盟的关键。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494584#")2007年10月，巴林外交大臣哈利德·阿哈利法在纽约会见了以色列外交部长利兹尼2011年，wiki解...

  
  
没发生过战争，和平协议就没根据，这是什么鬼。。和平协议本来就是代表两个国家在某个特点时间下的和平意愿，今天签协议明天撕毁也不是完全没可能。
        


            
### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国 
华国锋** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494590#")没发生过战争，和平协议就没根据，这是什么鬼。。和平协议本来就是代表两个国家在某个特点时间下的和平意愿...

  
  
  
A peace treaty is an agreement between two or more hostile parties, usually countries or governments, which formally ends a state of war between the parties.  
  
大英百科全书对和平协议的最简单定义。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
华国锋** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494590#")没发生过战争，和平协议就没根据，这是什么鬼。。和平协议本来就是代表两个国家在某个特点时间下的和平意愿...

  
  
也只有中共会这么干了吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23997)

