---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:22:19.142298+00:00
date: 2021-10-01T00:00:00.000Z
title: "墙媒及其麾下的五毛自媒体最近一直大肆渲染的美国债务违约风险其真实情况如何？"
author: "大阿图因之上"
tags: [经济,								美国,								五毛]
---


### 品葱用户 **大阿图因之上** 提问于 10/1/2021
    

    
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-02
        
首先美国的国债都是本币，做为国家，因为有无限印钞权，所以本质上美国不存在债务问题，只有货币信用问题。  
其次，国债不像私人债务，国债的本质更象是银行。你把钱存进银行，银行就欠了你的债，银行有问你借钱的需求，你也有把钱存进银行的需求。 不存在银行需要把钱都还给储户这回事。如果你不想要美国国债，随时可以卖掉兑现，并不需要美国还债你才能拿到钱，和私人债务的清算不是一回事。  
国债的整个循环就是，政府的财政开支发钱给民众，民众把没花完的钱存进金融机构，金融机构把一部分钱买国债对冲其他资产的风险，然后国债又通过财政开支发出去。国家的债务就是人民的存款。你存在银行里的钱有一部分就是以国债形式存在。  
国债和银行不一样的地方在于国债的开支是刚性的，银行在储蓄供给减少的情况下，就会减少放贷，但国债无法做到，所以就会有联储这个发钱注资机构，以保证供给不会不足，类似于央行给商业银行注资。另一个不同是国债无法通过利差用本金去盈利，所以国债的常态就是开支大于收益。如果长期依赖联储注资有什么后果，实际上也并没有什么后果，只是两边的记账数字，如果想抹去随时都可以。  
控制印钞所可能导致的通胀后果，所用的手段理应在于控制财政开支和联储的货币政策，和债务本身的上限也没有一毛钱的关系。  这就好像商业银行担心自己放贷过度，不去控制自己的放贷政策，却去控制央行的注资额度。 你不想花钱无度，你不去改变限制自己的消费习惯，却去限制你爸能给你多少钱是一个道理。  
债务上限基本上就是一个纯政治摆设，在现实中除了损害美债信用之外是没有任何用的。个人认为不存在不通过的可能，但凡有一次因为不通过而导致社会不良后果，它也就离被彻底取消不远了。  
  
最后美国的国债并不是最多的，按GDP比日本远超美国。通常储蓄率越高的国家，国债反而越庞大，因为国债是人民的储蓄。墙国是个例外，因为政治体制就是上面的问题下面去解决搞定，所以负债体主要是地方政府和国企，同时有房地产消耗储蓄，庞大的贸易顺差消化储蓄，以及资本市场的泡沫。所以，墙国的金融远比社会体制要脆弱，这也是金融不能开放，比特币必须被消灭的原因，一边要求贸易自由，一边全封闭金融体系。自由对我有利，就要自由，自由对我有害，就是毒虫猛兽，开放自然就是帝国主义阴谋。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-01
        
美國國債也不是第一次被評比機構從AAA調降至AA+了  
  
光看到“歷史首次”這敘述就覺得沒必要看了  
  
另這各機構的國債信用評比參考就好  
  
光中國跟日本台灣並列AA-就知道......（笑而不語）  
  
台灣中央銀行有篇分析可以參考一下  
  
https://www.cbc.gov.tw/tw/cp-432-39034-31125-1.html
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-10-02
        
美国国债是世界上信誉最好的，长期以来美国都维持着AAA的评级，少数时间评级下降，但是很快就会便会AAA。 顺便说一句，中国的信用评级要比美国低得多。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-01
        
美国上调过很多次债务上限了，不可能不调高的，两党角力，各为其主（金主）而已。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-10-02
        
如果真有债务违约风险，市场不可能不做反应的。但你看现在股市根本就没把这当回事。  
  
每次调债务上限，两党或大或小都要闹，也是保留节目了。每次都说的像世界末日似的，反正最后上限还是会调。  
  
亲自橄榄本国经济？美国议员又不是习近平。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-02
        
要說歷史首次，那就要違約了才算。  
調低評級，是因為確實存在這種可能性。  
可能性有多大呢？極低。  
所有人都知道，不調高債務上限，引發的全球金融系統性崩盤將達到“史詩級”水平。  
國會議員們怎麼樣也不會傻到真讓這樣的事發生，因為對誰都沒有好處。
        
                

### 品葱用户 **奥司他韦** 评论于 2021-10-02
        
那到底美国的负债一直增加，会有什么后果呢。希望有懂行的讲讲。
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-03
        
我们的经济已经崩溃了。政权要维稳，就必须转移视线，造假宣传敌人也快要崩溃了。这本来就是毛时代传下来的老套路。大家别要求那么高嘛。我们老大上山下乡，背老三篇出身，只会这么多了。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-10-03
        
市场之上 风险常在 但还是要看你的具体情况  
  
如果你现在手里有美国国债 尤其是去年中共病毒爆发之后入手的 中长期的 那利率风险就不小 一旦加息 你就会两头为难了 拿着的等到期会亏 市场上卖也会亏  
  
违约的风险目前看还是很小的 个人觉得远远没有利率风险大  
  
你手上没有 想买的话 现在建议别买中长期的 实在想要持有 可以买那种3个月的 每季度一换 这样突然加息也不会长期套牢 但现在3个月的那点利率 除非你本金特别巨大 也没啥意义  
  
  
如果你对债市没兴趣 就是想关心下会不会因此经济崩盘或者出大问题 那大可不必因此杞人忧天  
  
毕竟美国现在放水导致通胀和加税对其经济的危害性 应该是远大于债务方面能带来的问题
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-03
        
除非有個國家或者歐盟這樣的組織可以跟美國一樣  
擁有足夠武力能夠維持海上航運暢通、並且取得多數主要經濟體信任  
否則美元就可以一直超發  
而世界上根本就沒有美國的替代者  
  
  
俄羅斯、緬甸都被金融制裁  
美元垮了  
相當於他們被制裁後產生的衰退 更嚴重的發生在所有國家  
  
  
五毛只看到美國利用美元收稅  
卻不承認美國為其主導的國際體系支付了鉅額資金和美國人的生命  
總想著白佔便宜才是對的  
  
世界上多數正常國家也並非對美國完全沒有意見   
只是和美國互相利用更符合彼此的利益而已
        
                

### 品葱用户 **挑粪五百斤** 评论于 2021-10-02
        
何清涟女士好像没有楼上各位这么乐观，不知道各位怎么看待了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42183)

