---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T03:55:31.062544+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "论老婊子蔡霞"
author: "两百零一斤"
tags: [蔡霞]
---

不是不欢迎党员投诚， 也不做任何蔡霞是否是间谍的恶意揣测。  
  
**但实在无法接受这种老婊子立牌坊的精致行为。**  
  
一；她是2019年底旅游签证入境美国（各媒体证实），不到半年后各种音频就流露出来了，但她居然没有因为自己的私人谈话被录音和泄露表示任何懊恼， 反而春风得意接受各大媒体的访谈频频出镜。  
  
二；她走红的时间点出奇的巧合精准，正是中美脱钩，美国摸排党员，陆续遣返赵家人的时间端口。 她不急吗？这个时候不出道做网红还怎么申请政治庇护赖在美利坚呢。  
  
三：她在被开除党籍和停养老金前是不反党的！！！ 划重点: 她之前反习不反党！   
 确切的说是被开除党籍后并被环球时报示众才恼羞成怒说共产党是世界威胁。  
那反推一下：假如她一直不被开除党籍， 那她就可以一直坚持反习不反党；而且泰然处之的在美国申请政治庇护。  
  
四：为什么说她是个老婊子， 她和郭文贵一样，在粪坑里被赶了出来还想继续做意见领袖，没有任何的悔改和反省。   
  
**这就是共产党优良传统: 无论怎么说老子都有理。**  
  
五，老婊子出身红二代，在党校工作为党40多年，她没参与作恶? 她子女移民美国的钱是从哪来的？ 她没参与迫害?  历来中央党校做为共产党理论研究（洗脑工程）的核心部门。 她为自己的经历表示过一点羞愧吗?  
  
六，她的所有讲话都是精心排编过的，都是通篇的空话大话高谈阔论，被人重复过无数次的话。没有涉及任何细节, 你工作这么多年多少知道点证据和内幕吧？那你反水的意义在哪里? 这点诚意还不如郭文贵  
  
  
七，德国二战后把教师队伍里的所有纳粹党员都开除，一个都不留。 但现在看来，蔡霞这种老纳粹看现在共产党日薄西山或者她只是为了能在美国颐养天年， 是不是喊几句口号，说几句Nothing New的反共宣言不仅可以逃避任何指责或审判。 还能立个大牌坊， 继续在海外华人在当网红当领袖?  
  
Overall, 蔡粉和郭粉的逻辑一致，不管出身，只要能反共就是好事（这不是邓小平的白猫黑猫论么？）  
是不是纳粹无论干了什么肮脏事只要表示反希特勒的都是好纳粹?

            
### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-08-27
        
来来来，五毛奇文共赏
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤 
冷饮去远方** 评论于 2020-08-27
        
\[url=/article/item\_id-481206#\]\[/url\]  

> [来来来，五毛奇文共赏]( "/article/item_id-481206#")

  
\[url=/article/item\_id-481206#\]\[/url\]  
  
猴子们 操练起来，口号我都给你想好了：  
  
‘只要不拥护郭文贵的全是伪类  
  
只要不支持蔡霞的全是五毛’
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-26
        
话糙理不糙。  
品葱一些人口口声声反对那些红二代，太子党，那些转移资产到国外，上辈子吃完共产党，下辈子吃美国的精致利己主义两面人，真的碰到一个就变了。  
有韭菜为镰刀辩护的？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-26
        
张嘴就骂人婊子的素质堪忧，先扣个分吧。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-27
        
一码归一码，你想要去挖蔡霞做过的恶，也没有人去阻止你。  
  
但是不可否认的是，蔡的出现使中共党出现了大地震，对党员的冲击是非常大的。对反共事业有一定的好处。  
  
你说以上是黑猫白猫论，我还说你把人搞倒搞臭才是土共那一套呢。对事，不对人。
        


            
### 品葱用户 **刁四胖** 评论于 2020-08-26
        
我就问你一件事，彩霞是不是重击了共产党，使共产党内部出现了分裂？如果是的话为什么还骂她，你这人戴着有色眼镜看人
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤 
刁四胖** 评论于 2020-08-27
        
[

> 我就问你一件事，彩霞是不是重击了共产党，使共产党内部出现了分裂？如果是的话为什么还骂她，你这人戴着有...

]( "/article/item_id-481219#")  
  
她怎么就重击共产党了？  
  
她让谁和谁分裂了？  
  
共产党执政这么多年怕过几个反骨仔吗？
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-27
        
作为美国人我只希望他们不要逃到美国来。We’re full.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
暂时我觉得还是不要乱说得好，即便是，在没有实际证据之前，不能让其他投诚人士寒心，不是么？  
  
再者，还有一个问题，就算她是，那么让体制内的党员也有这种投机的心理，也许都纷纷跳船了，否则大家都害怕的话，那不是一条道跟习匪走到黑了么？  
  
换言之，给这9000万党员大赦，只要你们都抛弃中共，这样的话，虽然心里不甘，但能弄掉习匪，难道不值得么，还是值得的。真的。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-27
        
[

> 话糙理不糙。品葱一些人口口声声反对那些红二代，太子党，那些转移资产到国外，上辈子吃完共产党，下辈子吃...

]( "/article/item_id-481214#")  
  
没错，而且楼主说的最有道理的一点，就是菜某人身为圈内人士，没有任何揭露中共作恶的证据，明摆着给自己留后路。这点没得洗。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-27
        
說一個可能會被負評的觀點。我覺得不能只看蔡霞本身，要看這個現象。如果她能激發一批中共官員出逃，向世界揭露更多中共的內幕，那從某種意義上來說不就是加速了中共的倒台嗎？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-26
        
[

> 话糙理不糙。品葱一些人口口声声反对那些红二代，太子党，那些转移资产到国外，上辈子吃完共产党，下辈子吃...

]( "/article/item_id-481214#")  
嗯，有道理
        


            
### 品葱用户 **刁四胖** 评论于 2020-08-27
        
你有本事你上大街批评民族政策，批评共产党，我就服你了
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-27
        
卧槽！！快来看兰州大烧饼！兰州好春绿！
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-08-27
        
蔡霞事件本质上和李文亮是一样的，都是当事人并没有相应的意愿，而人们自相情愿的去这么理解。  
李文亮压根就没想到爆光，只是在自己圈内提醒，之后因为染病死了所以人们才当作烈士，  
试问人们知道另外7个被训诫的人名和训诫之后的结果吗？  
而蔡霞实质和毕福剑一样被人卖了，私底下哪个共匪分子不骂共产党，哪个共匪官员不都留条国外的后路？  
试想如果不是泄露录音，蔡霞会不会每年回去享受其级别的退休待遇，是不是在一些场合唱唱赞歌。  
共匪分子见人说人话，见鬼说鬼话，这是基本功，否则早就因站错队下去了。  
如果看到共匪分子对待上级的态度，就以为它们对待下级也是这样，那除了是弱智还能是什么？  
同样看到共匪分子私下发的牢骚，就以为它们有道德良心，那除了是弱智还能是什么？
        


            
### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-08-26
        
文革小将非常擅长扣帽子搞批斗，但是不能就事论事，也不能做出什么比被批判人更厉害的事。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-26
        
我想 每个人都可以有不同的立场和看法，只是 上来就扣 婊子等帽子 我理解这个就是CCP的作风了。  
上面有人说这是五毛，我不知道是不是啊，只是我觉得这起到的效果 跟五毛是差不多的。 五毛的作风就是到处辱骂，分化。。。 这个扣帽子的效果 其实就是在反共内部制造分化，也给人一种印象：反对ccp的人其实也和ccp差不多 都是用这种辱骂来 禁止他人出声 。然后内部分裂，也得不到外部支持。  
  
我想，不管之前做过什么（我自己也曾是小粉红）只要愿意 站出来 反对，我都是支持的，至少这个行为本身是支持鼓励的。 这是就事论事，而不是上来 人身攻击。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-27
        
我同意樓主的觀點，但也知道大家對蔡霞的意見不一，支持反對感覺……70/30那樣。我最不讚同的是她說什麼打官司拿養老金，是按她以前教黨員的無賴方式去打官司？  
  
蔡霞做了一輩子黑道的打手，培養了一堆惡棍，拿高薪移民，這個峰迴路轉的正義之聲我實在看著沒法消化。其實她想打官司，我也想知道她能打出個什麼毛，但就從她個人背景看來，和這個敏感的時間點……我看不出她的真心。怕不是擔心美國和中國鬧翻的時候清她的美國家當，才提前出來換個邊站。  
  
至於她能不能鼓勵別人出來……先看看現在還有誰能出來好吧？被她這麼一鬧，中共就看得更嚴了，邊控和數字貨幣估計把所有裡頭的官員都拖下水一起死了
        


            
### 品葱用户 **蔡霞** 评论于 2020-08-26
        
各位朋友，我虽然来美国一段时间了，但了解品葱不算很久，我很尊重这里自由探讨的气氛，以前在体制内工作，说话多有不便，现在回到了民众当中，希望各位和平、理性地看待我。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-26
        
无论是对付郭文贵还是蔡霞,中共都是一样的套路:把他/她们的名声搞臭,然后他/她们说的话就没人信了,党内蠢蠢欲动的人看到他们的结局,也不敢再叛逃了.一箭双雕,就是中共的阴险之处.  
  
法律上都支持污点证人,当一个有污点的人,参与了犯罪的人,能够觉醒,声张正义,那么就应当给他/她点赞.  
  
以类似原教旨主义的角度,去追究他人的革命动机是否纯洁,恰恰是最容易被中共所利用的.
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-08-26
        
不管楼主判断是否正确，一上来就骂人，反应了楼主素质低下。  
敢问楼主，你做了什么是否比蔡霞打击中共更有效？  
蔡霞的行为已经打击到了中共，那就值得鼓励。  
没有人规定必须损害自己的利益打击中共才行。蔡霞可以在保留自己利益最大化的情况下打击中共，无可厚非。  
以前作的恶已经发生，难道还不让人今后从善了吗？
        


            
### 品葱用户 **light6543** 评论于 2020-08-26
        
说的有道理，但是用这种充满戾气的话术很吃亏啊老弟。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
hun** 评论于 2020-08-27
        
[

> 但就從她個人背景看來，和這個敏感的時間點……我看不出她的真心。

]( "/article/item_id-481250#")  
我觉得很多人搞反了因果顺序，是习包子近年疯狂倒车才招致了海内外岁静的一致批评与西方的制裁，而不是因为美国的制裁才迫使岁静开始批判习包子疯狂倒车。还不理解的葱油请扪心问一下自己，包子修宪前反腐时的自己有像今天反共欲望这么强烈了吗？  
  
我印象里蔡霞这个人不是2020年才突然跳出来的，刚刚简单搜索了一下，笨探长长达两位数的反共记忆是不错的😏  
  
2015年，蔡霞在中共官方渠道阴阳怪气，直言“两年多过去了，改革在一些领域或者不进反退，或者徘徊停滞”，疯狂暗示粪坑先生逆向行驶，以现在的眼光绝对可以入选新浪冲塔敢死队  
[https://archive.fo/ylM2a]( "https://archive.fo/ylM2a")  
  
2018年（或者更早），蔡霞又在线下冲塔“一个政党用梦来做理论是很荒谬的”。注意蛤，这里点名是政党而不是习本人，至于可疑小号们是否会话锋一转“反共不反习”呢，我们拭目以待  
[https://twitter.com/syc999/status/1010987927159988224]( "https://twitter.com/syc999/status/1010987927159988224")  
  
而据BBC的访谈，蔡霞从2011年开始就被约谈喝茶，相信80%的葱油看到这里都会感到自愧不如吧  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-53845811]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-53845811")  
[https://www.youtube.com/watch?v=trw5tgrRGr8]( "https://www.youtube.com/watch?v=trw5tgrRGr8")  
  
再复读一下本人多次发表过的观点：  
「评价一件事情的正当性，难道不是看这种事情出现得越多对中共越有利呢，还是反之？是蔡霞继续当一个红二代岁静闷声发大财对灭共有利，还是公然跳反对灭共更有利？  
  
不指望人人都有实名站出的能力与勇气，但至少在他们已经公开对抗中共官方意识形态时请停止冷嘲热讽，这样虽然共匪不会明天就死，但起码可以显得你还是个人」
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-27
        
[

> 话糙理不糙。品葱一些人口口声声反对那些红二代，太子党，那些转移资产到国外，上辈子吃完共产党，下辈子吃...

]( "/article/item_id-481214#")  
  
我支持你支二代贪官们转移资产到国外，一切外汇流失行为都是有利于加速你支崩溃的。不过就我看来，目前是维尼越来越不让他们跑了。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-08-27
        
感觉本文写的挺莫名其妙的，蔡霞出身红二代，这都有问题？有人能选择自己的出身？出身红二代就一定作恶了？就不能说真话了？  
  
感觉此文是胡锡进的下属写的，通篇没有逻辑。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-27
        
蔡霞从任志强第一次被批斗就站出来说话了，怎么会是“时间出奇巧合”？  
  
  
  
你的帖子给我的感觉就是匪共祖传泼粪开始发动了。  
  
  
  
我用屁眼都能想出来，凡是匪抹黑的一定就是好人。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-27
        
[

> 话糙理不糙。品葱一些人口口声声反对那些红二代，太子党，那些转移资产到国外，上辈子吃完共产党，下辈子吃...

]( "/article/item_id-481214#")  
话糙理不糙：一个公然跳反的党内分子对共匪的杀伤力，远大于一万个只会键盘屠支的玩网大佐😏
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-27
        
不認可這個觀點，誰沒有私利，正是每個人的自私才催生了社會秩序。每天希望別人犧牲成就自己，這種人就不配擁有自由民主平等這些東西。蔡顯然有她的局限這是她的背景和個性決定的，但只要意識到根源並能大膽發聲不該鼓勵嗎，品蔥裡有多少敢實名站出來？再說了看看德國對待東德的暴力機關。難道都要鋼筋殺絕才是正確？寬恕才是人類區別於動物的行為準則。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-26
        
读了那么多，大家都有自己的见解。  
  
最大的问题大家都忽略了。  
  
凡是骂共产党的，都有人喜欢把他们给抹黑。  
  
别再陷入共产党的陷阱了。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
killreddragon** 评论于 2020-08-27
        
[

> 我支持你支二代贪官们转移资产到国外，一切外汇流失行为都是有利于加速你支崩溃的。不过就我看来，目前是维...

]( "/article/item_id-481296#")  
这是另一种隐秘的正能量
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23427)

