---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:14:19.370620+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "大学生反贼是否推荐为了利益入党？党员身份对出国留学读研有影响吗？"
author: "环島四季奶盖"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **环島四季奶盖** 提问于 9/26/2020
    
我的一个反贼朋友在支锅某211大学就读，她算是一个石油子弟，家里人在石油企业也有点关系。她家人想让她趁读大学赶紧入党，方便日后进入石油企业快速升个小领导。她本人有肉翻打算，可是又担心肉翻失败后在国内的生计（她对生活质量有一定的要求），纠结于是否听家里人的话入党。我想帮她问问各位对西方国家政策了解的葱油，如果她入党成功，未来毕业又成功拿到国外大学的offer，那她的党员身份是否对她的求学肉翻有影响呢？
    
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-26
讨论

        
美国入境都要问是不是共产党，党员想去就业肯定有影响。其他地区还没有听到什么风声呢。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-27
讨论

        
别入。看美国的政策趋势，以后中共党员申请签证肯定会被重点关照；在国内的外企和民营企业，党员身份也是毫无用处的。考虑在体制内就业的话，想晋升当然要入党，不过也不一定要在大学里入，在工作单位申请也是一样的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-27
讨论

        
也就是精緻利己主義者？既然都擔心失敗後的國內生計，那幹嘛還肉翻....  
  
直接在國內進石油產業對這種人是最穩妥的，畢竟現在國外政策一天一變化，而且老實講速度還滿快的。當然如果她想去的不是六眼，是那種南美洲之類的還比較有可能。
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-09-27
讨论

        
就现在局势，以党员身份出国肯定重点关注，骗老外说不是共产党估计危害更大，直接把你当间谍，到fbi扯嘴皮子更麻煩，所以你要真想出來，不入黨最好，要麼去非洲東南亞，那邊不管這些，現在歐美對黨員都是很銘感的。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我有同学是党员，在澳洲毕业之后准备留下来，州担保签证都可以办，但也不知道以后会不会有变化。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-27
讨论

        
入啊，当小领导多好，留学干嘛。  
  
对这种人我一向是别问，问就是打算两头下注，这种人国内利益根结太深，出国也是粉红。劝他们留在国内是王道。  
  
另外一个同学而已，又不是你本人，将来出国了搞不好会祸害你。敬而远之吧。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-26
讨论

        
两头真老干部雏形 可能这就是支人吧 什么便宜都想占，什么亏都不想吃。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31493)

