---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:47:37.746611+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "不去海峽論壇酸「台灣民心非常脆弱」　民進黨轟藍：是不是想得到中國肯定"
author: "一個港青"
tags: [統獨,國民黨,台灣]
---

原文：[https://www.mirrormedia.mg/story/amp/20200915edi020/]( "https://www.mirrormedia.mg/story/amp/20200915edi020/")  
  
國民黨原訂本月16日派團赴廈門參加海峽論壇，並派前立法院長王金平率團前往，卻遭中國央視節目指王金平此去為「求和」，讓國民黨宣布不以政黨形式參加本屆海峽論壇。國民黨大陸部主任左正東表示，因為兩岸關係長期緊張，台灣民心脆弱，才無法對央視主持人李紅 「追求和平」 新說法釋懷。民進黨則回應，這種說法台灣人民聽了都不會同意。  
  
民進黨於臉書指出，國民黨宣布不以政黨形式出席海峽論壇，但由前代理主席林榮德出席，國民黨大陸部主任左正東竟然說是因為「台灣民心非常脆弱」。這種說法，台灣人民聽了都不會同意。  
  
並表示，我們也看到央視對國民黨重新擁抱九二共識、反對美豬，給予正面肯定，也不免讓人質疑，國民黨罵台灣民心脆弱，是不是也想藉此得到中國肯定？  
  
[民進黨]( "https://www.facebook.com/dpptw/posts/10157092780341058")強調，台灣的民心不脆弱，我們加強國防、重視區域安全，台灣人民堅持自主的意志非常明確。反觀國民黨大陸部主任的發言根本就是失言，證明國民黨真的不懂台灣人民的心，不願與台灣站在一起。  
————  
連親藍媒體也罵，KMT真的⋯⋯

            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-15
        
話說，林榮德也不去了。  
另說，原本口口聲聲說要去的周錫瑋也不去了。  
我對出爾反爾的國民黨真的非常遺憾，也非常失望。  
  
唉。  
  
話說，KMT罵了哪間親藍媒體？  
我沒找到相關訊息，想說問一下。
        


            
### 品葱用户 **Pooh404** 评论于 2020-09-16
        
「求和」硬坳成「追求和平」  
難怪中英聯合聲明都能變成歷史文件  
  
沒誠信國民黨還談啥?
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Pooh404** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496890#")「求和」硬坳成「追求和平」難怪中英聯合聲明都能變成歷史文件沒誠信國民黨還談啥?

  
有诚信和国民党也谈不了啥，一个快边缘化的在野党…………
        


            
### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-16
        
國民黨早就屍骨不全了，不是現在才這樣，幾年前就這樣了。韓國魚是紅綠對決，不是藍綠對決
        


            
### 品葱用户 **花鹿先生 
卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496888#")話說，林榮德也不去了。另說，原本口口聲聲說要去的周錫瑋也不去了。我對出爾反爾的國民黨真的非常遺憾，也...

  
  
樓主應該是說連親藍的媒體也罵KMT
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
卡卡里** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496888#")話說，林榮德也不去了。另說，原本口口聲聲說要去的周錫瑋也不去了。我對出爾反爾的國民黨真的非常遺憾，也...

  
我意思是連親藍媒體也罵KMT
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
花鹿先生** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496896#")樓主應該是說連親藍的媒體也罵KMT

  
  
......啊。  
  
啊啊啊啊啊，我懂了，我理解了，原來是這個意思的嗎！？  
我太想當然的認為KMT連親藍媒體也罵，結果實際上卻是連親藍媒體也罵KMT......  
  
真是人生的敗筆......
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
一個港青** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496898#")我意思是連親藍媒體也罵KMT

  
  
抱歉我誤會了，我理解成KMT連親藍媒體都罵......
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496901#")......啊。啊啊啊啊啊，我懂了，我理解了，原來是這個意思的嗎！？我太想當然的認為KMT連親藍媒體...

  
KMT有這膽嗎？  
有就不會曲線去論壇
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-15
        
国民党要是还想再执政，还是早点跟中共划清界线为好。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
一個港青** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496905#")KMT有這膽嗎？有就不會曲線去論壇

  
  
這個很難說耶，人被逼急之後很容易口不擇言。  
就像之前看到國民黨的故宮文物說、黃金說。  
  
至於那個曲線，我覺得很遺憾，最後連個人名義都不去了......
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496913#")這個很難說耶，人被逼急之後很容易口不擇言。就像之前看到國民黨的故宮文物說、黃金說。至於那個曲線，我覺...

  
慘了  
兩面不是人
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-15
        
實際上國民黨還是很想去的。如果真的下決心硬起來，國民黨為什麼當初不直接說黨內所有公職人員都不該去呢？高層一開始估計不以政黨的名義出席+央視態度軟化能讓這件事迅速降溫，只是國民黨這些大佬實在太過離地，完全低估台灣民眾對這件事的憤怒程度。
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-09-15
        
這裡民心脆弱如果可以勇敢解釋成被中共虐的太過，需要勇敢挺起來反抗，那就說的過去。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-15
        
本來KMT這次宣告不以政黨名義去，讓我以為國民黨終於有點長進了，雖然後來想用個人名義去被嘴爆...但起碼是種表態  
  
結果這次又發表了這種莫名其妙的言論，國民黨真的是都不會讓人失望...  
還是說就是因為會發表這種言論才有資格當大陸部主任?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24115)

