---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T10:51:08.811641+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "【感想】泰国这几十年来的民主运动终于走向正轨了"
author: "同人志"
tags: [泰国]
---

> Pakorn 對這個社會的質疑，始於2005年反對[塔克辛]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%81%94%E6%96%B0%C2%B7%E6%AC%BD%E9%82%A3%E7%93%A6")政府的[黃衫軍運動]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%B0%91%E4%B8%BB%E8%81%AF%E7%9B%9F")。「看著黃衫軍運動的發展，我開始思考，這些人為什麼會出來要推翻經選舉產生的政府？後來在[2006年政變]( "https://zh-yue.wikipedia.org/wiki/2006%E5%B9%B4%E6%B3%B0%E5%9C%8B%E8%BB%8D%E4%BA%8B%E6%94%BF%E8%AE%8A")後，有群人開始在[王家田廣場]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Sanam_Luang")上搭台演講，討論這個國家的權力結構——結構的頂層是誰、誰逍遙在法律之外。當時聽 [Somsak Jeamteerasakul]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Somsak_Jeamteerasakul") 教授演講時，他的一句話點醒了我：『廢除《刑法》第112條，我就說給你聽。』讓我頓時意識到，誰才是這個國家一切問題的根源。」

  
  
泰国这几十年来不停的军事政变，推翻民选政府，以及红衫军黄衫军的对立其根源就在于国王权力太大给了干政的机会  
老国王声望太高而且行事低调以至于以前很少有人会把问题思考到泰国国王权力上去  
直到他死后，新国王声望不足，年轻世代才终于觉醒，意识到了根本问题就在于这该死的泰国君主权力实在太大，成功的跳出了红衫军黄衫军的怪圈框架，走向要求君主权力改革这个根本问题上  
  
其伟大意义犹如伊斯兰国家跳出了逊尼派什叶派之争走向批判宗教压迫和追求民主共和  
以及中国的政治生态跳出邓路线和习路线这种路径锁定，走到推翻共产党上面去。  
   
  

> 刘晓波：但是，无论怎样，专制还是专制，它决不会因为独裁的开明而变成民主制。从这个意义上讲，最重要的不是否定作为个人、作为昏君的毛泽东，而是否定作为整个专制政体的总代表的毛泽东。但改革以来对毛泽东的批判，仍然停留在“只反昏君而不反专制”的水平上。

            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-17
        
微博粉红集体高潮：看看泰国，只要民主就会天下大乱！还是共产党带领的中国好，会走向富强！
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-17
        
粉红发自内心觉得这是美国搞的鬼，上街的带头的泰国人都是收了美国的钱  
  
粉红：里面有cia的身影，曼谷是谍都，和hk并列的，基本上这次运动的头领都是拿美国津贴的，稿子都是美国提供的，上台之前头领们连自己要讲什么都不知道，临时递稿子  
  
这位博主评论里截了几条粉红的评论，真的被逗乐了  
https://m.weibo. cn/5544560559/4560616380962767  
  
粉红：泰国太惨了，被丑国CIA看中了  
https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/194840731&dt\_dapp=1
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-16
        
按照历史路径锁定的思维去考虑的话，实际上现在的事情是九世国王注定的--九世逆历史潮流而动，不但没有在冷战时代顺应潮流放权改为君主立宪，反而是利用身处中南半岛美国阵营和越战等契机加强了独裁专制。他对于二元君主制的迷恋当然有伊朗巴列维国王和柬埔寨西哈努克国王前车之鉴的因素，不过究其根本是九世个人的帝王心术和对于权力的迷恋。九世本人也是非常明白一旦出现一个昏君(自己的儿子），整个泰国王室都可能被颠覆。因此力排众议立诗林通为女王储。无奈九世本人没活过站混蛋儿子的王太后（据说九世晚年患有严重的抑郁症，应该是已经预计到了身后事）。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
感覺泰國就是『獨裁vs民主』的典型例子  
如果再有人問『民主一定比較好嗎？』就看看泰國就對了  
獨裁在明君的情況下會比民主更好（前國王那個時候泰國人很愛戴他，比美國人台灣人愛自己總統要愛多了）但一旦遇到昏君就整個玩脫了  
  
還有這不只是聲望不足問題，請不要說得好像新國王是因為剛剛上任才聲望不足似的  
根本就是他自己在玩脫
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517593#")感覺泰國就是『獨裁vs民主』的典型例子如果再有人問『民主一定比較好嗎？』就看看泰國就對了獨裁在明君的...

  
他才不是甚麼明君  
多次政變不去保護民選政府而是讓軍人牽着鼻子走。  
泰國民選政府沒有一個長久  
他信已經是最強最持久那位
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-16
        
新国王生活太腐化了，天天宅在拜仁州，吃香赫拉玩耍，然后远程治国，白头山领袖都没这样的。  
经济学人形容了他在德国的生活，bike，fuck，eat
        


            
### 品葱用户 **nmff 
piming** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517633#")新国王生活太腐化了，天天宅在拜仁州，吃香赫拉玩耍，然后远程治国，白头山领袖都没这样的。经济学人形容了...

  
十世把他老爹气到晚年重度抑郁，换过无数女人（正室夫人就有四位），这位的花边新闻完爆任何你国宫斗剧。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Jenniebean** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517583#")粉红发自内心觉得这是美国搞的鬼，上街的带头的泰国人都是收了美国的钱粉红：里面有cia的身影，曼谷是谍...

  
  
泰國王室才是CIA搞起來的吧  
美國為了防堵共產主義捧之前的老國王  
要錢給錢  
放任他搞偶像崇拜  
小粉紅真的蠢到無可救藥
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-17
        
军政府其实 很多靠谱的  至少没有共产党这种被训练成杀戮禽兽
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
MasonQian** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517678#")泰國王室才是CIA搞起來的吧美國為了防堵共產主義捧之前的老國王要錢給錢放任他搞偶像崇拜小粉紅真的蠢到...

  
  
人民普遍愚昧的國家，無偶像也要製造一個偶像來崇拜，CIA保護國王政權穩定可以，搞個人崇拜管美國人什麼事？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-16
        
泰國人為啥不把泰皇給幹掉  
  
給他腦袋來一槍才是正確的做法  
  
搞什麼君主立憲沒用的  
  
憲法在那些軍頭面前就是塗鴉板    
  
泰國的問題在於皇室本身就是最大的軍頭
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-16
        
泰国的政治环境是可以培养出更加民主的制度。  
  
以前的国王做了很多人民称赞的事，得到很多泰国人的尊重。  
  
老国王也知道自己的儿子是败家子，所以到死也不宣布传位给儿子。  
  
现在的国王吃香喝辣 ~ 听说在泰国流行病毒期间，为了躲避人还跑出国了。  
  
现在是最绝的时期要求改革，只是不知道是否能过军方那关。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-16
        
上一任泰王还算个人物，手段、民心也还有，在泰国当个国王还勉强说的过去。现在这个泰王算个什么东西？花花公子、纨绔子弟、长得还丑，国民受难自己带着一帮人去德国度假，真的是人间极品，活该被推翻。
        


            
### 品葱用户 **同人志 
 天龍男** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517723#")上一任泰王还算个人物，手段、民心也还有，在泰国当个国王还勉强说的过去。现在这个泰王算个什么东西？花花...

  
从加速主义的角度来讲上一任泰王恰恰就是威望高所以王权改革是没有什么讨论空间的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25155)

