---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:29:09.970142+00:00
date: 2021-10-16T00:00:00.000Z
title: "为什么美国不把共军拦在长江以北，却要把共军拦在台湾海峡以西？"
author: "lyyzandy"
tags: [台湾,								美国,								国共内战,								为什么]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 10/16/2021
    
为什么中国没有出现实力相当对峙的两个政权呢？比如像朝鲜和韩国、比如像北越和南越、比如像东德和西德。国民党的实力最终和中共相差太悬殊了，美国怎么等国民党被赶到台湾上了，才想起来用第七舰队来守护呢？
    
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 
        
不打韩战，海峡以西都不想拦
        
                

### 品葱用户 **總加速濕** 评论于 
        
参考今天的阿富汗
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-17
        
1.二战后，美苏秘密协定都不干涉中国内战。美国遵守诺言不移交武器装备，苏联开始也遵守诺言，对共产党游击队视同路人。但是中华民国政府进军满洲，破坏了平衡。苏军向游击队移交大批日军武器，密令北韩提供军队和后勤支援。而美国认为没有苏械，苏联没有破坏秘密协定，所以一直观望。  
  
2.美国认为共产国际的中国共产党支部性质属于南斯拉夫，很快会和苏联决裂。**国民党和共产党都是苏联扶持起来的，既然国民党会反苏，那共产党也会一样。**既然美国的目的只是要抗衡苏联，那么无论哪个中国政府当权，只要能完成这个目标就行。  
  
事实上，冷战期间中国很快叛变苏联，投靠美国阵营，美国人完成既定目标后，果断放弃南越，选择中国做为遏制苏联南下的桥头堡。  
  
3.至于为什么放弃中国，因为世界上有7个主要的工业区，大致是欧洲英国北美和日本，属于全球战略的必争之地。中国到现在也不属于主要的工业区，因为该地区无法研发生产最先进的武器装备（其实就是买了落后的外国机床去仿制落后的外国武器）。  
  
所以没有必要浪费资源去争夺一个类似非洲的不重要的地区，**美国的国力无法支撑这么一个庞大的地区（想想韩南韩和南越就耗费了美国多少资源），投入与产出不值得**。相比之下，中东的石油资源在全球的地位都比亚洲中国重要。  
  
可以说，在抗苏战略上，几十年的事实证明，美国大致上是正确的。  
  
第一避免了上百万美军陷入亚洲大陆与中国人毫无意义的厮杀，避免了无谓的流血。  
  
第二成功的让中国人替代美军，在亚洲与苏联作战（韩战例外，越战中国人先支持北越再进攻北越，对了一半），无论是中华人民共和国还是中华民国，只要反苏，那么美国就达到了目标。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-10-16
        
中華民國,已經被美國放棄了  
  
不單是扶不起來,還是相當厭惡蔣家的那種  
  
美國當時有也想過 ,促使台灣獨立,把上島的中華民國趕走  
  
讓孫立人出來領軍台灣本土力量,美國出動空軍,海軍來保護台灣不被中共入侵  
  
蔣介石如果想留在台灣,那可以用難民身分留下  
  
順帶一題,沒多久 孫立人一派就變成"潛伏在內的匪諜 企圖兵變"被蔣介石清洗掉了  
  
"2.It would now seem clear that the only reasonably sure chance of denying Formosa and the Pescadores to the Communists and insulating the islands from mainland authority would lie in the removal of the present Nationalist administrators from the islands and in the establishment of a provisional international or U.S. regime which would invoke the principle of self-determination for the islanders and would eventually, prior to a Japanese peace settlement, conduct a plebiscite to determine the ultimate disposition of Formosa and the Pescadores. Formosan separatism is the only concept which has sufficient grass-roots appeal to resist communism."  
  
Draft Memorandum Prepared in Policy Planning Staff  
  
  13. As soon as decisions to that effect are reached at the conference, we should establish naval and air patrols designed to prevent access to the islands from the mainland. At the same time, we should do everything possible to facilitate the flight elsewhere of undesirable Chinese political and military elements now on the islands, including ships to speed the exodus.  
  
 然後50年韓戰就爆發了
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-10-17
        
因为当时国民党一直在贪污美援，抗战前就开始了，而且到抗战结束愈演愈烈，坑的是美国纳税人的钱，每个知情的美国人都会认为国民党是小偷。  
  
而共产党一直在拿苏联援助（其实就是出卖领土主权换来的破铜烂铁。）  
  
至少从当时来说，共产党明显要比国民党清廉和高效的多。  
  
驻华美军司令史迪威当时都想先暗杀蒋介石，然后支持共产党推翻国民党了。可见国民党国际形象是个什么鸟样。  
  
美国政客则希望看到一个民选或者相对民主的政府，而非国民党那种独裁腐败政府。共产党当时的舆论宣传也是这么做以迷惑别人的。  
  
  
  
而且美国当时的首要敌人还是苏共。并不是中共。  
  
朝鲜战争其实是老毛被斯大林裹挟才打的，中共当时连原子弹都没有，老毛自己当时根本没胆量和联合国开战。这个内情美国是直接知道的。  
但是朝鲜战争都开战了，美国海军必须做出姿态，才有第七舰队的封锁台湾海峡。不然之前海南岛美国早就可以动手了。  
  
  
实际上中共赢了内战没几年，就跟苏共闹翻了，还直接打了珍宝岛战争，到中印中越战争打苏联小弟。  
最后到中美建交，坐看苏联解体，中共还是帮了美国不少忙的。 可以说中美建交后，中共其实在国际上还是当了几十年美国的小弟。  
  
中共对美国的威胁也就是 97之后 偷窃美国高科技技术，才开始有，也就是最近十几年的事情。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-16
        
你要怪就怪为何朝鲜战争不早点爆发，如果早点爆发朝鲜战争没准还能保住广东和福建一点地方  
不过应该还有四川云南一点地方作为飞地
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-17
        
蒋介石政权那时候在美国眼里可能跟阿富汗前政府一样，不得不合作但是完全扶不起来。整个政府就瘫倒在美国身上，一旦没有援助就要倒地。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-16
        
美国一开始都不想保卫台湾，是中共打朝鲜战争的时候，美国才把台湾划入防卫圈的。
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-16
        
因為中華民國在大陸的最後幾年，是基本被美國給放棄的，那時美國把國民政府視為是一個無藥可救的貪腐政權，而不是沒有想到國民政府；是直到韓戰爆發後，美國才又開始保護中華民國政府的。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-10-16
        
因爲CCP之前是靠宣揚打倒一黨專政 國民黨腐敗 要求民主選舉等這些口號欺騙世界的。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-16
        
想多了, 内河战列舰航母进不去, 驱逐舰进去和中共打英国就试过, 还真不像海岸登陆是一边倒的, 退一万步秦岭四川也可以南下, 以国民党军队后期的崩溃速度很难让人相信光是军援会有用, 美国直接下场更是想多了
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-17
        
因為在這場比爛競賽中，共產黨統治完勝貪污腐敗人神共憤的國民黨。  
  
1949年以後，中國共產黨成功地刷新了美國人對人類政權的認知下限。原來只是垃圾到忍無可忍，後來變成了就算付出代價也要阻止他們。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-10-17
        
想想蔣介石同時被 日 美 蘇三大勢力拋棄，敗北大陸。是因為大家都看清楚他的流氓不可信本質
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-16
        
中国当时是农业国，也没有短时间内转化成工业国的希望，维持在中国的存在是纯赔钱的，不像德国日本之类的还能参与美国全球市场。  
  
进入大陆防御比隔着海峡防御，成本高太多。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-17
        
因為杜魯門被身邊的左逼圍繞  
整天說共產黨好話國民黨壞話  
加上考慮到二戰傷亡國內厭戰  
都已經出報告放話完全不管中華民國死活了  
後來是韓戰打起來   才改變想法  
而且主要是想圍堵蘇聯   不是堵中共
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-10-16
        
古代長江比現代寬闊的多，所以能劃江而治，現代要把共軍攔在  
長江以北難度太大，反而台海還勉勉強強可以。
        
                

### 品葱用户 **言论自由啊** 评论于 2021-10-17
        
很简单的道理  
  
中共是南方人建立的，主要领导者都是南方人。所以，南方本来就应该被中共统治。  
  
北方人其实是被南方共产党绑架了，即使到今天2021年，北方也依然收到南共的掠夺。  
  
即使现在，共产党的统治阶级依然是南方人，北方就是被掠夺的殖民地
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-16
        
这就就像俄国内战中日本人占据海参崴想要减少布尔什维克对东亚的渗透，结果美国人叫日本人快点滚蛋
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2021-10-17
        
当年国军没把上面各位被共匪逼到前线当人肉盾牌的祖宗突突，真是有些可惜了。  
美国人为了自身利益抛弃中华民国是事实，苏联从头到脚大力扶持它亲儿子共匪也是事实。  
满脑子成王败寇思维，张嘴就是共匪教科书里民国这不行那不行，完全无视当时国民政府面临的环境。  
_**以个人道德认知而非国际利益关系的角度谈各国政府行为。既蠢又坏。**_
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-17
        
美国早就放弃插手中国内战，看国共自己打。后来蒋介石到台湾美国也没管，幸好国军在金门大获全胜。  
  
随后金日成挑起朝鲜战争，美国参战，中共也把准备解放台湾的兵力调去朝鲜。因为损失惨重，解放台湾的计划就被搁置了。  
  
美国在朝鲜战争中吃了亏，认识到冷战来了，重新在亚太部署军力，重新扶持中华民国对抗中共。美国的海外常备军就是朝鲜战争之后才变成惯例的。  
  
其实当时美国还专门派航母封锁台湾海峡，防止蒋介石趁机反攻大陆。美国认为如果那时蒋介石搞偷袭，三战就打起来了。
        
                

### 品葱用户 **linzithelord** 评论于 2021-10-18
        
应该把共军挡在长江的不是美军，而是国军。你国军自己都干不了，怎么能指望美军？难道杜鲁门为了你们党国，动员美国人，花美国纳税人的钱，搞50个陆军师给你守长江？你觉得可能么？
        
                

### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-18
        
1.親蔣介石和反中共是羅斯福的意見，可惜45年羅斯福死在了任上，杜魯門整體對共產主義就是綏靖政策  
2.中國面積人口和朝鮮半島、東西德不可同日而語，同時維持兩個政權很難  
3.在內戰之前老毛裝的很民主，孤立蘇共派來的人，讓杜魯門產生了幻覺，以為中共會對抗蘇共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42484)

