---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T00:28:48.889530+00:00
date: 2020-02-17T00:00:00.000Z
title: "这次疫情让不少社会底层尝到了土皇帝的感觉，该如何应对他们？"
author: "流浪的文字"
tags: [社会矛盾,底层,武汉肺炎,张献忠]
---


### 品葱用户 **流浪的文字** 提问于 2/17/2020
    
说几个案例，不是自身经历，但真实发生在周围朋友圈。  
  
【案例一】某小区封闭式管理，实行机动车出入登记。一女性骑自行车入内被拦，跟看门的争辩自行车不是机动车。看门的：现在我说了算。女性不理，结果第二天发现自行车被上锁。除了登记，还要道歉。  
  
【案例二】某商场入口测体温，入口之前是一条窄走廊，几个保安一字排开，造成拥堵。有个老大爷说你们应该竖着分开站，这样集中会增加传染风险。保安：你测还是不测？一把拎过去，老大爷险些栽倒，以为要打架，结果爆发拳脚冲突。老大爷寡不敌众，被赶出商场。  
  
【案例三】也是一个小区，封闭式管理，入口只开一扇门。某女性从外地返回，已怀孕。家门口遭门卫非难，先被问是否近期去过医院，又被问很多生理隐私问题。要求门开大一点，因为身子不便，被拒。结束盘问时遭遇咸猪手，胸部被摸。夫妻俩投诉无门，被告知要求配合检疫。昨日又险些爆发冲突，门卫表示不怕打架，且对付他们的办法多的是。  
  
我的感觉是，这次肺炎疫情，成功实现了毛细血管化的维稳，将维稳制度延伸至最小单位：社区或村落。与之相匹配的，是一大批本来属于社会底层的人士突然掌握了权力。虽然那是很可笑的芝麻权力，仍然成功塑造出一批土皇帝。但更不幸的是人们对于他们的管制，哪怕蛮横无理，似乎也无计可施，甚至习以为常。  
  
如果是你，你会如何应对这种新生的“土皇帝”？
    
                

### 品葱用户 **每利坚合中国** 评论于 
        
就是一帮普通底层，这下权力一大就横了
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 
        
最后一个案例，自己老婆都被占便宜了竟然没敢还手之力！怂逼一个！
        
                

### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 
        
狗仗人势一般，有了权力，有恃无恐。  
油管上看到了更多如楼主列举类似甚至更暴力的案例，我能感觉到打醒了很多之前认为这个政权是讲道理的的人。  
敬而远之，保留火种。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 
        
哈哈
        
                

### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 
        
怎么对付？就给他们更多的权力、让他们飞扬跋扈，折磨群众，这都是一台一台的小型加速器啊
        
                

### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 
        
種下的孽要收成了，QQ
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 
        
中國現在保安當權貴了？？ 還好我家門口沒有任何保安。
        
                

### 品葱用户 **UPLIFTER** 评论于 
        
其实，这是专制社会的法治短板！没有彻底有效的法治体制！ 在文明社会，拘束人的自由及执行某种法律性质的强制措施，都是由相应的获得授权的执法机构才可以。这样法治精神才能贯一始终。而在国内这种专制社会，毫无理由地就突然赋予大量的普通人执法权力，这会助长他们蔑视法律从而崇尚自我武力，最终导致社会的在崩溃情况下的武力自组织 - 参加历史上无数次的军阀混战土匪横行年代。 而在英美日等文明发达社会，即使是在大瘟疫发布戒严令的情况下，真正的执法行动还是由法律授权的执法机构按法律程序执行。社会处于安定文明状态，社会中的某些底层暴民野心家也不会突然滋生野心，因为没有那种环境。而国内这种蔑视法治的野蛮民间执法，其实是助长底层蔑视法治最终武力自组织并暴乱的（病毒滋生）土壤。后果是不堪设想！是在为将来地方割据民间自立创造了温床！ 一言以蔽之，这是野蛮统治体系病急乱投医的自杀做法！！！
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2020-02-16
        
这件事，我们可以参考汉末三国割据，土皇帝之所以是土皇帝，就个体而言，是因为在他们所处的社会话语体系里，暴力和权力是解决问题的终端和最优解。  
  
那么社会崩溃后，毫无疑问也跟之前没有区别，但是这个时候资源大规模减少，个体的土皇帝拳头太小了，所以他们会抱团取暖，慢慢形成地方组织，小型的黑社会甚至更大型的类土匪与军阀组织？这不是没有可能。  
  
到最后，很可能是几百人几千人聚在一起的地方豪族，乡土一族同党聚在一起还好，城市里因为利益聚在一起的则要对症下药，要么靠打，要么靠拉拢，但现代大家合作的价值和必要更多，我觉得不到万不得已没有必要动武。  
  
这群人大部分是没有政治信念的，只是不受控于失效的制度，如果我们有政治信念的人，重复了当年散沙淘汰到有武装实力的地方势力时，可以提供给这个社会凝聚力、更先进的生产力和政治信念，让每个人在新的制度下找到合适的社会角色，土皇帝的问题就迎刃而解。  
  
所以立法是关键，让土皇帝们能理解法理也很关键，接受了法理，大家在一个法理下讨论问题，就会变得有边际有框架，不会无限的不切实际，而那些只想做土皇帝搞割据的，他们是没法提供更高的生产力和秩序给社会，整天只想着打的人，在竞争与合作的选项留走了死路，堵住了合作的机会，自然也是会被淘汰掉，变成敌人多多，朋友少少，胜败也就一目了然。  
  
至于原子化的个体土皇帝，你只会用暴力，我也用暴力，打到你不能说话为止，你只是一个被原子化了的个体，却竟然还如此这般的依赖暴力，而不是因为自身的孤立寻求合作，那你不被淘汰谁被淘汰。  
  
这类人的逻辑要靠暴力控制，再用法理审判后塞到笼子里，做反面教材，把合作与讲道理的一面开放给更能接受这种生存模式的人，人们看到原来是可以更好相处的，秩序慢慢也就建立起来了。  
  
说白了是政府本身自立于何种逻辑之上，中共自己就是建立于威权和暴力，那社会延伸下去的生存逻辑，必然要以暴力和权力为终端。
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-02-17
        
这就是所谓的潮水退去才发现谁是裸泳。  
  
岁静婊自以为是小布尔乔亚，无法接受自己的韭菜身份而已。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-16
        
反正我們頭上有習大大這個紅太陽，疫情結束之日，黑惡被掃之時√
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-02-17
        
这不就是文革么？所以说，在中国社会文革的土壤一直都没有去除。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-16
        
中國最不缺的就是《茶館》裏的宋恩子，吴祥子，和二德子。  
閙八國聯軍的時候，“我打不了洋人，我還打不了你嗎？！”  
閙冠狀病毒的時候，“我管不了病毒，我還管不了你嗎？！”  
  
在中國發展自由民主，永遠不要忘了，中國不光有官和民，還有吏。——這個龐大的吏階層的存在使中國注定要經歷和法國大革命一樣的一段痛苦和混亂。  
  
最有心氣和決心阻擋自由和民主到來的， 不一定是中南海的那群人，很有可能是這些酷吏。因爲他們知道，一旦自由民主了，所有的恨都會集中到他們身上，而他們的所作所爲足以以現行法律（不以民主新法追溯）判死刑一百次一千次。  
  
酷吏，苦力，同音，不僅僅是巧合。
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-02-16
        
怪不得很多底层人群都是毛左，常常怀念文革甚至希望复辟文革。一方面是对现实状况资源分配不公社会不公的不满，另一方面是只有借助这样机会他们才能翻身甚至做上土皇帝骑到平时只能低眉顺眼以对的人群的身上。
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-17
        
当然是团结在习大大的身边发起第二轮扫黑除恶啦，不然费拉们还能做什么呢？菜人还真以为自己多挣了几个钱，就比有组织有力量的张献忠高贵了。  
  
中国这片土地上，最有价值的就是合法伤害别人的权力。平时是习大大最能害人，习大大不行了那就是你街上的派出所、派出所豢养的“龙哥”、你小区的物业……最能害人。除非你能组织起来自立、自卫、自治，创造新的习惯法，否则必然会被张献忠们奴役。
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-02-16
        
估计一下自身的武力值和平时的威严，如果两者都没有的话，就不要单独进出门，保持警惕，不要正面跟那些保安门卫看不顺眼的人对上。  
  
比如那个大爷如果认为这些人不要站太近，就可以先取得别的路人的支持，一起发声就比较不会势单力薄  
  
至于那个自行车案例，向锁自行车的人道歉吗？估计是吵架功夫不好，这样更要找帮手了...
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-02-17
        
既然你是被管理的，那毫无疑问你才是底层。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-02-17
        
文革发起者一直没有被清算，仍然被崇拜被供奉被模仿。只要作恶者不被清算，这片土地上就随时可以再来一次文革。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-02-16
        
有人说路西法实验是假的或者说是不严谨的，建议他们来厉害国亲自体验一下，并收集数据。看看路西法效应到底是真是假。
        
                

### 品葱用户 **兴盛之光** 评论于 2020-02-17
        
这些人借着防疫当土皇帝，自以为疫情结束后“防疫”有功可以没事甚至可能得到提拔，可惜，他们的皇上是维尼熊，维尼对这种情况肯定是十分不满，说好的定于一尊，这人人都是一尊，再小的事情都必须听他的，比如应勇，在这方面就很听话。至于这些土皇帝，维尼现在是还需要他们做事，如果疫情结束时中共还在的话，维尼一腾出手，第一个要干掉的就是他们。
        
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-02-16
        
这些乱象切实证明了墙国国民在奴隶制下产生的的劣根性  
证明中共统治下的墙国不仅皇帝坏，底层更坏  
所以千万不要再对你墙国底层人士抱有任何的同情，这些人被压迫的同时内心也渴望有一天能够压迫别人  
流氓无产者说的就是这些人
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-16
        
这种情况其实在大陆常见，无非就是这次，这些人背后有了“公权力”这样一个挡箭牌而已。
        
                

### 品葱用户 **情报工兵** 评论于 2020-04-01
        
维尼也被打倒过，这种给皇帝伤口撒盐，吃窝边草的红卫兵，还不知道自己做了多大的死。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-02-17
        
从此就能看到中国大众生来就是被统治的命，一个社区那么多人，很多人都不满，但是没有人敢上，问题就在这里，不满又不敢这就是中国人。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-02-16
        
要知道中国小区保安身体素质不是很强，普遍格斗能力基本为0（能打架斗殴的根本就不会当保安门卫）只能说中国基层在编户齐民严格管制下，长期散沙化原子化状态导致普遍没有战斗力（无轮是狭义还是广义上的），唯一的区别就是没有战斗力程度的多少。
        
                

### 品葱用户 **爱的光芒** 评论于 2020-02-20
        
这说明了国人的思想依然没有独立；自由是外界给你的，没有独立的思想，就算给你自由，你依然是自由的奴隶。
        
                

### 品葱用户 **致命国度** 评论于 2020-02-16
        
现在每天就收到这样的短信恐吓  
通告：以暴力、威胁等方法阻碍国家机关工作人员及其他相关工作人员依法履行防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等预防、控制措施，强行冲闯防疫检查站点、隔离区、警戒区，阻碍执行任务的救护车、警车、疫情防治物资运输车辆通行，情节严重的，依法追究刑事责任。
        
                

### 品葱用户 **柯贤敏** 评论于 2020-02-16
        
这不是土皇帝的感觉，是人性之恶在特定的时间爆发。
        
                

### 品葱用户 **苍海英灵** 评论于 2020-02-17
        
雖然中國謊話連篇，但是“無產階級專政的國家”這句話倒是真的： 流氓長大了加入暴力機關，反過來幫助體制外的張獻忠們胡作非為，產生更多張獻忠……
        
                

### 品葱用户 **王立军** 评论于 2020-02-16
        
不敢打只能认怂，这有什么好说的。如果是个讲理的社会，共产党早完蛋了。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-02-21
        
新中国需要学习美国，公民合法持枪，把人身防卫权交还给个人，以免黑社会坐大。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-02-17
        
只能说在沦陷区人人内心里面都有个小毛泽东，小皇帝的！这次恰好给提供了很好的平台！
        
                

### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-02-17
        
好汉不吃眼前亏  
太祖正是深谙其道，游而不击  
才得以保存实力  
不过在中国想要团结理智的力量是不可能的  
个人原子化严重  
只能一次次组织被侵害的人来群众运动  
互相迫害  
对于这种土皇帝们，自然也是暴力对暴力
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-16
        
為什麼要應對他們？  
放著不管，現世報會立刻降臨在他們身上  
  
無產階級的流氓治國能有什麼好下場，就是越來越沒有臉唄  
現在囂張以後不代表可以繼續囂張
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-02-16
        
这个问题其实几千年前就有人说了，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。日本人为什么素质高？因为富有。美国人为什么懂礼貌，也是因为富有。  
  
穷山恶水出刁民，底层的社会只会人踩人，如果有机会看看装螃蟹的筐子，不需要盖盖子那些螃蟹会自相残杀互相伤害，一个拽住另外一个不让出。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-02-17
        
扫黑除恶这时候派上了用场，暗中取证，事后揭发啊，让那些共匪的狗腿子自己尝尝被民众批斗的感觉。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-20
        
女性沒被強姦，不算很離譜了，我一直在想疫區會不會出現大量強姦個案
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-20
        
这是大一统秦制集权的特点，大一统的庞大势力就是他们作恶的后台，反对他们就是反对整个体制，所以普通人会害怕恐惧，任他们宰割。
        
                

### 品葱用户 **buddafingers** 评论于 2020-03-19
        
以前文革不就是这么搞的吗，农民见到"地主" 跟知识分子都是拳打脚踢
        
                

### 品葱用户 **武田** 评论于 2020-03-19
        
这就是中国，听张维为说。  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-31
        
新红卫兵，叫这个比较妥，我还在盼望省长土皇帝呢，这样习杂种就完了。哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2020-04-01
        
确实，特别是各个小区的保安群体，我曰女马完全就是翻身农奴把歌唱，感觉他们这群不读书、没思维能力的人，盼了好久终于盼到这天了，完全就是一群文革余孽！
        
                

### 品葱用户 **Jue** 评论于 2020-04-01
        
这和几十年前文革时期的红卫兵有什么区别，但凡给他一点点权力，尾巴就翘到天上去了。但终究还是个欺软怕硬的主
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-04-01
        
今天愚人節但我說的是真話。  
我家樓下看更叫我甲曱和黑衣暴徒。  
我還不是要乖乖付管理費， 真是孬種。  
沒辦法打老人啊。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-02-20
        
昨天还是前天，有司机开车撞死了几个堵路「土皇帝」
        
                

### 品葱用户 **akira1990** 评论于 2020-02-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-02-16
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18602)

