---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:18.152071+00:00
date: 2025-02-03T13:42:17.326624+00:00
title: "当你听说有人有4个博士6个硕士"
author: "方舟子"
tags: [博士后,赵子健,博士学位,学位,论文，新语丝]
---

当你听说有人有4个博士6个硕士

·方舟子·

最近有一个叫赵子健的“90后研究员”成了名人，引起了媒体的注意。内蒙古民族文化艺术研究院在其微信公众号上公布，招聘赵子健为兼职研究员，并列出了他的简历。他是1995年出生的，居然有4个博士学位、2个博士后、6个硕士学位。这个简历不知道为什么被人注意到，引起了轰动。然后，内蒙古民族文化艺术研究院宣布暂停与赵子健的聘任关系。该院院长接受采访时说，“目前没有发现明显材料造假问题”，并对此事引起了这么大的风波，给赵子健带来了这么大的困扰，让他精神几乎崩溃，感到很抱歉。

不管怎样，那只是一个兼职而已，并不是正规的职务。他究竟做什么工作引起了我的好奇。我搜了一下，他算得上正规的工作是亚洲人文与社会研究所所长。亚洲的名头听上去比中国还大，但我在网上没有搜出关于它的任何信息，这意味着或者是赵子健胡编的机构，或者是他在香港或国外注册的机构。在境外注册机构太容易了，名头要多大就可以有多大，只要这个名称没有被用过就可以注册，然后自任所长。他还有20多项社会兼职，有的机构说跟他们没有关系，有的机构说他是所谓的学生会员，也就是只要交会费就能成为会员，中国心理学会就是这么说的。他的这些社会兼职本来就没有什么含金量。所以我们不知道他的正规工作究竟是什么，也不知道他有什么来头能够让内蒙古民族文化艺术研究院招聘他当兼职研究员。一般来说，让一个人当什么兼职研究员，说明他有一定的社会地位。

赵子健之所以引起人们的关注，是因为他有一大堆学位，其中有4个博士学位、6个硕士学位，还做了2个博士后。2个博士后都是韩国延世大学的，一个是技术管理，一个是心理学。所谓的博士后是得了博士学位后暂时从事这个领域的研究，只表示受过这方面的训练，并不是一个学位。博士后在中国却被当成比博士还要高的学位，这是错的。真正的博士后研究通常会拿工资，但他的韩国延世大学博士后据介绍是在线上读的，不是做研究的，而且要自己交十几万元才能读。所以根据中国的国情，他的博士后变成了一个类似于学位的东西，而不是做真正的博士后研究。

做博士后研究首先要有博士学位，赵子健倒不缺，有4个博士学位。一个博士学位是韩国的加图利大学的，这个大学我从来没有听说过，搜了一下，其实是韩国天主教大学。“天主教”英文叫“Catholic”，可能是天主教大学不好听，就把它音译成加图利大学。他的这个博士学位是线下读的，有文凭，还获得了中国教育部留学服务中心的认证，算是一个正规的学位。另一个博士学位是菲律宾的莱西姆大学，他不去申请认证，可能属于教育部留学服务中心不承认的学位。他还有两个博士学位也是菲律宾莱西姆大学的，但是在线上读的，也没有获得认证。这4个博士学位跨了4个不同的领域：韩国加图利大学是艺术领域的博士，菲律宾莱西姆大学 3个博士学位分别是心理学、教育学、圣经研究。他的6个硕士学位也跨了不同的领域，有香港大学、香港浸会大学，还有两个是我没有听说过的西班牙的大学。

听说一个人有这么多的博士学位、硕士学位，第一个念头就是：他哪来的时间？如果是正规的学位，读硕士一般要2年，读全职博士要4～5年，做一个博士后研究要2～3年。赵子健1995年出生，现在还不到30岁。他在2017年从四川传媒学院播音专业毕业，到现在也就7年时间，最多也就可以读一个硕士，再读一个博士，怎么可能读4个博士、6个硕士呢？说明他的这些硕士、博士，不管教育部认不认，都是没有含金量的，都是交了钱就发学位证书，或者最多要交一篇论文。

我查了一下，他还真发表过论文，有5篇英文论文、5篇中文论文。中文论文不用说，那些期刊都是收版面费的，交了钱就发。英文论文也都是档次非常低的期刊，也是交了钱就给发的所谓“开源期刊”。而且，我怀疑那些英文论文可能不是他写的，因为它们是关于人工智能深度学习、区块链的英文论文，跟他本科的专业离得太远。一个播音专业本科的毕业生怎么可能去做什么人工智能、深度学习、区块链的研究呢？很可能是找中国的论文工厂买的论文。想要什么领域的论文，论文工厂都可以给你，交上去应付一下就发一个博士学位文凭。所以他的这些论文涉嫌造假。

他为什么要搞这么多博士、硕士学位？读正规大学的正规学位很花时间，一般读一两个硕士学位、一个博士学位也就行了，个别人可能要改专业、改研究方向，再读一个就了不得了。弄4个博士学位、6个硕士学位干什么呢？这让我想起，以前经常要写字，所以有文化、接受过教育的人都要随身携带钢笔，插在上衣口袋里。知识分子写字太多，一只钢笔不够，还要插两只钢笔。有一个笑话说，如果为了显得自己文化水平特高，在口袋里插上三只、四只钢笔，那就会被当成是修钢笔的。一个人如果有很好的学历，有一两个高等学位也就够了，给自己弄一大堆博士、硕士学位，恰恰表明这些学位都没有含金量，都是买来的。

赵子健买来的这些学位全都是境外的，说明现在境外有些也不算是很差的大学，比如香港大学、香港浸会大学，都在中国卖文凭。为什么他们能在中国卖文凭？就是因为有市场。有很多人利用人们对洋文凭的崇拜和对境外大学的不了解，就去买一个洋文凭。但是像赵子健这样买一大堆洋文凭，还是很少见的。买一个文凭至少要几万、十几万元，他花这么多钱买这么一大堆文凭是不是有什么毛病？是为了表示自己很有钱，还是把这作为行为艺术，有收集国外文凭的爱好呢？

2024.10.16录制

2024.11.18整理

(XYS20241231)

