---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:58:55.998134+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "欧盟多国已取消给中國 最惠國待遇，对中国经济有什么影响？"
author: "qazwsxedc987"
tags: [经济,								欧盟]
---


### 品葱用户 **qazwsxedc987** 提问于 11/1/2021
    
[https://z3.ax1x.com/2021/11/02/IP5am8.jpg]( "https://z3.ax1x.com/2021/11/02/IP5am8.jpg")
    
                

### 品葱用户 **erixon** 评论于 
        
去年稍早时期，EU好像和越南签自贸协定了（不太确定是不是FTA，反正是类似的关税互惠条款），不知道和这件事是不是相关的。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
没必要讨论匪国经济，因为共匪一直在赢，现实就是这样。
        
                

### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 
        
毫无影响，别唱衰了，恒大你们说会出事，结果屁事没有。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 
        
@chenxincaowoa:現在內房民企基本都在續命 大量地方土地流拍 不然包子為毛要搞房產稅給地方政府弄點收入?  
恒大現在光是還美元債利息都很困難 就看什麼時候違約引爆連鎖反應
        
                

### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 
        
@hihinvidia2:别造谣了，恒大已经复工，购房者毫无影响，经济也毫无影响。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 
        
@chenxincaowoa:你還是多看點國際新聞吧跟學一下經濟吧  
光靠國內復工卵用沒有 內房賺的是樓價上漲跟買地的差價  
施工那點錢連借貸買地的利息都賺不到 樓價漲不上去都是白搭  
加上房市成交創新低 資金如何收回?  
  
而且要是復工就代表沒事 恒大年利率上百的短期債沒人買?  
資本都是傻逼是吧 你覺得沒問題可以All in了  
恒大美元債已經多次延期 接近最後限期才拿得出錢兌付
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
@chenxincaowoa:@chenxincaowoa:造谣？您终于露出狐狸尾巴了
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
促进经济内循环啊（内卷更严重）
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-01
        
首页 > 新闻资讯 > 大陆 > 时政 > 正文  
欧盟等32国取消中国贸易最惠国待遇  
欧盟等32国取消中国贸易最惠国待遇  
图为一面欧盟的旗帜。（Patrik Stollarz/Getty Images）  
北京时间：2021-11-02 03:00 FacebookTwitterEmailPrintFont Size繁体  
【新唐人北京时间2021年11月02日讯】据报道，欧盟、英国、加拿大、土耳其、乌克兰等32国，自今年12月1日起将取消给与中国贸易最惠国待遇。  
  
10月28日，中共海关总署发布发布《关于不再对输欧盟成员国、英国、加拿大、土耳其、乌克兰和列支敦士登等国家货物签发普惠制原产地证书的公告》。称根据《中华人民共和国普遍优惠制原产地证明书签证管理办法》，自2021年12月1日起，对输往欧盟成员国、英国、加拿大、土耳其、乌克兰和列支敦士登等已不再给予中国普惠制关税优惠待遇国家的货物，海关不再签发普惠制原产地证书。  
普惠制全名为“普遍优惠制度”（GSP），是发达国家（给惠国）给予发展中国家及地区（受惠国）的产品，在最惠国待遇的基础上，对进口关税进行削减或免除。 (ST)  
据中共党媒人民网的报导，近年来，越来越多的国家宣布对中国普惠制“毕业”，取消普惠制待遇。中国出口货物已不能凭普惠制原产地证书享受关税优惠。  
此前，中共海关总署宣布自2021年10月12日起，不再对输俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯（欧亚经济联盟成员国）的货物签发普惠制原产地证书。  
今年3月，美国联邦共和党参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）等多名资深议员提出了《中国贸易关系法案》，要求取消中国（中共）享有的“永久性正常贸易关系”（PNTR）地位，即撤销中国的永久最惠国待遇，回到2001年前的体系。  
此法案如果通过，美国将依据《杰克逊-瓦尼克修正案》的规定，每年对中国是否符合最惠国资格进行评估。也就是说，中国要每年获得美国总统的批准才可享有最惠国待遇。  
  
科顿等议员提出的法案列出了侵犯人权及贸易行为清单，如果中共存在这些行为，就将失去最惠国待遇，包括：设立号称“培训中心”的集中营；未经囚犯同意强摘器官；妨碍宗教自由；强制堕胎或绝育；实施经济间谍，盗窃美国的知识产权。  
中共当局的最惠国待遇由时任总统比尔·克林顿（Bill Clinton）在2000年签署为法律，最初的目的是为了让中方政府更符合华盛顿长期倡导的民主政治和经济规范，但经过20多年的检验，中共的承诺都没有兑现。美对华贸易赤字出现井喷，美国数百万制造业工作流失，并为18年后的中美贸易冲突埋下了种子。  
责任编辑：林清
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-11-01
        
加关税降低了产品价格竞争力。但是支共有14亿韭菜，支党截14亿韭菜缴的税，去补贴企业。  
结果是，多国进口的支国商品，在其市场上价格不变，税多收了一堆，多国政府很开心，人民因为消费没增加无感。  
支共补贴赚来了外汇，放进赵家人钱包，14亿支韭菜要加大力度缴税，才能协助支党完成乾坤大挪移。  
  
总之，双赢，多国赢，支党赢。支韭菜。。。。高潮，因为他们的支党赢。就跟阿Q因为赵家人的喜事高兴，好像自己也是赵家人似的。
        
                

### 品葱用户 **寄世界於香霖堂** 评论于 2021-11-01
        
這代表西方國家也承認中國不再是發展中國家，我國經濟繁榮昌盛人均小康當然不用什麼最惠國待遇，讓我們向偉大的習總書記道聲感恩感恩再感恩
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-11-02
        
其实取消的是普惠制，并不是最惠国待遇  
  
最惠国待遇是在WTO成员国之间最低关税的政策。普惠制是在WTO基础上，两国互相给予更加优惠的税率和政策。  
  
这次取消的是普惠制，而不是最惠国待遇。实质上是这些国家不再把中国视为发展中国家，取消了给发展中国家的税收特殊优惠政策。  
  
另外，一些国家之间还有双边贸易协定，可以给予普惠制待遇。  
  
目前给中国更加优惠的贸易关税的国家还有：挪威  
  
另外，澳大利亚和新西兰和中国还有双边贸易协定，给予最低关税优惠政策
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-03
        
不會對中國紙面上的經濟數據有任何影響，只要找工讀生操作Excel把領導要的數據列印出來，中國就可以在經濟領域取得一場偉大的勝利。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2021-11-02
        
還用問？贏國當然是又贏了  
  
終於脫離了發展中國家的身份，被其他國家承認地位和大家平起平坐了，問就是贏！
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-11-02
        
墙国粉红很多都在说墙国一直都是发展中国家，现在不是他们自称发展中国家了，而是别人把墙国定位发达国家，那么就要承担发达国家的责任了，要多援助第三世界国家，包括塔利班的扶贫责任都交给粉红解决了，以后黑人爹不止玩三个学伴了，还有塔利班爹也要六个学伴。
        
                

### 品葱用户 **真看不下去了2** 评论于 2021-11-02
        
谁帮我回复一下那个chenxincaowoa  
  
对，他们都是骗你的，你赶紧去加杠杆买房，买晚了就买不到了。  
他们骗你也是想让你不买 好让他们自己有机会买
        
                

### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-11-02
        
进口货物全面涨价，权贵们的奢侈品更加亮眼了，韭菜们的粮食更加昂贵紧缺了。  
怪不得国务院印发粮食节约行动方案，大家勒紧裤腰带，抓紧建设社会主义吧。
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-11-01
        
继续内卷呗 既然关税上去了那么自然就要降低成本  
而降低原材料的成本几乎不可能 但是降低人力成本是大有可为的
        
                

### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2021-11-02
        
既然中共和自甘五覺得中國已經變強了，哪就要當起真正負責任的已開發國家，不要想躲在開發中國家的行列在騙優惠🙄
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-02
        
其实就是变相加了点税，中国这边估计也会对应取消对方的最惠国待遇，打了一场低烈度的贸易战吧，比川总动不动百分之几十加税差远了
        
                

### 品葱用户 **快乐的螃蟹** 评论于 2021-11-03
        
他們在打一場貿易戰，你對我不利我也對你不仁，誰也別怪誰。
        
                

### 品葱用户 **gigixfan** 评论于 2021-11-03
        
对中国已经影响很有限了，对欧盟倒是会有影响，物价进一步上涨，通膨加速，ECB继续坚持着他们所谓的“通膨只是暂时的”论调不加息，怕是死了都不晓得怎么死的。欧洲人以后不是蠢死的就是懒死的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42782)

