---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:16:33.365506+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "欢迎列举：党国有哪些知名品牌对外用的是有个性的音译(例如Hisense)而不是党性共性的‘拼音”？"
author: "伯乐"
tags: [拼音文字]
---


### 品葱用户 **伯乐** 提问于 8/27/2020
    
暂时想到的有：  
海信 Hisense  
新浪 Sina  
格力 Gree  
搜狐 Sohu  
腾讯 Tencent （微信 WeChat)  
阿里巴巴原本就是Alibaba的音译，也算有个性  
  
欢迎列举，盘点。  
  
关于”汉语拼音”，发几句牢骚, 忍无可忍..  
“汉语拼音”给人感觉是癞蛤蟆蹦脚面，不咬人恶心人。  
比如明摆着要误导欧美人士念错的：  
qi qia qie ...  
ca cai cao cu cuo ...  
(xia xie xiu ... 虽然难以恭维，但至少在葡萄牙语 加泰罗尼亚语里 x 可以发成 /ʃ/ )  
还有 四 十 自 治 日 这类带有 central unrounded vowel (CUV)  的，你辅音后放个 i (si shi zi zhi ri) 有鸟用？看看人韦氏拼音通用拼音是怎么处理CUV的.  
不继续了，罄竹难书...
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
美的：Midea  
哈尔滨：Harbin  
来弄我：Lenovo………………
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中國企業乖乖用拼音就好，裝什麼洋氣
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:那你也管管對岸的Sony、Casio那一票啊，Panasonic算什麼鬼名字……
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
peking、tsingtao
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-26
        
Tencent真的翻譯得很藝術，大有『奔馳』『凡事靈』（沒錯我故意寫成這樣）等成功音譯的氣勢  
10分錢……  
名字都是帶錢的，真的很適合騰訊………………  
  
補充幾個  
  
個人覺得『以翻譯而言屬於不錯的』翻譯們：  
  
Hikvision海康威視  
vision的意思也翻對了，發音也微妙的接近  
不是用hai而是用hi，以翻譯而言值得好評  
  
Chery奇瑞  
沒樓上那個那麼好，沒能兼顧意思和發音（不過原文也沒有意思所以問題不大）  
英文本來就有cherry這個單詞所以拿掉一個r的發音對英語圈不成問題，還可以區別於現有單詞，也是不錯的翻譯  
  
TMall天貓  
可以兼顧意思的角度看，不止比Chery好，甚至比中文原文還好  
因為tian不是英語裡常見的寫法，所以索性只寫一個首字母T，發音一樣有點氣質  
選用mall而非意譯的cat或者拼音的mao也是亮點  
  
mop貓撲  
多少人還記得貓撲？時代的眼淚啊，我也是寫到天貓才想起來的  
利用英文p收尾而不是pu等會過度強調尾音的發音這一點值得好評  
  
Galanz格蘭仕  
我不會忘記曾經在我家任職超過十年的那隻微波爐  
z是點睛之筆，很好的解決了寫成si會容易被讀成『西』、寫成s又不夠重音的問題。而且z在正常英語裡不常用所以可以加強印象，好評  
  
Walch威露士  
給威露士好評的理由不在於它的英語發音有多接近中文原音，而在於兩者都非常的洋氣，足以欺騙無知的人讓人以為是英語原文翻譯成中文譯名  
英文翻譯都符合英語的正常選字模式，讀起來沒障礙  
  
最後的壓軸留給這位  
聊到中譯英，怎麼能不提提這個神翻譯？  
（打鼓音效——嗒嗒嗒嗒嗒——）  
**Trumpchi廣汽**  
」・ω・)」川普吃！(/・ω・)/川普吃！
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-26
        
李梅亭当引楼主为知己。  
  
汉语拼音的目的是普及普通话和便于普通话教育，并不是便于英语人士发音，跟韦氏音标目的不同。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-27
        
我党的手头例子太多了，一抓一大把：  
  
联想 lenovo  
杰士邦 jissbon  
海思半导体 HiSilicon  
  
做新冠疫苗的我党公司有一水儿的洋文名（想找个用拼音的品牌还真难）：  
  
沃森生物            Walvax  
艾博生物            Abogen  
复兴医药            Fosun  
中国医药            Sinopharm  
康希诺生物         CasinoBIO  
科兴生物            Sinovac  
龙科马生物         Longcom  
三叶草生物制药   Clover Biopharmaceuticals
        
                

### 品葱用户 **PhilosLeo** 评论于 2020-08-26
        
那你这这样说 欧洲很多本土品牌直接用自己的文字。  
都懒得搞个英文名字。想用啥就用啥，欧洲用拉丁字母的语言，你改个啥高大上的英文名他们都是按自己的语言读。  
企业有没有党性和名字没啥关心吧。  
你叫HUAWEI，西班牙人法国人读的可开心了，在西语和法语的发音里，他们觉得HUAWEI还挺酷的。。。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-27
        
每次看着新浪的那个名字就想笑，用日语打就是，Sinaしな支那，我都怀疑是故意的
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-08-27
        
同样的，在海外的中国人很多纠结于一定要用汉语拼音翻译的名字才能保证”纯中国性“  
使用英文名或者台湾香港翻译方式都是崇洋媚外  
所以搞了一堆外国人无法发音的引人自豪的名字
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-08-26
        
国际化的中国企业都会起一个好发音的名字。  
很多中字头国企直接意译了，比如中石化Sinopec，中化Sinochem，中铁建CRCC。  
也有几个比较固执的，比如华为Huawei，英利太阳能Yingli，航天机电HT-SAAE。  
特殊的是小米Xiaomi，已经有Mi这个商标，但外国人习惯了叫Xiaomi。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2020-08-26
        
恒大 Evergrande  
碧桂园 Country Garden  
万科 Vanke  
保利 Poly  
绿地 Greenland
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30301)

