---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:04:35.943611+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "入关学（法西斯主义）在中国的接受程度如何?"
author: "Helloworld123"
tags: [入关]
---


### 品葱用户 **Helloworld123** 提问于 8/30/2020
    
我最近又学了一个词 “入关"，还特意去看了几篇文章和讨论，看一下到底什么是”入关“。几篇文章看下来，发现它们对入关学的解说都是东拉西扯的。  
但是我又浏览了N个评论/回答/微博状态等等，发现结合语境”入关“的意思说白了就是”侵略他国，以获得更多资源或者获得更好的发展” 。 - 我个人觉得这是很可怕的想法。  
  
且不论中国有多少实力去掠夺， 但如果以这个词出现的频率来说，这种法西斯思想肯定不是只存在一两个中国人脑海里。没准那些中国人知道了中共在新疆做的事还会拍手叫好...  
  
我想问一下， 大家身边真的有人有“入关”的想法吗？ 还是这其实是一个非常小，小到可以忽略不计的的群体，只是我特意去搜索浏览才将它放大了？
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
入关淆可进不了法西斯主义谱系的大雅之堂（）
        
                

### 品葱用户 **irwzk** 评论于 2020-08-30
        
法西斯主义的五大特征，中共已经完全符合了  
领袖至上、国家至上、暴力万岁、意志至上、种族优秀
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-30
        
入关学早已经成为了显学。  
  
本人周围的留学生发微博发朋友圈几乎一口一个入关入关入关，而且毫不掩饰自己对周围所有“白皮猪”和“黑鬼”赤裸裸的仇恨——他们能住house吃牛排空调开到70度全是因为他们的祖先烧杀抢掠给他们抢了一块好地方，将来中国崛起了我们要入关击垮美国  
  
虽然我也不知道为什么建州女真的人口几乎是大明的五倍，生育率还是全球倒数，但反正总之就强行是建州女真  
  
当然啦，这类人发表这种言论，通过朋友圈可以确定定位到其本人的话举报给所在公司几乎是一举报一个准。我猜这帮人可能还在寻思为什么自己的export license就是下不来吧
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-29
        
就是当年法西斯的生存空间论  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-30
        
入关学是粉红的最爱，它把很多已经不合时宜的价值观除罪化，比如共产党不尊重人权不是错的，是因为它不够强大，等打败美帝了，规则就由共产党去制定，不尊重人权就会成为新的人类信仰。  
  
  
先不说这个逻辑通不通，从现阶段来说入关学注定胎死腹中，因为中共不敢打仗，不打仗就入不了关。  
  
  
加速主义就不一样了（推销一下），国内外大小事都可以是加速主义的利好消息。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-29
        
我不知道在学生圈子里入关学有多少人知道  
  
我只知道，在我这种身边都是至少30岁以上的人的圈子里，没人知道这是什么鬼玩意。
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-08-30
        
虽然这帮龟孙子幻想自己是女真人，但实际上很明显他们是明国菜人，入关国外什么的完全是自欺欺人的梦话，不过他们倒是可以化身张献忠，自己入自己的关。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-30
        
算是myth吧，其實沒啥傷害力，畢竟支那人想出國越來越難，換外匯都換不了，沒啥影響力。國家估計正在大力堵截財富外流
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-30
        
入棺学就是纳粹的所谓的劣等民族要给优秀民族让出生存空间和昭和日本的大东亚共荣的翻版嘛。想用武力改变二战以来的雅尔塔体系，实现他们统治世界，奴役其他国家和民族的春秋大梦。  
他们的手段无非就是不遵守国际秩序，利用不平等的贸易政策，并以此为荣。来壮大自己的实力。以为自己不会为自己的行为付出惨痛的代价。  
入棺学的主要受众是粉红学生(国内的中学生，大学生，留学生)，华吧的地域狗，饭圈母猪，皇汉，体制内的既得利益者(忽悠老百姓的理论，结果他们自己都信了)。  
会吃人，侵略成性的战🐺来了，文明世界赶快修好篱笆，拿枪保养好，准备好充足的弹药，用子弹来回敬战狼，让他们入棺。  
对于狼崽子，请不要仁慈。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-08-29
        
侵略和掠夺就是法西斯？  
  
看来被中共毒害得不浅  
  
天天宣传日本法西斯，人家日本就真是法西斯了？  
  
现在品葱的帖子是越来越没意思了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30427)

