---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T01:57:28.879915+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "葱油们，你们觉得墙内各种女拳营销号能不能把社会矛盾引爆？"
author: "品葱1998"
tags: [女权,中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 8/4/2020
    
这一段时间，各种涉及性别的新闻底下的评论，男女已经明显对立了起来，这多亏了女拳师们的功劳。  
首先我得说明一下，女拳不是女权（男女平权），女拳指的是打着女权旗号奴役、剥削男性、仇视男性的极端人士，她们只为女性权利，鼓吹男女对立，把一切不满意都怪罪于男人。  
例如  
女权：我和老公共同赚钱养家。  
  
女拳：看一个男人要看他愿意为你花多少。让你男友买这个 999 元的口红，看他是不是真爱你，  
  
  
女权：养孩子是两人共同的义务和责任  
  
女拳：子宫是女人的苦难，要不你来生孩子  
  
  
女权：找一个和自己棋逢对手的配偶  
  
女拳：90%男人都是潜在的 QJ 犯  
  
  
女权：幸福靠自己全力争取  
  
女拳：中国男人普遍配不上中国女人  
  
  
女权：碰到困难要一起，女人就是半边天  
  
女拳：这种事情男人不解决，我要你们男人干什么？  
  
  
女权：为男女权利平等而奋斗  
  
女拳：四十几度我大热天我气得全身冰冷，这个世界对女人充满恶意  
  
  
女权：在职场上我们要争取平等的机会与发展  
  
女拳：为什么CEO 男人多女人少？这是对我们的压迫！  
  
  
女权：应该主动买单，不占男性的便宜  
  
女拳：让女人花钱，这样的男人不阉了还留着过年？  
  
  
女权：立法保护婴儿的生命权，严惩违法，对落后思想进行教育  
  
女拳：你们应该自杀给 7千万女婴偿命！  
  
  
女权：三八节庆祝女性在经济社会政治领域取得的进步与成就  
  
女拳：女神节为什么叫妇女节？妇女？这是侮辱我们小仙女！  
  
  
女权：女性可以做得比男性更出色，作出更大的贡献  
  
女拳：你知道痛经有多痛吗？你知道胸前两陀肉夏天有多热吗？如果男人也有子宫世界会变成怎样？  
  
  
女权：女性领袖与男性领袖一样出色，甚至能做得更好  
  
女拳：为什么希拉里不能当选？这世界对女性有多恶毒？  
  
  
女权：我和我的配偶都爱我们的孩子  
  
女拳：生孩子都是给男人生的，女人付出了子宫，男人就应该付出几百万的代价  
  
  
女权：我努力让自己比男性更优秀  
  
女拳：我要不停喷人，男性欠我整个世界，我要所有特权，不管可不可能
    
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-03
        
窝老早就说过，在"加速"方面，100个民小比不上一个咪蒙。  
  
屁民们如果觉得自己过得还行，怎么能够思变？屁民们如果不焦虑乃至绝望，如何能够产生张献忠？  
  
家庭是社会乃至国家民族政权的基础unit。解构当然要从最小的unit开始做起。女拳这才是真正的务实主义行动派，就像清末加入新军的革命党一样放弃高学历和留洋背景甘愿从基层单位做起，从争取一把枪发展一个人开始，日积月累积少成多，不计一时得失，方能成就大业。反观公知们开口体制闭口国际形势，完全是桂枝传统士大夫眼高手低的恶臭习性旧病复发罢了。  
  
而且女权话题比较有隐蔽性，不像其他的时政话题在今日的桂枝舆论场中极易被干烂，但攻击力有过之而无不及。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-03
        
恕我直言  不会  
支那能被引爆的只有和钱相关的  
房价 养老金 地方债炸雷等
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-03
        
已经引爆了，就在二三年前，还很难想象有反共以外诉求的新势力群体可以如此激怒中国人，当然，也可以说如此激怒第三世界男性。而且她们很容易成为支黑，这是极好的。  
哪怕是共产派女权，也至少有反现在所谓二共的作用，而更加流行的西方女权，则更是自带恨国属性。  
  
女拳比女权更好，女权很难作为草根运动，更适合可以正常组织化活动的社会规范发展和争取权益，在中国这样做当日只有被打压和逮捕的结局。而稀里糊涂的女拳反而效果十足。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-04
        
我觉得近两月的女权话题完全是由共匪在背后操作，甚至推波助澜，目的是转移国际紧张气氛和涝疫结合的国情，大家想想以前的metoo，一个星期就给你关了，现在让大家又骂又爆料这么久，不寻常。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-04
        
你写的女权的说法就有问题，什么妇女能顶半边天  
  
女权：应该主动买单，不占男性的便宜 你这不是乱讲吗，这说的些啥啊
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-03
        
田园女拳可就拉倒吧，只敢在微博上喳喳哇哇，现实中去冲一个女德班试试？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-03
        
品葱上很多人都批判支那田园女权，不过我想说，你可以在品葱批判田园女权的理论，但你绝没有必要去墙内反对田园女权。在加速主义的层面上，田园女权是完全有利的，甚至可能比很多反贼产生更大的加速作用。因为田园女权至少可以产生一个作用，让女性拒绝家庭责任，那么就必然可以降低生育率，至少可以让你支有更少的韭菜可以割。
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-08-04
        
桂枝连粉红gay这种生物都能培养出来 你指望区区几个营销号女权能改变什么呢    
粪坑中冒出气泡也不过是沼气罢了 一样的恶臭
        
                

### 品葱用户 **Hiaigntv** 评论于 2020-08-03
        
不，她们在掩盖社会问题。或者说她们在努力把所有问题都归结到女权上。  
“我找不到工作都是性别歧视！”——是因为就业率走低  
“女孩子辍学了男孩子没有！”——最大的问题明显是有孩子辍学  
“我是女权我反婚反育！”——事实上生育率低的原因方方面面，不仅仅在于女性教育和就业  
“女性生育期间的事业损失需要补贴。”——这个问题就更复杂了，双职工家庭的比例和社会平均收入等等都会影响
        
                

### 品葱用户 **一只滞娜萌豚** 评论于 2020-08-03
        
女拳本质上还是群邪教兼反人权 性别歧视 仇女的垃圾人口，丝毫上不了台面的东西，无论哪国都是，讲道理，她们对社会的贡献远不及党多，真的是蛆虫一般的东西。跟极端绿绿们一个等级
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-03
        
开玩笑 能有黑哥哥（指警察）厉害吗 企业警告 居委会警告 健康码警告 老实回家喂孩子去
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-03
        
这类中国人特有的文字游戏没任何意义，大多数人嘴里的女权就是女拳，就算有区别也不是底层愤青能分清的。而你举的那些例子本身也矛盾，被称为女拳的，多数都是不婚主义（极度仇视男性）、独身主义的群体，都不婚了又怎么可能管男的要包跟男的结婚。整天对着绿茶刷女拳梗不滑稽么。最简单的例子，绿茶支持代孕合法化，女拳也好女权也好不支持，因为侵害女性人权，但你说的那些要包要优待的女拳是支持合法化的。  
前段时间中华田园女拳内部分裂，一群独身的极端女拳帮着结婚的绿茶女拳维权，结果最后帮完了被反咬一口。你觉得这群绿茶女拳反复无常的德行能有什么风浪？至于极端女权数量狭小，更不可能有什么风浪。
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-03
        
表面有用，实际没用。中国人的看法永远无关紧要，中国真要变，还得看俄罗斯日本美国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29349)

