---
layout: default
Lastmod: 2021-10-08T16:02:54.903414+00:00
date: 2021-10-08T16:02:53.805877+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第三章  宗教与医学"
author: ""
tags: [巫师,巫医,扁鹊,墨子,荀子,论语,子路,素问,魔力,祭司，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第三章  宗教与医学

大海就是一切 译  梦妈 审校

在原始社会中，无论公私万物，事事都与宗教紧密相关。部落首领即是大祭司。人们把他视为天人之际的使者，相信他能呼风唤雨、求神驱鬼、会给他的子民带来祝福或灾难。相传黄帝能召集百神，接万灵于明庭。他还能变化身体，穿越云端飞升上天。（1）还有一个商朝国王汤的故事：他即位后，恰逢七年大旱。于是国王剪去头发和指甲，身穿麻布素衣，头戴白帽，不惜以自己的身体为牺性，来到桑林祈雨，苍天终于降下了倾盆大雨。哲学家墨子和荀子批评说：这些君主利用所谓的神力愚弄民众，以博取他们的拥戴。（2）

在很早的时候，巫师或祭司占据着最重要的地位。由于人们知识匮乏，人际关系简单，可以推断，当时只有两种公职——文官和巫师。在殷商时代，祭司或巫师掌控了所有的政府、礼拜、祭祀、星占、卜筮和医事。他们的力量无远弗届、无所不至，影响到生活的方方面面。事实上，上古历史只是这些人物活动的编年史。直到周朝末期，随着文明的进步，他们的控制力逐渐衰落，才被文官取代。

这时期的医术主要是 占卜，念咒，祭祀，赎罪，魔法，祈祷和其他迷信活动。这种职业——如果可以这么称呼的话——完全由巫师掌控。从“巫医”这两个字常常联用便可窥一斑。在古代文献中，可以列举一些相关记载:

“人而无恒，不可以作巫医”。（3）

“故巫医毒药，逐除治之”。（4）

“巫朋初作医”（5）

“巫咸，尧帝时医”（6）

“盖巫咸者，实以鸿术，为帝尧医”。（7）

“使有司弔死问疾忧，以巫毉匍匐以救之，汤粥以方之。”（8）

“上持筮，好用巫医”。（9）

“武王胜殷，抚国绥民…乡立巫医，具百药，以备疾灾，畜五味，以备百草。”（10）

“开明东有巫彭、巫抵、巫阳、巫履、巫凡、巫相，夹窫窳之尸，皆操不死之药以距之。”（11）

于是，宗教和星占融入了医学。正如所有的早期文明一样，首位医师是巫师；首位巫师也是医师。

直到公元前1140年的周朝，这两种职业才正式分开。流传至今的周代经典《周礼》规定：“司巫掌群巫之政令。若国大旱，则帅巫而舞雩”，而医师则“掌医之政令，聚毒药以共医事。” 然而，这种区别在现实生活中并没有被严格遵守，因为民众对巫师的魔力深信不疑。甚至连名闻天下的良医扁鹊也被拒绝，以便给巫师让位。此事记载在陆贾《新语》里：“昔扁鹊居宋，得罪于宋君，出亡之卫。卫人有病将死者，扁鹊至其家，欲为治之。病者之父谓扁鹊曰：‘吾子病甚笃，将为迎良医治，非子所能治也。’退而不用，乃使灵巫求福请命…”病人终于不治身亡。扁鹊一定对此事记忆尤深，因为在他著名的“六不治”当中，有一句与它有关，这句名言是:“信巫不信医，六不治也。”

古汉字“毉”的结构和变化，可为医道变迁作个有趣的旁证。“毉”字由三部分组成，左上角的“医”表示一匣箭（矢）或一束兵器，右上角的“殳”表示一种手执兵器，下面的“巫”表示巫师或者祭司，全字的意思是巫师手持兵器驱逐鬼怪。后来，下面的“巫”改为表示酒的“酉”，表明医术不再只由巫师操控，已被利用酒醴来治病的医生所取代。现今通用的是“醫”字。

这些巫医具有非凡的魔力：“苗父之为医也，以菅为席，以刍为狗，北面而祝，发十言耳。诸挟之而来者，舆而来者，皆平复如故。” （12）“中古之为医者曰俞跗。俞跗之为医也，搦木为脑,芷草为躯,吹窍定脑,死者复生。”（13）而巫咸魔力更大，能“祝树树枯，祝鸟鸟坠”。（14）信仰疗法经常使用。《素问》上说：“余闻古之治病，惟其移精变气，可祝由而己。”（15）“先巫者，因知百病之胜，先知其病之所从生者，可祝而已也。”（16） 甚至连贤人智者也采用这种方式治病。《书经》记载：武王有疾，周公在先王的灵前祈祝，愿以身代死，来换取他兄长的早日康复。（17）孔子患病，他的弟子想为他祈祷。《论语》记载：“子疾病，子路请祷。子曰：'有诸？’子路对曰：‘有之，诔曰：祷尔于上下神祇。’子曰：‘丘之祷久矣。’  ”（18）

因此，上古时期的医疗实践，主要是魂灵与鬼怪、神符与咒语、本草知识和心理疗法。

注释：　　（1）《史记·封禅书》　　（2）《墨子·兼爱》、《荀子·大略篇》　　译者注：这里最后一句所言或许是指以下两段文字。据原文看，荀子和墨子并没有明说“愚弄”，似乎还颇赞同这些做法。　　荀子　　“雩而雨，何也？曰：无何也，犹不雩而雨也。日月食而救之，天旱而雩，卜筮然后决大事，非以为得求也，以文之也。故君子以为文，而百姓以为神。以为文则吉，以为神则凶也。 ”　　墨子　　“是故子墨子曰：“尝若鬼神之能赏贤如罚暴也，盖本施之国家，施之万民，实所以治国家、利万民之道也。”　　（3）《论语》　　（4）《吕览》　　（5）《说文》　　（6）《世本》　　（7）《巫咸山赋·序》　　（8）《说苑》　　（9）《管子》　　（10）《周书·大武解》（误，实为《逸周书·大聚解》）　　（11）《山海经》　　（12）《说苑》　　（13）《韩诗外传》　　（14）《世本》　　（15）《素问·移精变气论》　　（16）《素问·贼风论》（误，实为《灵枢·贼风》篇）　　（17）《书经·金縢》篇　　（18）《论语·子路》篇（误，实为《论语·述而》篇）

(XYS20211006)

