---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:39:08.163086+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "你有尝试过毒品吗？你觉得毒品可以合法化吗？"
author: "羊城暗夜"
tags: [健康,言论自由]
---


### 品葱用户 **羊城暗夜** 提问于 6/10/2020
    
窝其实很好奇品葱是否会有接触毒品的人。  
窝出生的那个省份毒品非常泛滥，尤其是是城市的交流和乡镇地区，记得大约是十年前，初中的时候火车站附近大街上居然会有人摆地摊买毒品，现在想想都觉得不可思议。每次回乡镇里发现吸各种软毒品的人更多，但是这些毒品可能成瘾性和危害性不如海洛因冰毒，因为很多人都是从中年吸到老年。  
在国外接触毒品反而没有那么多，虽然经常可以闻到大麻的味道，然后也尝试过笑气来打气球，也有段时间吃含有大麻碱糖，但是可能因为体质原因，这些都是尝试了几次没了新鲜感后就放弃了。当然，窝后来在美国各个大城市旅游的多了之后，就发现美国的吸毒问题真的是非常严重，巴尔的摩，费城，纽约，洛杉矶，西雅图大量躺在街边的吸毒者，身上全是针孔和伤口。而且听说这些人已经不只是海洛因和冰毒，而是芬太尼或者卡芬太尼这种强力毒品。  
  
能分享一下你和毒品接触的故事吗？  
你觉得严厉禁毒是有必要的吗？
    
                

### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-06-11
        
我来说一下吧，我作为gay试过冰毒。拔牙之后医生开过30片芬太尼。现在在美国经常消费大麻。  
如果你是一个极度保守的老顽固就不用往后看了。盲从、道德审判什么的最可恶。  
  
冰毒我认为最好不要碰，虽然在gay圈子很流行，如果真的非常想尝试那一定要很很很很小心，然后要有自控力。  
海洛因就更更更更更更更不要碰，虽然我没试过，但是我见到过听到过看到过的基本就是一碰就戒不掉，下场都不太好。  
芬太尼那30片吃完之后我再也没碰过，但是我可以理解为什么美国芬太尼会成灾：劲儿上来的时候你会感觉生活很有希望！想象一下你被心仪的大学录取，想象一个你喜欢的男/女孩子答应了你的告白，那种很有希望的感觉。所以滥用芬太尼的人很大程度上是生活比较苦闷的人，找不到出路的人，  
  
“毒品”的背后是人，是一个有感情有大脑和你一样的人，麻烦各位在进行道德判断之前先对这个人和TA的处境有所体会，不要一上来就对用毒品的人大加批判。体会过别人的苦难才会心怀慈悲。这是你对毒品和用毒品的人进行评价和帮助的时候必须要有的大前提。  
  
我认为大麻可以合法化，前提是抽大麻的人本身是一个有自控力的人，就好比喝酒一样。前面有说大麻味道太大的，我只想告诉你大麻有很多种使用方法，譬如用水烟就没有味道。大麻也分很多种，有的会让你睡觉，睡得很好很沉，基本就是安眠药。有的会让你兴奋，你可以看电视打电动很久很久也不困，而且还会很有食欲，吃什么东西都觉得香。总体而言，大麻大多数时候会让人忘掉现实的烦恼，进入一个隔离开的精神世界，少数时候则会让人更抓狂更难过——大麻有点像情绪放大器。  
  
我自己是有抑郁症的，使用大麻之后我可以和自己的潜意识对话，说服并改变自己潜意识的悲观和不快乐，然后想明白很多事情。所以我就理解为什么毒品在英语里叫做”Drug"（药），正式叫法是“精神类药物”，因为它确实可以改变人的精神。太压抑太抑郁的情况下对于改善人的心理状态是有好处的。  
  
**不要对人性太乐观，但也不用太悲观。不要把成年人当成婴幼儿来管理！**华人社会最大的问题是保守得太严重，严重到不可理喻，听到大麻就如同洪水猛兽，就如同听到同性恋就如同洪水猛兽一样，简直是荒谬。他们大概觉得开放大麻合法化下一步就是海洛因下一步就是社会崩溃。我来告诉你——不会的！  
  
就像你喝了5%的啤酒不等于你下一步就要喝10%的红酒，然后一定会走向50%的茅台，然后就是醉驾然后就是车祸。很多事情没有那么“必然”。如果你日常用用大麻就可以放松了，你何必再去追求更烈性的毒品？  
  
而且加州和马萨诸塞州大麻已经合法好几年了，也没见出什么乱子。  
  
记住大麻的背后是人，**人不都是无休止的向下堕落的**。  
  
大麻充其量就是个放松的工具。有时候我工作太忙的时候是不会想到吸大麻的，因为事情太多，大麻会让人判断力降低。可是一到周末，没事做了，吸吸大麻然后找部喜欢的电影看看倒是很不错的享受。我的医生也从没觉得大麻会对我的健康产生什么威胁。  
  
最后：封建卫道士当年一定也对女生应不应该穿不过膝的裙子、性用品商店允不允许开、甚至应不应该全面禁酒等等有过煞有介事的讨论，所以，封建卫道士请去死~！
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-06-10
        
这个东西跟香烟和酒精不一样，是一个无论从道德层面还是社会层面都是应当被禁止的，道德层面上这个东西成瘾性远远超出人的控制能力，非自愿吸食都一辈子脱不开，社会层面上这个东西极大的威胁社会稳定
        
                

### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2020-06-11
        
抽過大麻而已，覺得可以開放醫療用大麻或者有限度的開放。  
沒什麼生理成癮性，我抽了一小段時間後懶得再繼續買，身體、心裡都感覺不出任何戒斷症狀。  
且我個人背部有舊傷，有時發作會讓肩、頸、背的肌肉都僵硬疼痛，甚至很難入睡的程度。  
當下有趁機試試大麻的效用，發現效果的確是不錯，還蠻能夠鎮靜放鬆跟幫助入睡。
        
                

### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-06-11
        
不能合法，合法就是对全人类的污蔑，原因就是因为大红农政权就是最大的毒品。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-11
        
这里有相似问题，且我认为我的回答同样可以用来解答现在这个问题：  
  
中国政府在禁毒方面是不是为数不多的好事？ - 回复 by @带钢丝的韭菜  
https://pincong.rocks/question/item\_id-194057  
  
对毒品是否应该被严厉禁止、以及接触毒品的后果，大致在原文后半部分。  
虽然我从没直接接触过毒品、以后也不会。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-06-10
        
我朋友尝过一次所谓的冰毒，感觉身体的控制权越来越不受控制，可能冰毒质量差，想呕吐，自己的意识在努力夺回控制权，结果是完全没有体验到快感。  
  
觉得如果被毒品控制的话，对个人是非常不好的。  
  
不过据说大麻无害且让人完全脱离痛苦，只留下快乐的感觉，很让人向往。这一点看来，政府是基于什么理由夺走我体验大麻的权利？  
  
当毒品可以强力控制一个人时，产生危害社会的行为。应当禁止！  
世界这么操蛋，放飞自我，感觉毒品带来的快感，这又有什么错？  
这里的边界是如何立法，执行的问题。  
赵家的国，立的法，只是想方便统治，而不是基于人去设立的。
        
                

### 品葱用户 **ROCCANTON** 评论于 2020-06-10
        
我個人是堅決反對的，吸毒對人，不管是生理還是精神上都是不可逆的傷害，毒品和香烟不一樣。
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-10
        
當然不可以，色情業和賭博業可以有效合法管理，社會問題可以限制在一個區域內，也有益國家稅收，但毒品卻直接傷害人類精神健康，當年為什麼共匪專賣鴉片給國統區，就是為了毒害國統區人民，使社會繼續腐敗墮落卻自己獲利。
        
                

### 品葱用户 **姬野星奏** 评论于 2020-06-10
        
从看待毒品的角度，我就发现有些人真是支性不浅，受够了共产党的荼毒来品葱发表观点恶心人，毒品和香烟本质上没有区别，甚至大麻的危害程度低于香烟，一口直接把所有毒品打死，这不是中共宣传后留下的后遗症？要禁毒我没意见，那把香烟也禁了，二手烟的危害和对空气的污染远比毒品对个人的危害大，只是因为香烟已经被大家所接受了，而毒品类似药用大麻这种一直因为名称和宣传没被大家所接受而已，自己不去考证一下来这里指点江山？
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-11
        
你要光问毒品是否合法化那还可以。（好像以前讨论过，重复了）  
如果再加上「你接触过毒品吗？」这个问题，涉嫌泄露隐私，有钓鱼的嫌疑。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-10
        
在外國試過在音樂會後臺跟樂隊吸大麻，自己沒有特別的感覺，就是比平時relax及愉悅，然後回家時同行的朋友（不知道後臺發生什麽事）說我不斷地傻笑。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-10
        
同事在客廳抽大麻，經過旁邊的時候不小心吸了二手煙。因為覺得味道很臭跑掉，結果晚上睡覺一直盜汗頭暈，超級不舒服。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-10
        
合法才能监管，打击必然泛滥。  
看看1930s美国的禁酒令，倒霉的是酒厂和警察，肥的是黑社会。  
推广吸毒合法化，指定地点，限量，限类别，实名制，重税以补贴禁毒、戒毒。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-10
        
抽過大麻，有一定的暈頭性，下半身會比較放鬆。不推薦抽後開車
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-06-10
        
没试过，倒是想尝试大麻，但国内不知道有什么途径可以搞到。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-10
        
朋友去大麻合法的州买过大麻饼干，他吃完然后跟我们一起去吃火锅，期间食欲大增，而且笑点很低，就是随便什么笑话他都觉得特别好笑
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-11
        
不可以  
  
反对所有楼上主张合法化的观点，所有主张毒品合法化的统统都是谬论，这一点不接受任何杠精诡辩。  
就问一个问题，合法化之后价格怎么定？定高了,贩毒的趋之若鹜，定低了，吸毒的大行其道。更遑论如何监管的问题，怎么防止监管机构的腐败又是一个大问题，管理成本会远比当下打击毒品犯罪的成本高的多。  
  
虽然我们推崇自由世界的民主自由人权，但是决不能把这种糟粕也奉为圭臬。对待毒品这种害人害己的东西，中共的态度才是正确的，就该一棍子打死，直接用“毒”这个词把医药用外的，以娱乐为目的的麻醉品和精神药品统统污名化。不分什么软硬毒品统统归为非法。有涉毒的艺人和公职人员永远封杀不得重启用。这才是唯一正确的道路。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-11
        
我覺得植物源或植物性的還可以，如迷幻蘑菇magic mushroom，草weed，從地上長出來的，純天然，非合成  
  
  
化學實驗室合成就不好了，如冰，Ketamine，安非他命，Heroin，芬太尼，卡芬太尼
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-10
        
品葱能不能有点底线？反共可以，但不要把毒品这种全人类的公敌都默认合法化
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-06-10
        
大麻算毒品么？  
大麻合法化没问题。便宜，不上瘾。high  
怀念在美国一起吸大麻的日子
        
                

### 品葱用户 **TheLastOri** 评论于 2020-06-10
        
其實這種東西比想像中的複雜  
你可以看看美國以前的禁酒令  
然後一堆私釀酒，並讓產業地下化  
酒還是存在，但政府完全沒辦法控制  
反而讓黑幫得到鋌而走險的機會  
並私賣私釀酒，甚至壯大了黑幫  
而且也使得酒這個產品沒辦法擁有讓其他商品一樣  
讓每個生產者都有公平競爭的機會  
你看看這個情況是不是跟毒品很像？  
這問題的重點一直都不是單純的禁止還是不禁止上  
而是你禁止要如何禁止  
你要開放又要如何開放  
總之就是如何管理的問題  
這也是為什麼一堆人喊毒品該合法化的原因  
不過這種前往未知領域的政策  
還是給別國先帶頭就好  
他們的配套措施成效真的好的話，再來說  
看是要個人限量販賣，還是教育大眾毒品不要混用  
又或者要醫師開處方籤之類的  
總之別國先  
台灣如果要的話，我一定反對
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
> 这个东西跟香烟和酒精不一样，是一个无论从道德层面还是社会层面都是应当被禁止的，道德层面上这个东西成瘾性远远超出人的控制能力，非自愿吸食都一辈子脱不开，社会层面上这个东西极大的威胁社会稳定

  
首先怎麼不一樣？  
不要說毒品，要說drug，這樣我們就能頭腦清楚一點  
大量的毒品品種都只是『極度危險的藥物』而已，他們都曾經（對個別品種如嗎啡，至今都是）是能夠治病或幫人減輕疼痛的藥，所以才叫drug  
那這個東西如何和香煙和酒精不一樣，其實是取決於當地文化和法規的  
在一個常年禁止大麻的環境，有人持有大麻就好像持有原子彈一樣可怕  
但是在一個大麻合法的環境，你甚至能隨意在蛋糕店買到大麻蛋糕，可見大麻也沒比草莓可怕太多  
請你想一想，在常年禁止酒精的國家（例如重度伊斯蘭國家、曾經的美國）酒精是不是也像大麻一樣可怕？  
一個在那樣的國家長大的人，理所當然的就會覺得酗酒是可怕的、天理不容的。因為在他的國家可能只有罪犯才會酗酒，往往更大的罪犯會不介意犯一些小罪，而良民不論是出於信仰還是道德都是不會喝酒的。所以酒鬼就是極大的威脅社會穩定，他就會用你看毒蟲的眼神看酒鬼  
所以酒精和大麻的區別僅僅在於是不是合法而已。法律是人定的，你想讓他們合法他們就可以合法，不然也可以不合法  
但是物質本身的特性不是人定的，也不會因為人的法律就被改變  
所以讓我們討論下一步，就是物質上菸酒是不是和毒品有差  
事實：美國軍人在越南戰爭時大量吸毒  
事實2：這群美國軍人回國以後，並沒聽說美國本土戒毒所都被塞滿了，也沒聽說特別多毒蟲鬧事  
的確有老鼠實驗證明了，如果老鼠有了充分的娛樂（玩具、老鼠同伴……）就不容易對毒品成癮，但是當老鼠精神上得不到滿足時就很容易依賴毒品  
而老鼠雖然不是人，但是很接近  
一個人會不會吸毒成癮很可能和他的心理狀況有關，這部分科學還在研究中，但至少不是『非自願也會一輩子脫不開』那麼簡單就能斷定的  
而且一直有『尼古丁依賴性超過大麻』的說法，這個說法有人說是假的，是毒品合法派打出的假新聞，也有人說是真的，是菸草公司作假讓你以為大麻比較可怕。不論如何，存在這個說法，我們沒做過類似研究的人也很難斷定是不是大麻真的比尼古丁可怕很多  
最後是社會上會不會威脅穩定  
還是這句話，因為毒品是被禁止的，所以販毒買毒的人都是非法操作，所以膽子小的良民是不會成為毒販的。反而是那些已經犯了很多罪的人更容易成為毒販，因為他們已經不怕這一條罪了。毒蟲也是同理，結果上就是他們威脅了社會穩定。但如果毒品是合法的，那合法良民也可以經營毒品生意或使用毒品，他們除了吸毒以外未必會做什麼違法亂紀的事，那就不會威脅社會穩定了  
  
所以我的結論是『毒品和菸酒是一樣的』  
我不是說應該禁止菸酒或應該合法化毒品，但我說兩者應該同等對待  
然後我支持大學校區內禁酒
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-11
        
只接触过合法精神活性物质的滥用者，比如槟榔，酒精，烟草，而且他们已经产生严重的生理依赖。某熟人因为烟瘾，长途出行只能选择绿皮火车，飞机和高铁是万万坐不得的。我认识的一个行业精英，因为常年饮酒导致外周神经炎，四十多岁被迫转行。我身边那几个嚼槟榔的年轻人，只有一个因为经济压力后来成功戒掉了的，那也已经严重损伤了他的颜值和口腔健康。  
  
像这种东西，其实社会危害性一点都不小，大陆政府却几乎不管制，背后还是巨大的经济利益。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27051)

