---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:25:29.323401+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "当虚伪成为主流价值观时"
author: "李相赫"
tags: [中共,生活]
---

在我的记忆中，很小的时候我的家庭就对我输入了“做人应该虚伪”的价值观。  
  
比我说我妈妈在同事面前是一个非常温文尔雅的人，我和我妈和她同事们一起吃饭的时候，她会变成这个世界上最温柔最爱自己孩子的母亲，如果我说几句带叛逆情绪的话，我妈也会表现出来非常开明，丝毫不会生气，但如果在家里我妈就是一个相当相当专制的人，她不允许我有任何自己的想法，甚至抱怨社会都是不允许的，每当我抱怨社会的不公时，她都会讲同样一句话：“如果你不能改变这个社会，那就适应这个社会！”  
  
是啊，适者生存，这种非常社会达尔文主义的观念不停地向我灌输着，而谁是最“适”的人呢？那就是对社会这一套运行规则最懂的人，这套规则是怎样的呢？那就是你必须虚伪，任何暴露出真实的自己的行为都是软弱的体现。  
  
你不能暴露出你的弱点，你不能暴露出你不会什么技能，你不能暴露出你对什么知识不理解，你必须把自己展示成一个强人；甚至你不可以告诉别人你在享受生活，你在快乐，因为强人永远都在积极进取，攀登高峰，怎么会有空休闲娱乐呢？  
  
所以后来知乎等社交软件上全是一大堆清华北大、哈佛牛剑、年薪100W的人，小红书上全是这项技能点亮、那项成就get，“我学历又高，颜值又高，又有对象，我好优越！”   
  
我承认我曾经也被这种令人作呕的虚伪精英沙文主义风气带动过，但我现在完完全全摆脱了，因为我对赵本山在春晚小品中说的一句话太有同感了：“咱就是农村的小老头小老太太，写啥书啊，小学还没毕业就写书”，我还记得李锐曾经评价康生的时候是这么讲的：“康生喜欢穿个苏联式的黑大衣，穿皮靴，骑一匹黑马，养一条黑狗，在延安大家都是土老帽，凭啥就你康生搞这么神气？”   
  
我想说，咱们中国大陆人，都是生活在共产党专制环境下的受害者，我们活得不好，能不能就堂堂正正说出来我们活得很痛苦？我就是想像个正常人一样过个没有恐惧和焦虑的日子。我不优秀，也不愿意变优秀；我偷懒、我贪玩，但这就是真实的我，我不喜欢在别人面前表现出来我很勤奋、我很上进，因为这就不是真实的我了！

            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-09
        
最恶心的是，自己不是虚伪的人，然后也学着适应，装作虚伪的样子，家人开始骂你，虚伪！
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-09
        
中國大家都懂，人治社會，講的是關係，講的是潛規則。正常途徑維權的人會遭打壓，聼黨的話投資的人會被割韭菜，嵗月靜好的人會被植入正確的記憶。反過來呢，各種騙術如今仍然活躍各地，野蠻生長的企業可以做大上市，滿手鮮血的官員可以平步青雲。達爾文的理論在中國如果也成立，那就證明中國的環境只適合虛僞的人生存。考慮到未來可能會因爲鼓掌不夠熱烈就被判不愛國，這樣，大家都虛僞，不用爭了。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-09-10
        
说的挺好的，我觉得一部分是社会压力吧，一部分可能是中国文化吧。如果人们都害怕说真话，害怕见义勇为，那虚伪的确只能是唯一的选择了。尽快肉身翻墙吧，这样的烦恼就会少多了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-10
        
我也不喜欢装逼，不过看别人装逼也挺好玩的。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-10
        
因为中共政权统之下只有幸福的人民，丧事都要当成喜事办。  
你示弱了，中国就不能强大了  
你不比拼了，民族就不能复兴了  
  
  
你真实了，上面的宣传就虚了
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
titi** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-493292#")最恶心的是，自己不是虚伪的人，然后也学着适应，装作虚伪的样子，家人开始骂你，虚伪！

  
前面几句我看明白了，最后一句：“家人开始骂你，虚伪！”是啥意思？
        


            
### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-10
        
因为有移民这个选项存在，所以“如果不能改变这个社会，那就适应这个社会”是 false dichotomy.
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-09
        
其实你只要活得自我一点不就好了？又需要在乎别人的目光，又想活得很真实，哪儿有那么好的事情呢？  
  
再说，谁不愿偷懒、不愿贪玩？人性如此。你想实现自我解放，无论在哪里，你都得有足够的资本去支撑这份真实，对不对？  
  
否则，你就真的别去在乎这个社会对你的看法。你该干嘛干嘛，想怎么活怎么活，只要你不危害社会，随意你怎么真实，你会发现这个社会其实也并不像你想的那么在乎你和我。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-10
        
對於社會達爾文主義，問題在於對適者的定義  
首先，適者應當是一種從內而外有著超越性的概念，適者因為自身的個性而有著擴張自身的力量和意志，即『本質論』，這種獨一無二的個性和本質會消耗外部環境的資源來不斷擴張自身  
其次，你對『環境』和『適者』之間的關係的思考過程過於簡陋，『環境』確實影響了『適者』，但是『適者』的出現絕不可能依附於『環境』，所以虛偽的人不可能是適者
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
假作真时真亦假  
  
当一切都是假的时候，也就没有真的了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23932)

