---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T03:35:59.438968+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待成都美国领馆前举牌子的人被抓？"
author: "needfreedom"
tags: [热点讨论,赵家,墙国]
---


### 品葱用户 **needfreedom** 提问于 7/28/2020
    
大概的事情经过是两个男的  
一个举牌写习近平万岁结果被抓  
另一个写送瘟神又被抓  
可真是迷幻国家啊  
即放鞭炮的是自导自演之后  
这俩有没有可能也是自导自演  
https://www.ntdtv.com/gb/2020/07/27/a102903886.html
    
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 
        
自由習朝鮮，被關每一天
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
太暗示了 一定是美帝请来的演员
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-29
        
其实真的有这种人的  
但是这种人并不受共产党欢迎  
他今天上街举牌，或许是拥护共产党  
但是说不定哪一天，出现大变革了  
上街的还是他们  
  
中共希望的是顺民，随便发生什么事情都不闹事的老百姓
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-29
        
大膽!!      沒有奉旨      哪能隨便愛國       這種跟黨不一致的行為  
是不是境外勢力指使的      拖下去好好審問審問~~
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-28
        
罪名是：在沒有得到習大大批准的情況下愛國，這愛國姿勢不正確😄😄
        
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-07-29
        
商鞅不就这么干的吗？谤他的，他给宰了，誉他的，他也给宰了。为啥？你一个老百姓没资格逼逼，闭嘴，听话。
        
                

### 品葱用户 **DeepBoy** 评论于 2020-07-28
        
也不排除是它们自已安排的。举牌是给国外的人，尤其是美国人看的；被警察反押双手带走则是给国内人看的。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-07-28
        
会表达说明有成为反贼的潜质，因此老大哥规定墙国猪民不具有表达的权利。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-29
        
不一定自导自演的 在中国老百姓没有办法接触外面的世界 死忠于国家而不是忠于政党是可以理解的 但现在的关键是只有一个执政党没有其他执政党选择
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-28
        
很簡單啊 古時候 草民能隨便在街上 舉個牌子喊 xxx (皇帝真名)英明 萬歲萬歲萬萬歲嗎？
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-29
        
爱国是好的，如果按照制定的姿势爱国就更好了——前门抓后门放
        
                

### 品葱用户 **游击队** 评论于 2020-07-28
        
朝廷果然会拿脑残的小粉红韭菜开刀，以显示自己是文明国家。  
大胆习民，刁大萎人批准你爱他了吗？难道不知道凡事要经萎大领袖同意吗？  
给我跪下，让你舔的时候再舔。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-28
        
本将军也来分析一下  

1.  支那只是暂时形式上留一个赶走美国的形象，只要条件合适分分钟就会媾和，这样一搞不就媾和不了了么
2.  有了举牌意识 那么牌子上下次写的是什么就不可控了 扼杀在摇篮里
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-07-28
        
正如外國開超跑的粉紅所說，窮逼你愛得起國嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29053)

