---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T12:44:15.613334+00:00
date: 2019-03-28T00:00:00.000Z
title: "为什么总有人喜欢采取投靠仇人的策略?所谓扛着红旗反红旗"
author: "rtgzddgh"
tags: [北大,岳昕,道德,抗争]
---


### 品葱用户 **rtgzddgh** 提问于 3/28/2019
    
难道新品葱的美国之音,共产党之音的听众如此之多,以至于真的信了美国之音的"共产党面对毛左,会投鼠忌器"吗?  
大家在墙内难道没学过文革结束时粉碎猫juicy的好学生,四人帮反革命集团的那一课吗?是王洪文真的没法通过讲道理论证自己比华国锋更拥护猫juicy?  
  
我把我在另一个回答下的回复粘贴一下.大概是我对这类事情的理解.如果有什么事实性的错误.恳请指出.  
**(我完全没有任何挂人的意思.和我讨论的葱友一直是很理性的一位.在接触姨学很少的葱友中也算是对姨学相当友好了.)**  
**(所以我只贴了我自己的回复)**  
只是觉得这个问题在品葱中反复出现,争论该不该扛着红旗反红旗,也就是做如岳昕一样的行动.  
我好奇品葱网友们究竟怎么看待这样的现象的.  
或者更广义的问题是,品葱网友们会是那种在二月革命发生的时候不支持沙皇而去支持布尔什维克的人吗?("因为不管布尔什维克将来怎么样,至少他们现在许诺给我们面包,而沙皇连面包都保证不了了")  
  
  

> 你说的太过了，佳士那次我说过，举着红旗反红旗什么也得不到。团结工会从第一天就没举着拥护马克思的旗帜。  
>   
>   
>   
> [https://pincong.rocks/article/1043](https://pincong.rocks/article/1043 "https://pincong.rocks/article/1043")  
> 阿姨谈过这个问题，我觉得说的非常好，不能投靠你的仇人。  
>   
>   
>   
> 什么都不做当然比投靠仇人好。这篇文章里的维吾尔女人几乎一定是不得好死了。  
> 如果她不投靠仇人，那她至少还有同民族的人记得她，而采取这样可耻策略的人，灵魂就全部被卖给魔鬼了  
>   
> 二战纳粹占领区边界处的犹太人,有全知视角的可以往苏联逃(活比死好),没全知视角的可以想办法隐藏犹太人身份,争取从德国跑到别的欧洲国家去.再不济,想办法隐藏身份多拜拜神,好歹有个精神安慰,死了的话至少没背叛犹太民族.是不是?  
> 最不能做的事情就是和纳粹讲道理"我们犹太人也为德国做出过很多贡献啊,一战德国炸药和毒气供应不是都有我们犹太人的优秀科学家哈伯帮着的吗?霍亨索伦皇帝也认可了我们犹太人的贡献啊..."  
> 我不清楚有多少犹太人做了这类事情.但是这种事你只要做了...  
> 从历史经验来看不会有什么好下场.这次程序员不知道有多少会举着马克思毛主席的旗帜的.我作为姨粉来看他们肯定一事无成.但我绝对也不会自己主动去参与破坏他们.(简直跟弱智一样,没一神教的礼拜日的话他们一天假也别想放)  
> 但是我不忍心见到更多人被骗到这种在我看来最愚蠢的策略里面.  
>   
> 而且要说鸵鸟策略,认为自己绝对不能正面反抗过共产党,所以寄希望于自己比共产党更红,来提出自己的主张...怎么看这才更鸵鸟吧.  
>   
>   
> 这群程序员的事情我没太了解,假设他们和佳士工人一样,自己做傻事没问题,ok,完全可以,我完全尊重他们做任何事情的决定.正如同如果我不在沦陷区,小粉红就是明天就绑着手榴弹去渡台湾海峡我也完全尊重他们的决定.(同时我也尊重并且真心拥护帝国主义把小粉红赶下台湾海峡喂鲨鱼的决定)  
> 但是他们能在公共空间宣传自己的策略,在我看来是注定引向灭亡的.是引人入歧途的.我当然至少有权力去劝人不要走这条傻路.  
> 要么你生死置之度外要当如毕苏斯基瓦文萨一类的民族魂.去和共产党至少在理论上硬碰硬.联系罗马/麦加/华盛顿.组织正面对抗的游行.不要举着仇人的旗号.(当然,他们如果真心觉得不是仇人那我也没办法.),那这样他们就算如罗穆路斯时代的罗马城元老一样享受子孙后代几十代人的富贵,我也佩服他们.而且贡献配这样的回报.(这条路毕苏斯基是上限,瓦文萨是下限,我是指对抗的程度)  
> 或者再退一步,去给被无辜而被抓的基督徒,穆斯林,维权律师的家人什么的送一点慰问.也算是勇气可嘉,不让天下有志气的人寒心了.  
> 甚至胆子小,只能顾上自己的事情,最多搞搞编程随想啊什么的,只是上上品葱/连品葱也不上,老婆孩子热炕头/等着王师解放自己/连王师都不等了只想移民/只想送孩子移民,我都完全理解.完完全全理解.  
> 但是不要投靠仇人,这是为所有人好.至少我理解中是这样的.  
>   
> 不要论证什么"打着共产主义的旗号能让共产党投鼠忌器..."现在也就美国之音(共产党之音)的听众会相信这种鸵鸟思维了吧?哈哈.还挺好玩的.  

  
  
update:  
感谢@[震旦鸟](https://pincong.rocks/people/%E9%9C%87%E6%97%A6%E9%B8%9F "https://pincong.rocks/people/%E9%9C%87%E6%97%A6%E9%B8%9F") 指出,我对编程随想的归类错了.
    
                

### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2019-03-29
        
虽说波兰团结工会上台后很快接受了资本主义经济和民主政治，但是在1981年发表的《波兰团结工会纲领》可是把“社会主义”列为他们的基本价值观和思想源泉的。  
  
你所理解的所谓“投靠仇人”和“扛着红旗反红旗”完全就是截然不同的两个概念。前者是完全放弃反抗，希冀通过服从和谄媚强权，捞到一点好处。而后者则是有着自己的一支可控的力量在局部的目标进行抗争活动，只是口号上打着红旗，以防止对抗延烧到自己实力贫弱的领域。你试想一下，假如你例子中的犹太人，不是只身面对着纳粹官老爷求对方怜悯，而是拉起一只强大的队伍，以德意志各民族大团结为名打出这种爱国主义的旗帜，未尝没法逼迫纳粹妥协（然后一起去抢更弱的民族）。  
  
“扛红旗”是弱者常见的策略。也就是试图在较大的领域停战。中国的独立工会如果不强调马克思而是去讲反共产主义，那么那些工人都不会敢加入的，因为这是“造反”，意识形态的战争会直接导致最大力度的镇压反革命式的镇压，而工人劳动权利纠纷则看起来算是和“造反”毫无关系的一般民事事务。当然，当局也不是傻子，打红旗只能骗得了工人、学生和基层维稳人员，让对上的通报延缓一定的时间，一旦到达较高的层级他们是非常敏感而警觉的，于是就会下令说你们是“扛着红旗反红旗”，意思是你们希望“扛红旗”（不造反，无意识形态之争），但是我认定你们是“反红旗”（造反，颠覆中共），所以我会用对付“反红旗”的手段来对付你们。  
  
当然假如他们竟然为了打击工厂而呼唤中央对工会的领导，和主动给党委搜集工厂老板的黑材料，那就变成了“投靠仇人”了，因为这种行为是：放弃了自己可控的力量，和通过博取朝廷偏爱，以依赖朝廷权力来打击对手。这么做的结局就会像当年大部分没背景的造反派一样了。也就是利用完后成批地屠杀掉。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-03-31
        
不要被人带偏了，这里头根本就没有什么策略。  
理由有三：  
1\. 没有任何人拿出实锤证据说岳昕这帮人有策略。当然你可能会说有共产党在拿证据不方便。那我们当然可以降低标准，有没有一个人跟岳昕对面聊过？你不需要公开你们聊了什么，只要表个态说“我们聊过了，这里确实有策略”就行了。有吗？  
2\. 如果我哪天搞策略搞到你们都知道的地步，我就一头撞死去。因为如果连你们都知道我在搞策略那共产党肯定早知道了——反过来讲，既然很多人都认为这里有策略，那就证明没有。  
3\. 我们还可以假定说这里确实有策略，那么请问，在你所谓策略的背后，你真实的目的是什么呢？你花费在你真实目标上的精力，是不是应该比你明面上的那个策略更多？那实际情况是什么？诸位有不少都是知乎过来了。知乎上头满坑满谷的梅毒粉和毛左谁还没见过啊？难不成有人以为这帮梅毒粉和毛左私下里都是天天向往西方民主世界的？  
从乌有之乡创立到现在这么多年了，居然还有人认为马列邪教现在没有市场，还一厢情愿的以为岳昕们只是搞搞策略？  
  
我猜测这件事之所以会被说成是策略大体逃不出以下两个原因：  
1\. 岳昕一方为了防止和过早和民主派翻脸，把自己的行为说成是策略（不可能）；  
2\. 民小们出于自己的妥协本性，主动把岳昕的行为美化成策略。  
我觉得第一个不可能，岳昕自己的态度在她的推特里体现的很清楚：  
  

> 8.19早快讯\]黑恶势力奸细再次袭击声援团！ 此人在7月29日来到声援团，31日主动离开（图1：7月30日与声援团合影）。8月18日，在声援团进行文艺汇演时，此人突然回来（图2、3）并主动挑起对春夏之交政治风波的议论，对同学录音拍照，妄图捏造事实污蔑声援团同学反党反社会主义（图4）！

  
  
  
[https://twitter.com/yuexinmutian/status/1031056025678503936]( "https://twitter.com/yuexinmutian/status/1031056025678503936")  
  
其实如果你对康米的言论有一些了解，你就很容易知道他们对于民主派的态度。所谓“小布尔乔亚的妥协性”，小布尔乔亚是谁？不就是你们吗？  
这帮人道德如何且不论，看人还是很准的。小布尔乔亚们确实是抓住一切机会能妥协就妥协。要不就是天天琢磨着怎么改良现行制度，视一切暴力反抗行为如洪水猛兽（一旦涉及地方独立就更别提了）；要不就是想方设法统战一切人，指望着靠别人的力量替自己实现民主。  
我就很奇怪啊：如果岳昕真的接受了你们的统战，假如有一天她真的在大街上武斗资本家，你们作为她的政治盟友有资格不背锅吗？  
我不是说你不能拉拢中间派，但你总得有点底线，不能明明看着就是马教徒还非要说是什么中间派。  
讽刺的是，小布尔乔亚们琢磨着统战马教徒，马教徒可看不上小布尔乔亚。他们从一开始就知道小布尔乔亚们天生具有“软弱性、妥协性”，统战过来根本毫无意义，所以才会直接攻击六四的纪念者是黑恶势力。  
当然无论如何，小布尔乔亚们还是会想方设法妥协的，直到人民的岳大救星把他们送进夹边沟为止。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-03-29
        
这个真的能类比么？我倒是觉得他们诉求基本和团结工会也差不多了，独立工会加上拒绝官方介入（比如指出之前工会领头人是佳士背后老板即当地人大代表）这些毛juicy领导下工会不太可能干的事情……阿姨在319的也认同独立工会属于自发秩序，这属于实质问题而不是形式问题，只要能独立工会，那之后中共就插不上手了，之后再补其所缺即可。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-04-15
        
我真惊了，这贴竟然是岳昕被捕以后发的……站内加速？
        
                

### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-04-02
        
土共当年不也是投靠国民政府起家？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3020)

