---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:48:55.578287+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "川普还能连任吗？"
author: "Giangs"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **Giangs** 提问于 5/30/2020
    
1\. 美国经济受疫情影响过去几年的成绩全部取消  
2\. 贸易谈判基本作废，贸易战相当于白打  
3\. 种族主义执法致使黑人暴乱，川普态度冷淡  
  
在这几个因素下，川普还凭什么赢得选民支持？基本盘甚至还不如上次初选的时候
    
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-31
        
川普连任有个最危险的问题就在于他曾自称降低美国的国债，但即使没有疫情，美国的国债也在增加。而同时他作为刺激就业的派系还支持给新企业减税，所以他最终才铤而走险发动贸易战。问题在于贸易战确实让共匪轻工业严重受损，但因为反制措施和必须给农民补助，美国并没有捞到太多，国债还是没能解决。  
  
所以大家再怎么说，我也承认他反共匪有力，可**川普没兑现他的竞选承诺**。除非他真的做出了某种特殊新政（类似与世界轻工业工厂脱钩），强行增加就业而让大多数选民不在意国债增加/社会矛盾加剧的问题，他这次能得到的支持应该是会减少了。当然这并不代表川普绝对不能连任，因为客观来说美国大多数支持他增加就业的工人并不常在媒体平台发声，所以他的真实支持率往往是被低估的。
        
                

### 品葱用户 **造语er2** 评论于 2020-05-30
        
美国社会贫富差距拉太大 已经导致阶级固化了  
像当年施瓦辛格那样的美国梦现在几乎再也找不到  
这种内卷化 会在未来很长时间造成严重的人才流失  
  
真心为了美国好 还是应该让桑德斯老爷子这样的人 上来挤挤泡沫   
当然挤泡沫不是目的  
减少贫富差距 只是为了能够更容易的打通阶级之间跃迁的通道  
  
但不管怎么说 川普这样一味透支国家信誉 惯着股市和财团  社会动荡只会愈演愈烈
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-05-30
        
第一，在疫情问题上，亲中的拜登在辩论中并不占优势。而且现在经济表现已经近乎奇迹了。  
  
第二，关税收了不少，国货因为口罩检验盒受到全球质疑，外资逃离进行中，中国正在追着买农产品。贸易战大胜。  
  
第三，黑人没事就暴乱，群体枪击暴乱纵火之类，美国早就习惯了。
        
                

### 品葱用户 **敢同恶鬼争高下** 评论于 2020-05-30
        
空口无凭，给一个网站参考吧。这个网站长期更新川普最新支持率。不要觉得poll一点用没有，台湾大选时民调就说韩国鱼必败，他还嘴硬说是假的。  
  
[https://fivethirtyeight.com/]( "https://fivethirtyeight.com/")
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-05-30
        
拜登比希拉里如何？希拉里08年跟奥巴马鏖战，拜登是稀里哗啦就出局。选希拉里还可以有选第一个女总统的意义。  
  
上一次美国几乎两党都支持希拉里，这次最起码共和党不会背刺了。  
  
上一次大家担心他没有从政经验，这一次他是在任总统，瘟疫前经济成绩很好。  
  
你说瘟疫防的不好，但问题是最惨的州都是民主党州长啊，民主党怎么打疫情牌才能既攻击川普又不伤害自己？
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-05-31
        
站在英国人的立场上说一句。当初引进黑人移民的时候，就注定会有这一天了。  
  
我说的就是奥巴马，美国本来黑人的种族矛盾就已经很激烈。其任内还在大肆引进黑人移民。  
  
导致了今天的结果。  
  
对比看看英国，德国，波兰，有这种屁事么？  
  
现在想想，还好当时出来，选择了英国而不是美国。
        
                

### 品葱用户 **沙狐** 评论于 2020-05-31
        
不要忘了美国大选是二选一，不是比谁更好，而是比谁更不烂。  
  
拜登能赢的概率太低了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-31
        
其实惩罚中国只需要对外贸参与方进行员工保护与企业道德的硬性要求即可，奥巴马执政后期就在推这件事情。而特朗普的贸易战其实还只是在要求中国对割的韭菜让利罢了。
        
                

### 品葱用户 **KingHJ** 评论于 2020-05-31
        
能，不用管川普怎么样，实在是对手拜登太菜了，二选一，只能是川普
        
                

### 品葱用户 **澳新军团** 评论于 2020-05-31
        
英国似乎没有黑人问题 这点没错 但是英国有穆斯林问题啊@tpohlfzt:
        
                

### 品葱用户 **卢姆拉** 评论于 2020-05-30
        
美国贫富差距大，中国的贫富差距也很大，至少美国有缩小贫富差距的希望，而中国永远不可能(只要CCP在)
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-05-31
        
他连任概率很大。在位总统谋求连任是有优势的，拜登儿子和中国有利益交换会损害拜登的形象，川普在经济上这几年算有成就的，疫情属于外部事件，他并无过多责任。从中共的立场，当然是希望拜登当选，但美国民选总统，说到底还是美国人民拿选票投出来的，中共很难干预和操作。抬杠的勿回，等11月出结果了看是打谁脸。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-31
        
这次肯定连任危机关键时刻换主帅是大忌虽然要零星个别样板比如朝鲜战争麦克阿瑟下换上李奇微，这次疫情其实不算最严酷最严酷是全世界停摆带来的经济冰点 就像中国两亿人失业对其他正在上班的人感觉不存在一样，美国的上亿中产和蓝领肯定要支持能挣钱的川普，这次美国暴动只是放大美国黑人群体但是更主流中产和蓝领他们改干嘛还是干嘛
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-06-01
        
Trump有一群secret voter base，這些人不是共和黨，很多是中間派甚至民主黨，把這堆人的票全部催出來，應該能贏。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-31
        
我觉得不要掉以轻心，当年川普赢也是赢的选举人票，实际选票是输希拉里的，今年如果几个摇摆州变卦的话，川普失败是有可能的，现在民调的确都站在拜登上。
        
                

### 品葱用户 **HershelWalker** 评论于 2020-05-31
        
华人川粉真的应该醒醒，就冲他反合法移民这一点，他当总统就对在美华人有百害而无一利
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26431)

