---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:30:48.558917+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "怎么膜乎独立了？"
author: "fztest000"
tags: [膜乎]
---


### 品葱用户 **fztest000** 提问于 5/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-23
        
在这里警告膜乎的一些极端分子，品葱人不想打，不愿打，但也不怕打一场统一之战。妄图制造两个品葱或者一品一膜是没有出路的。当下社会，品葱膜乎共同利益远远大于分歧，应当共同合作，一旦膜乎独立，恐怕失去世界乳包中心的地位，只有依靠品葱，膜乎才有未来
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-22
        
品葱人民共和国膜乎事务办公室就膜乎当局单方面采用所谓“独立域名”一事发表声明。  
当前，两站关系形势复杂严峻。膜乎当局拒不承认体现一个服务器原则的“品膜共识”，单方面破坏两站关系和平发展的政治基础。一些膜独分裂分子制造两站对立，阻挠两站交流合作，企图从物理和法理上切割膜乎与品葱的关系。他们加紧勾连外部不可描述势力破坏两站和平，“以派（品韭派乐迪）谋独”。极少数“膜独”分裂分子鼓噪所谓“独立域名”，图谋“法理膜独”。这些都严重损害膜乎同胞福祉，严重损害品葱民族根本利益，严重威胁两站和平稳定。  
  
品膜办强调，两站统一是品葱民族伟大复兴的历史必然，是任何人任何势力都无法阻挡的。“膜独”是逆流，是绝路。我们坚持“和平统一、一服两站”基本方针，愿意为从属于品葱总站体系下的膜乎域名保留广阔空间，但绝不为各种形式的“膜独”分裂活动留下任何空间。我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力捍卫站点主权和服务器完整，绝不容忍任何分裂网站的行为，绝不容忍任何外部势力干预品葱内政。  
品膜办表示，我们将继续团结广大膜乎同胞，共同努力促进品膜同胞交流合作，融洽品膜同胞感情，深化品膜融合发展。我们积极支持广大膜乎id在祖国品葱享有更多发展机会和获得感。我们愿意在坚持“品膜共识”、反对“膜独”的共同政治基础上，同膜乎各管理负责人、小团体和ID加强交往，继续就两站关系和未来开展对话协商，为推动两站关系和平发展、推进品膜和平统一和实现品葱民族伟大复兴而共同奋斗。  
品膜办同时宣布，因应两站局势，即日起，无限期终止品膜两站交流协会活动。  
  
\======  
另据《洋葱圈时报》主编  @葱锡进：品葱需要在较短的时间里将DDOS肉鸡数量扩大到千台的水平。我们热爱和平，有不首先使用ddos 的承诺，但我们需要有更大的武库来抑制膜乎的挑衅冲动。也许过不了多久，我们就需要有很强大的意志来应对挑战，而那样的意志离不开僵尸肉鸡家族的支撑。  
  
别太幼稚了。别以为ddos平时没用。网警天天都在使用它们，默默用它们向上级领导邀功。我听到有砖家说，只要部署cloudflare就行了。我觉得他们像小学博士一样天真。
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-05-22
        
**記者：**膜乎獨立，品葱對此有何回應？  
  
**品春瑩：**品葱就這一問題已多次表明立場：獨立必然是膜乎這個小個頭的“阿喀琉斯之踵”。膜乎就像塞萬提斯小說《唐吉訶德》中的唐吉訶德，只是沉溺於幻想、脫離現實、其獨立的行爲盲目而且有害。品葱正告膜乎，任何企圖破壞品葱社會繁榮穩定、阻礙中國發展的圖謀都不會得逞，到頭來只會搬起石頭砸自己的腳。  
  
膜乎在獨立問題上跟品葱講‘良知’，真是太無知，太無恥，太虛偽了。膜乎獨立的行為就有如德國作家埃裡希·瑪利亞·雷馬克所著的《西線無戰事》中主角保羅一樣，即使其自以為上前線打仗是要保家衛國，但其行為始終是赤裸裸的侵略行為！膜乎及其獨立的陰謀也將像保羅的下場一樣：默默無聞的消逝於天地之間！膜乎獨立的下場，只會是「江晚正愁予，山深聞鷓鴣。」！膜乎的一些政客和官員隔114差514就要出來叫一叫、跳一跳,攻擊抹黑品葱，他們的拙劣表演充分暴露出其不可告人的險惡用心和政治企圖。反觀膜乎，不僅其種族、歧視等人權問題泛濫嚴重，還伸長手到處去干預別國內政，這種行為難道正確嗎?  
  
膜乎大談獨立的權利和自由，如果沒有了安全和穩定，何來權利和自由？皮之不存，毛將焉附？對於一些觸目驚心的事實，膜乎難道真的不知道嗎？膜乎的良知在哪裡？膜乎獨立此等無恥卑劣的行為有如八佾舞於庭，是可忍也，孰不可忍也！你提到的有關媒體報道的內容有誤，完全是別有用心。世界上本無“修昔底德陷阱”，但膜乎如堅持獨立，發生戰略誤判，就可能自己給自己造成“修昔底德陷阱”。  
  
我不知道大家是怎麼看待膜乎的？我聽說膜乎甚至沒有護照，沒有來中國看過，他們怎麼能代表1145141919810億品葱人民？在IMM社會大家庭裡,品葱始終維護和平,促進發展,堅守道義,同各國攜手構建人類命運共同體。膜乎卻損人利己,唯我獨尊,背信棄義,在世界上大搞順我者昌,逆我者亡。膜乎假如真敢獨立，中國必然容不下膜乎此等行為！我看膜乎以後非得「故人驚怪，憔悴老青衫」，更甚只能「千裡孤墳，無處話凄涼」罷了。  
  
膜乎獨立必定面對世人的側目。膜乎不僅不以為恥反以為榮，「明明已經從山巔之城跌落，還渾然不覺，頤指氣使。」我們敦促膜乎懸崖勒馬，否則必將自食惡果，勿謂言之不預也！膜乎對品葱狀況作出無端指責和完全不符合事實、顛倒黑白的評論，未免也太自以為是、狂妄自大了！膜乎獨立干預干涉品葱內政，嚴重違反國際法和國際關系基本准則，是赤裸裸的霸權行徑。對於膜乎一再挑動獨立，我只能用一句古詩形容膜乎獨立的後果：「嗯嗯嗯！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-05-22
        
我支持膜乎独立，你们可以来打我了~  
  
膜乎独立，唯一出路  
光复膜乎，时代续命
        
                

### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2020-05-22
        
近来有人对我站的膜乎政策提出质疑，在这里，我们再度重申：我们将长期坚持一站两制，膜人治膜，高度自治的方针，五十年不动摇  
  
近期我们发现有一些极端的膜蛤分子，与外国势力暗中勾结，散步不实言论，宣扬膜乎独立，试图颠覆，分裂我站。我们将对此类行为积极打击，严厉制止。膜乎自古就是我站不可分割的一部分，任何意图对我站统一进行破坏，颠覆行为的人或团体都将永远被钉在历史的耻辱柱上
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-05-23
        
公主：堅決反對膜獨份子破壞我蔥一站兩制的險惡用心，宣布調漲零花預算89.64%
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-23
        
膜乎新网址：https://www.mohu.rocks/  
本人严厉遣责膜乎搞独立，一网兩站是必須的，那些试图搞膜独都是少数人，都是不得民心的，品葱以团结反贼为己任，不容许黑暗势力入侵，这些势力也不会得逞的。
        
                

### 品葱用户 **都是Meme之音** 评论于 2020-05-22
        
众所周知，只有主权网站才有使用独立域名的资格！而膜乎自古以来就是品葱神圣不可分割的一部分。任何“膜独”的行为都是没有出路的！再次奉劝膜乎当局认清现实，不要在谋“独”的错误道路上越走越远，挟蛤自重只会自取其辱！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25777)

