---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T02:56:39.002885+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "面对美中脱钩压力 中国称无意与美全面对抗"
author: "Acca0429"
tags: [脫鉤,中國,美國,加速]
---

中国首席外交官星期四表示，中美关系面临1979年建交以来最严重的挑战，但是中国无意挑战或取代美国。中美应展开所有对话渠道，使中美关系走出困境、重回正轨。这被视为是一段时间以来中国高官对美中关系发表的最具权威的中方论述。  
  
在中国公共外交协会、北京大学和中国人民大学7月9日星期四联合举办的一次中美智库媒体论坛上，中国国务委员兼外长王毅以视频的方式就美中关系发表了演讲。  
  
王毅说，中美关系这对世界上最重要的双边关系之一正面临建交以来最严重的挑战。王毅认为，这是因为美国的一些人把中国渲染成对手甚至敌人，想方设法遏制中国的发展，不择手段阻碍中美之间的联系。  
  
尽管王毅似乎在推卸美中关系陷入40多年来低谷的责任，但他承诺，中国从来无意挑战或取代美国，无意与美国全面对抗，“愿意与美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，构建以协调、合作、稳定为基调的中美关系。”  
  
王毅说，中美关系不应另起炉灶、不能强行脱钩。中美两国要拨乱反正、相向而行、重回正轨，真正实现长期健康稳定发展。  
  
为了缓和并恢复中美关系，王毅提出三项举措，包括激活和开放所有对话渠道，梳理和商定交往的清单，聚焦和展开抗疫合作。  
  
一段时间以来，华盛顿和北京在事关双方国家安全和利益的重大问题上争执不下，主要围绕在中国在新冠病毒疫情的处理上，美国指责中国在新冠病毒疫情开始爆发时隐瞒疫情，没有及时将疫情真相知会美国和国际社会，导致疫情在美国乃至全球大爆发，造成重大生命和财产损失，特朗普总统曾一度称这是“中国病毒”。  
  
另外，中国在香港实施被认为是终结“一国两制”的“港版国安法”，美中两国长期以来的贸易纠纷，美中在台湾问题上的摩擦，以及中国在南中国海咄咄逼人的主权声索和岛礁军事化等都是导致美中交恶的因素。  
  
美国国务卿蓬佩奥星期三表示，世界不能允许中国“霸凌”的发生。蓬佩奥指的是，中国在领土主权争议上对邻国印度、越南、菲律宾、日本等国家的霸凌。他说：“从喜马拉雅山，到越南的专属经济区水域，再到尖阁诸岛（钓鱼岛）以及其他地方，北京挑起一系列领土争议。世界不可允许这种霸凌发生，也不可以允许它霸凌继续下去。”  
  
南华早报称，在王毅发出希望中美关系和解信息之前几个月，美中关系似乎呈现出剑拔弩张之势，越来越多的美方人士呼吁美中关系脱钩。  
  
为了打破美中关系数月来陷入的僵局，上个月17日，中共主管外交工作的政治局委员杨洁篪到夏威夷会晤了美国国务卿蓬佩奥。这虽然是过去几个月来双方高层首次会晤，但美国认为，中方在会谈中的态度不够积极，未来两国关系的发展，不仅要听其言，更要观其行。  
  
南华早报说，军事对峙似乎也在加剧。在美国国庆独立日当天的7月4日，美国“尼米兹”号航母战斗群和“里根”号航母战斗群组成的尼米兹航母打击群在南中国海举行双航母演习。  
  
此前，中国7月1日开始在帕拉塞尔群岛（中国称西沙群岛）附近水域展开为期五天的军事演习。越南声称拥有这一地区的主权并就中国在南中国海举行军事演习向北京提出抗议。  
  
有外交人士和学者称，北京必须准备好应对美中紧张关系全面升级，为逐渐与美国脱钩做准备。  
  
https://www.voachinese.com/a/Senior-China-Diplomat-Urges-Positive-Ties-With-US-20200709/5495946.html?utm\_source=twitter&utm\_medium=social&utm\_campaign=dlvr.it

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-10
        
别光说不动嘛
        


            
### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-10
        
知道喊爹了呀
        


            
### 品葱用户 **tj72817279** 评论于 2020-07-10
        
蛇要冻僵了吧？王战狼也想变成乖宝宝，美国之音这条推下，平时排队喷的那一两百个小粉红不见了。
        


            
### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-09
        
共產黨滾蛋 一切有的談
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-09
        
主持人：“坊间说你讲过一句话，妓女比共产党可信”？  
  
倪匡：“没有。熟悉我的人都知道，我很尊重妓女的，这句话对妓女很侮辱。”
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-10
        
你敢說我還不敢聽，司馬進平之心路人皆知
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-09
        
誰妄圖減速，誰就是世界人民的敵人  
大家可以劇烈批評王毅，各種手段都欣然接受  
本部長潛伏敵營，早有這個覺悟
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-10
        
激活和开放所有对话渠道，梳理和商定交往的清单，聚焦和展开抗疫合作——前两点是缓兵之计，抗疫合作是居心不良想偷技术。就算是拜登也不可能傻到相信这些吧。
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-07-09
        
中国无意挑战或取代美国，滑天下之大稽，去大街上做个调查拉路人问一下中国的敌人是谁，看看回答是美国的有多少，年纪越小比例越高，一直以来的教育宣传就是把美国列为假想敌，嘴上服软只是实力不够，我相信让他发育起来了给他机会，绝对不会给美国半点情面，不让美国彻底死透不是他的作风，统治十几亿韭菜哪里满足得了他们的欲望，整个星球成为他们的后花园才是他们所谓的星辰大海
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-10
        
支那只是在赌国运，想拖过11月看看会不会换人而已
        


            
### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-09
        
有應該是得到消息了 美國可能要宣布新的制裁措施
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-07-09
        
中共无意与美**全面**对抗，只在对中共有利的方面对抗，并且要求美国在中共不利的地方不能对付中共。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-10
        
白区党向红区党表示自己还有一定的利用价值，或是他们还想在海外多混几年，耿爽同志能在美国混几天就取决于它们的工作的态度了。  
他们想要坏事干绝，然后对方也毫无反应。现在把事做绝已经由包帝做到了，白区党就要负责后面一部分：指望美国人都是瞎子。具体的结果我们接着看吧。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-09
        
这种胡说八道对美国全球主义者和白左还有一定吸引力，尤其是那些掌握了舆论的白左媒体，大概就是讲给它们听的，主要是为反对川普，连把美国卖给中共都顾不上了。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-10
        
打打谈谈，谈谈打打，中共老套路。故意释放虚假的善意或虚假的妥协以换取时间，做出更多破坏对方的行为。  
  
对于这种流氓做派，只有用铁拳对待。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-09
        
牛肉在那裏？  
耍耍嘴皮子於是中美就一反半年來的 劍拔弩張，這可真太強了！  
果然是厲害國。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-09
        
大概大共国人人都意识到危险了，只有庆丰大帝还没，所以下面的官员也只好尽量说点软话劝劝美国，但也不敢叫醒庆丰帝。
        


            
### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-07-10
        
我兔这么厉害凭什么服软？服软了就有用吗？美帝就是亡我之心不死！越服软越觉得我兔好欺负想整死我兔！  
必须大打，特打，打超限战，偷袭珍珠港！把丑国打怕了才行！  
王毅汉奸美狗卖国贼！涨敌人志气灭自己威风！我兔必将取代和超越丑国！
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-09
        
信他个鬼，希特勒在慕尼黑会议上还白纸黑字信誓旦旦发过承诺呢
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
米高扬** 评论于 2020-07-10
        
[

> 打打谈谈，谈谈打打，中共老套路。故意释放虚假的善意或虚假的妥协以换取时间，做出更多破坏对方的行为。对...

]( "/article/item_id-436044#")  
老美被騙太久了, 不會再上當, 中共要美國回心轉意必須做出實際而重大的改變, 這不可能  
除非, 偉大的習主席下台... 我最擔心就是他老人家出甚麼意外, 他不在誰來加速呢?
        


            
### 品葱用户 **扯淡** 评论于 2020-07-10
        
随便看看
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-10
        
我這裡很寫得詳細 https://pincong.rocks/article/21436  
  
王毅發表這個講話主要是忽悠美國，中國是忽悠美國項目發包方，智庫是包工頭。  
  
本次忽悠工程是三個任務：梳理和商定交往的清單。一是雙邊領域及全球事務中能夠合作的清單，二是存在分歧但有望通過對話解決的清單，三是難以達成一致需要擱置管控的清單。  
  
哪個包工頭完成得好，好處大大的。反賊需要密切注意接下來一個月國內外知名人士特別是國外知名人士關於這三個清單的豆腐渣工程。  
  
本反賊發包一個揭穿中共的項目，也是三個清單。  
  
一是中共及其代理人自2000年來在全世界的滲透活動清單，行為  
二是中共自1978年以來所有侵害人權的清單。  
三是中共自1921年以來所有承諾與兌現情況的清單。  
  
拉好這三個清單，是解決中共問題基礎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21423)

