---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:47:17.873816+00:00
date: 2020-12-24T00:00:00.000Z
title: "作为一名川粉，是否应该投天朝?"
author: "stormydaniels"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **stormydaniels** 提问于 12/24/2020
    
我是很认真讨论这个问题，不是五毛假装发言。我是一个川粉，而且我觉得川普是美国重新走上正确道路的唯一希望，没有川普的话，美国一定会输给天朝。现在，我唯一的希望也破灭了，既然如此，反正世界是要走向黑暗，不如投奔天朝得了？注意，我说的不一定是回国，而是加入助力于天朝崛起的力量。  
  
如果大家觉得我很可悲，没有问题尽情可以骂。但我也是个实际的人，如果拜登一伙窃国成功，那我认为世界上就没有能制约天朝的力量了。我没有那么消极厌世，不想躲天朝一辈子，并且真想为天朝效力我也算是有一些技能的，我也没有很多葱油那种精神洁癖，觉得中国人有多可恶之类的。既然打不过，不如加入他?   
  
这个帖子肯定会被疯狂踩没有问题，但是我也想提醒同为川粉的葱油。我们怎么想都可以，但事实是不以我们的意志为转移的。作为一个自认为理性的右派，我不想把接下来的几十年人生消耗在一次次失望与虚妄的等待中。我觉得美国走在作死的路上，我只是不想和它一起去死而已。
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
為什麼不選毛子
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
美国一定输给中国？WHEN？100年后？
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-23
        
虽然你说不是，但看起来真的像是五毛反串。理性的川粉，哪有这么容易投降呀？而且你这不仅投降，还加入对面助纣为虐去了。  
  
撇开身份立场，我想谈谈你观点中错误的地方。  
  
1\. “川普是美国重新走上正确道路的唯一希望”。这是很明显的圣君情节，中共国内经历了几千年的君主统治直到现在，所以很多中国人都被洗脑了圣君情节。而我恰恰完全不相信“圣君”，唯有民主、自由和法治才是希望。只要民主制度足够优秀，美国人就能选出制裁中共的总统。事实上，制裁中国已经成为全民共识。在这种情况下，无论总统还是国会议员，都不得不统一在制裁中共的立场上。  
  
2\. “如果拜登一伙窃国成功，那我认为世界上就没有能制约天朝的力量了。”先说前提就不成立，拜登还能怎么窃国了？他要修改民主制度以无限连任了吗？当前制裁中共是两党共识的情况下，拜登至少在竞选时也是承诺制裁中共的。目前大家的分歧在这，我觉得拜登应该会说到做到，还是会大力制裁的（比如新闻有说他不打算减轻中共关税的）；川粉葱友认为拜登有利益瓜葛，有同谋合污的可能。  
  
就算拜登制裁得不够，4年后的选举他就滚蛋了呀，我仍然是对美国民主制度很抱信心的。前提是大家都对中共同仇敌忾，而不是直接投降。  
  
说说我对未来形势的预测吧，三种可能性。  
  
1\. 中共的共产极权不断扩张，红旗插遍全世界，全世界走向黑暗。（楼主的预测）  
2\. 中共发动侵台战争，引发大规模局部战争后战败而亡。  
3\. 中共经济持续衰退，文革以及闭关锁国后彻底朝鲜化。  
  
我认为可能性3>2>1.   
1不太可能发生的原因是经过了2019香港和2020肺炎后，民主国家几乎都认清了中共了，发达国家经济体一起来制裁中共，中共是抵抗不了的。比如这次中澳交恶，中共就停电掉血了。  
  
所以只要中共目前的战狼外交继续下去，与越来越多的国家交恶，经济就一定会衰退。届时习近平为了保住皇位，最可行的做法就是朝鲜化，断网，赶走外企，彻底闭关锁国。到时中共国内一片黑暗，但对世界已经不再有威胁了。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-12-24
        
得，阿姨那句话这么快就应验了。  
想去就去呗。这点意志都没有还指望我们统战你？
        
                

### 品葱用户 **stormydaniels** 评论于 2020-12-23
        
我发如此和品葱主流价值观完全相反的帖子，居然没有被踩到负，品葱网友的理性客观还是让我很感动的。
        
                

### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 2020-12-23
        
我支持川普可不是只支持他一个人 谁反左我就支持谁 这是大前提也是支持他的根本原因 然后次要原因就是他真的干了实实在在的干了没有像前几任那样尽说漂亮话糊弄人 干没干成功我不在乎 反正比好话说尽屁事没干来的强多了 还有这人没有任何心机伪装 讨厌一个人连杀了对方亲妈这种话都说得出口 就因为如此 也被外界疯狂评判大嘴巴子不修边幅 老头说话太直了 这种人可比那群骗子疯子反人类的左人强多了
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-12-23
        
你这行为就跟爱国小粉红用U 型锁砸别人脑袋，高喊我爱国无罪一样。  
  
川普是坚定的反共者，要让美国再次伟大，一个自称川粉的人竟然说要支持中共，还要为帮助中国崛起做贡献？？？  
  
我说你想投中共没人拦着，但麻烦你别拿自己是因为支持川普当借口，搁这恶心人老川呢。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-24
        
费拉左派看到老白男川普大踏步开进步的倒车投奔社会主义天堂桂枝，费拉右派看到川普政权结束全球化建制派回潮决定投奔资本主义天堂桂枝。费拉左和费拉右倒转天罡和其寄生虫本能决定了他们都要回归D的领导。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-12-24
        
樓主愛投誰没人管得着，應該也没人關心，但發到葱上就有點挑釁味道了。  
  
本人可以告訴耬主，七千多萬投票支持川的 ( 包括本人)，可没有投向睡登的意思，反倒在想甚樣把他送進牢房。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-24
        
川粉就是这点很奇妙    
就觉得你川完了支那就天下第一了，实际上支那不管以前还是现在 也就只是个寄生虫罢了  
主仆关系歧视链要搞清楚
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-23
        
一个很基本的问题：美国走在作死的路上，中国又走在哪里呢？  
中国不仅在走向灭亡，而且在加速走向灭亡。中国比美国更加不可能崛起，而是灭亡的更快。  
在美国你至少可以享受灭亡前的狂欢，在中国你现在就是996的奴隶。  
  
因为美国拜登上了台就投奔共产党去，属于所谓百步笑五十步，本质上则是中共从小到大洗脑无比成功的表现。  
哪怕是反共的人，像你这么想的中国人肯定不在少数，品葱这样的才是少的。这正是为什么有那句古话：不排华，行吗？
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-12-23
        
无所谓，在历史大势年前，伟大领袖腊肉同志告诉我们，个人的选择是微不足道的。  
  
世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。  
  
跟随本心自由选择就好了。  
  
像我们一家子亲戚，现在移民的和留国内的数量对比基本是1:3，感觉看好我支的人还更多一点。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-12-23
        
你说的情况只适用于 “川普老大 习近平老二”的假设  
因为老大完蛋了 其他人都不如老二  
  
即使你这个假设成立且川普确实下台  
但依然有一个问题是 老二只有老大一个敌人吗？
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-12-24
        
我猜你搞错了，我反倒是觉得中国是在舔美国的影子政府，或者是在合作，而总体来说，中国才是真正被利用的，我还真不相信美国的华尔街，科技公司真的完全掌控全球之后，会把那群贪婪无比，又蠢不拉几的天龙人放在眼里，民主是锁住美国的锁链，懂吗，中国其实是这群影子势力的试验场，说的再难听点，中国政府就是不惜一切代价求发展，不惜卖国，但是仍然是个雏
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-23
        
我爱自由，我支持川普打击习匪，但我同样恨他的边境墙，以及保守政策，因此在品葱被踩我也没问题，因为我只是想说实话。  
  
既然你觉得习匪集团会赢，那就按照你的想法去做就好。  
  
你说的最后一句，我有一个想法：  
  
如果能死在美国，或死在中国，哪怕美国堕落了，我也愿意死在美国，到了那时候，毕竟是死在人类“曾经”的灯塔国，死得其所，而不是死在几千年专制的耻辱国。我甚至宁愿死在伊朗、土库曼斯坦！
        
                

### 品葱用户 **klm284** 评论于 2020-12-24
        
如果对西方没信心可以，又不愿意留支，投毛子  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-12-23
        
川粉姓党  
请您检阅  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34869)

