---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:52:38.457210+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "如果CCP愿意收买你，你会被多高价格收买？〔或无论如何不会被收买〕？"
author: "姑苏林黛玉"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 提问于 5/21/2020
    
反正对我来说，只要你党给一个县委书记并保证这个位子只要CCP政权不破产我就一直有，我也就从了😂  
  
当然现实中这不可能，因为在CCP里面无论官位多高都是朝不保夕。
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-22
        
收買？我不是什麽有錢人，生活平淡也無心追求榮華富貴，CCP不搞死我就是最大的收買了
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-05-22
        
取决于收买到什么程度，如果仅仅是闭嘴，那不难收买，如果要唱赞歌，甚至协调作恶，那不可能
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-05-22
        
匪共的好处哪儿那么容易拿。那是高利贷，要还的，欠债的时间越长利息越高。拿了匪共的钱，早晚要连本带利全吐出来。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-22
        
现实点，给我几个亿的美金，够我招兵买马就行；  
到时候"清君侧，靖国难"。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-21
        
中国大陆的人不具有统战价值  共产党只需要控制切断你的经济来源就可以了 一般人就会跪低了 反之可以不靠共产党吃饭的港台人士就具有被统战的价值  就看钱够不够多和人的良知底线  有经济自由才有政治自由
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-22
        
你得看喽  
如果共产党给我无限睡女明星的机会，从！  
如果共产党让我爸当党和国家领导人，从！  
如果习近平给我分10%的钱，从！  
我已经说了，人活一世，主要就玩三个东西，女人，权力，钱财  
大多数大陆人（包括我），虽支持普世价值等，但是他们对共产党的不满多出于1.被赵弹的打击2.含赵量的匮乏，只要含赵量上去了，鬼才搞西方那一套  
  
再多说几句，共产党现在就靠这些东西，来吸引人  
1.比如千人计划（白领一笔钱，谁不要？）  
2.比如副厅级干部遴选（胡锦涛时公开向社会招聘，大多数人都有官本位思想，30多岁就干副厅级，上副部基本是妥当的  
  
看到很多人不赞同我的观点，我再多说几句  
以上这些的前提是 外汇管制放松，不然的话你的人民币等于废纸，还不如港币，等于美元的代币  
永远不要低估人性之恶，我只是把大多数人虚伪的面孔撕下来了，我对共产党的不满多出于3个方面，1外汇管制2含赵量还不够高3六四文革等黑历史的篡改，我老爸如果是党和国家领导人，我反个屁的共产党，安安心心做赵家人不好吗？我老爸只是一个市委常委，如果他是省委常委，我也不会反共  
你要明白统战是软硬兼施，连番轰炸，一般人根本扛不住啊！  
所以说，在座的大多数人如果有统战的价值，你是根本扛不住的
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-22
        
多少钱也不肯闭嘴，要么就表面上答应，先讹诈他们一笔巨款，然后拿钱捐给美国军方，然后继续喷中国。
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-05-21
        
要是十年前我会被收买  
但是现在，怕是没命花，到时候一起被拉清单
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2020-05-21
        
我不贪得无厌，只要给我习近平家产万分之一，我就从此闭嘴😋
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-22
        
最怕是再多錢也沒命花，隨時隨地被人暗中幹掉，不過到了那一步，我覺得也不是你肯不肯的問題了，是不得不肯了。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-22
        
讓我當中共黨主席和中央軍委主席，所有軍頭向我效忠，我就被收買了。  
  
低於這個條件的，多高的價格也收買不了我。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-05-21
        
这个要看收买完了我是要我干啥了，是要我仅仅不说话，还是要当五毛？
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-21
        
你在国内给我多少钱我都不会被收买 今天拿了钱 明天把你弄进监狱再把钱拿回来 除非送我去欧美再给我50w以上美金 我就可以被收买 我是现实的
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-05-21
        
貴黨只要沿揚子江建一面牆就可以收買鄙人。如此，肉身回“牆”內也心甘情願。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-21
        
当然现实中这不可能，不过我实际就是要这个价，要是出了，我真的愿意了。  
  
首先，抹除我的中共国国籍，这点不难。  
  
然后赔我至少10年青春，其实我想要20年，让我年纪倒退回10～20年，我拥有一个非中共国，其他独裁国家都行的国籍。  
  
我就原谅CCP了，就这么简单，现实中，当然不可能，但假设可能，我就原谅了，我志气很短。我要的就是躲中共，躲的开，我想岁月静好了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-22
        
一个人均，八千万美元。抹除我的中国国籍，帮助我办理美国身份。另外把公主给我两天，我带她最后再看看品葱上的真实民意，习包子太恶心就不用了（纯属意淫，哈哈）。  
  
开玩笑的，自由的灵魂无价。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-21
        
每年給我五萬美刀，我可以閉嘴。  
叫我給共匪唱赞歌？抱歉，我是有宗教信仰的人，我不想下地狱。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-05-21
        
你以為收了錢做了一次事就完事了,像暗網交易一樣匿名沒有後續?  
統戰部早就記錄下是次交易了,以後就用它來威脅你:不繼續做事就告發你,讓你身敗名裂/被當間諜坐牢.  
  
  
  
所以結論是多少錢都不干  
  
  
  
不然你以為香港湯家華11哥的名字怎來的,不就是仙人跳被偷錄了嗎?
        
                

### 品葱用户 **eurosdollar** 评论于 2020-05-22
        
把整个党的党产，外加所有笔杆子枪杆子刀把子统统递到我手里我就干
        
                

### 品葱用户 **新苏联真理报** 评论于 2020-05-22
        
一年50w美金税后，定期打我账上，保证不说话  
唱赞歌就算了
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-05-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25723)

