---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:50:37.594994+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "所有品葱用户应该坚决拥护习近平的领导，习近平万岁"
author: "啪啪啪"
tags: [习近平]
---

现在才发现习近平才是真正的反党，反共的最佳人选，你要换了什么别的稍微聪明一点的，就算他什么都不干，整天艹B，这辈子你都别想有这个机会  
  
习近平一个人抵得上品葱上所有的注册用户，所以品葱的用户要坚决拥护习近平的领导，坚决反对党内所有反对习近平的势力，任志强，许章润，李克强，体制内的改良派，所有党内的技术官僚，虽然不是我们的敌人，但也绝不是我们的朋友。他们会延缓中共的灭亡，甚至让中共有起死回生的机会  
  
习近平万岁  
  
我想起了抗日奇侠南云忠一，没有他，中途岛不会赢

            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-19
        
我曾经觉得中共倒台比登天还难,直到习总上台了之后....不亏是总加速师...
        


            
### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-19
        
习总已经暗示了他“反贼”的身份，只是大家没有看懂而已。  
习总说“我将无我，不负人民。”  
人民的心愿是什么？中共倒台—建立民主自由繁荣的新中国。  
习总深知这一点并为此而不断努力，不负人民的心愿。  
但我要说明：也不要盲目乐观，只有习总“努力”到无论中共怎么变化，如换人、改革等方式，欧美等世界也一定要把中共消灭（欧美军事力量才是消灭中共主力军，其他力量只是辅助加速作用，特别不要完全指望墙内人民起义推翻中共），习总的“地下党”任务才算完成，历史也会为习总记下“浓墨重彩”的一笔。
        


            
### 品葱用户 **ylu200 
是时候了** 评论于 2020-08-20
        
[

> 习总已经暗示了他“反贼”的身份，只是大家没有看懂而已。习总说“我将无我，不负人民。”人民的心愿是什么...

]( "/article/item_id-475644#")  
除了“我将无我，不负人民”外，习总还说过“功成不必在我”。  
难道习总暗示为了中国民主的未来将亲自加速到死，甚至愿意自己被干掉来换取中国人的解放，因此习总预料到自己恐怕无法活着看到中国自由的那一天了？？？
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-19
        
手抄《近平經》一份，可以保近平萬無一失。  
  
  
〈各性別近平〉：男性近平，女性近平。  
  
〈各年齡近平〉：初生近平，滿月近平，百天近平，1歲近平，2歲近平，3歲近平，4歲近平，5歲近平，...，99歲近平。  
  
〈身心近平〉：眼近平，耳近平，鼻近平，舌近平，身近平，意近平。  
  
〈感覺近平〉：視覺近平，聽覺近平，嗅覺近平，味覺近平，平衡覺近平，痛覺近平，溫覺近平，觸覺近平，壓覺近平。  
  
〈呼吸系統近平〉：鼻腔近平，咽喉近平，氣管近平，支氣管近平，肺近平，橫隔膜近平，胸膜近平，縱隔近平。
        


            
### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-20
        
品葱反贼十年功，不及总师一分钟。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-19
        
[

> 品葱反贼十年功，不及总师一分钟。

]( "/article/item_id-475694#")  
没错
        


            
### 品葱用户 **总师肩上的扁担 
ylu200** 评论于 2020-08-20
        
[

> 除了“我将无我，不负人民”外，习总还说过“功成不必在我”。难道习总暗示为了中国民主的未来将亲自加速到...

]( "/article/item_id-475664#")  
其实“功成不必在我”是要反着读的。我在必不成功。总师的意思明显是只要我在，必然要把中共推入万丈深渊。
        


            
### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-08-19
        
当然，习总亲自部署亲自加速，油门踩到底，亲自把共产党送出地球。  
这是世界上独一无二的天选之子。
        


            
### 品葱用户 **ylu200 
总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-20
        
[

> 其实“功成不必在我”是要反着读的。我在必不成功。总师的意思明显是只要我在，必然要把中共推入万丈深渊。...

]( "/article/item_id-475698#")  
如果这么理解那习近平不在了中共不会又成功了吗。我觉得按字面意思就是习近平想说给中共最后一击让中共灭亡的不一定是我，也许我会在中共完蛋之前就挂了，但在我努力下中共一定会完蛋的趋势无法改变
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
整死人，害死人了，你说加速主义有什么意思，你越说加速，越多人没有好的结果
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-20
        
看到这个标题，我以为回到了四十多年前。但是看到内容，我又觉得挺对
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-20
        
稍有常识的人都可以看出，如果总加速师继续加速，那么那些螳臂当车的减速党、难道就能阻止的了嘛。  
内斗斗出来的结果与某些白区党所说的恰恰相反，最大限度的证明了我们的总加速师保持了定于一尊与加速。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-20
        
拥护个毛，被卖还帮数钱，谋财害命不予家奴
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23152)

