---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:32:14.521295+00:00
date: 2020-12-09T00:00:00.000Z
title: "十多年前的中国电视荧屏比现在要开放的多，不知葱油们有没有这种体会？"
author: "满洲派克笔"
tags: [中国,电视]
---


### 品葱用户 **满洲派克笔** 提问于 12/9/2020
    
现在的中国电视荧屏，除了洗脑节目，就是主旋律抗日剧，这在十多年前是不可想象的。在我的印象当中，我小的时候的电视荧屏可没有这么多洗脑节目主旋律抗日剧，反倒是我在电视上都看的是日本动漫，好莱坞电影，探索频道国家地理纪录片，港台剧日剧韩剧美剧英剧，而且我还记得在那个时候的电视节目是非常开放的，揭露社会黑暗面的东西特别多，像什么老梁说天下这类的东西我都看过，还有，我还记得云南卫视有一个节目，叫经典人文地理，九年前曾经评论过卡扎菲颁布社会净化法，禁止西方影视剧，行为古怪，权力欲望强最终导致卡扎菲的灭亡，看完就真的感觉这个节目好象在明面上说的是利比亚，但实际上却说的是当今的中国社会，也预言了习近平执政后的中国是什么样子，看完好象真的是神预言。我还记得十多年前的电视荧屏里头的电视剧有好多女扮男装的情节，现在基本上没有了。我还记得十多年前有一档女性节目，叫半边天，什么都能谈，连同性恋都能谈，现在已经没有了。还有，十多年前的电视荧屏上的广告要比现在要好看的多，起码比现在要好看。 反倒是现在的中国荧屏，没有了港台剧日剧韩剧美剧英剧，没有了日本动漫，好莱坞电影，探索频道国家地理纪录片，没有了那些像老梁说天下这类揭露社会黑暗面的节目，没有了那些思想开放，偏自由派的节目，没有了那些像半边天这些为LGBT、女权这些社会少数群体说话的节目，电视剧也没有女扮男装这些非常开放的情节，反倒是现在的中国电视荧屏上经常都是那些洗脑节目主旋律抗日剧充斥着，我真的看了都有一种恶心的感觉。 不知道大家有没有这样的体会？
    
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
2000-2010 言论黄金十年
        
                

### 品葱用户 **Manshusereto** 评论于 
        
桂枝只有在國力(指中央財政)不行的時候才是相對自由的，一旦要大國崛起您老人家就預備著被戶籍減半吧
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 
        
确实如此。  
以前很火的像 《铁齿铜牙纪晓岚 》这种影射 宦海深沉的剧，估计很难过审了。  
还比如 赵本山的 《马大帅》，反映农村人现实生活，现实窘境的剧。对社会的真实阴暗面揭露比较多的，肯定也过不了审。  
现在拍的都是影视垃圾。赵本山拍的乡村爱情系列，一部比一部垃圾。那滤镜美颜打的，看一眼都烦。  
完全脱离现实生活。  
至于抗日神剧，把抗日题材拍成偶像剧，拍成武侠剧，拍成科幻剧。反正不是历史剧。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 
        
当然，自由在慢慢收紧，极权政府正在形成
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 
        
那年CCTV6播完《V字仇杀队》后就是一个转折点。
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 
        
@Manshusereto: 那是以前吧，胡锦涛时代可以，现在维尼甩开膀子割韭菜国库空了支民可不好受
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-08
        
先说说动漫吧，中国动漫其实是新媒先锋，十多年前，当时的电视剧、电影，政审条条框框要比动漫多，所以当时电视台大力引荐外来动漫，而且当时电视剧电影行业消费对象中Target custmer是少年人，Target audience才是中年人，就造成了当时中国电视预购项目合同一个风潮，就是大量采购外来动漫节目，去提升收视率。上海新传媒、上海文广、广州原创动力、北京优扬当时都是这个行业的翘楚。  
  
2009年3月31号，时任总理温家宝在湖北电视台视察时就有智囊说了这个问题，温家宝就说“大家要勇于创新，要鼓足干劲，从外来引进发行作品里学习先进经验和技术，学以致用，总有一天要让我们的子孙，看上自己作的动漫产品，可千万不要懈怠，不然我的孙儿们就要看奥特曼长大了”  
  
温家宝这番话其实本身没错，就是让你们国内工作者自己长点心，结果尼玛报导出来就歪了“温家宝说了，不想自己孙子看国外动画长大”  
  
4月1号，也就是第二天，广电总局发布红头文件，省级和副省级电视台强行下指标开办少儿频道和动画工作室配套，每年采取本省工作室国产动画指标不得第一60%，财预购动画片合同签约国产动画片不得低于三分之一，市一级电视台黄金档动画片必须是国产动画。 三个月不到，全国一扫清，再也看不到外来动画片了。 说句公平的话，对此温家宝也满脑袋大问号❓ 我tm不是这个意思啊！  
  
中国很多事就是这样，袁腾飞讲超英赶美时就说，我国三年超英赶美，我省就必须两年超英赶美，我市今年，我县这个季度，我村就只能这个月了，政治任务逼着你走极端。  
  
电视剧电影更是，美国有终身制的大法官，中国终身制的除了毛泽东、习近平，就是新闻审查的8，9个老鸡巴登，死一个补一个，个保个都是看到胳膊就能联想到大白腿，看到大白腿就能联想到不可描述的老逼养的。 你让这群老余孽们掌握中国出版终极政审端，那你的创新程度永远停留在老鸡巴登的审美和人文框架里。  
  
习近平就是个典型，他的审美观点、人文认知基本就是创后应激综合症，导致永远都定格在文革时期，他的欣赏水平永远是一个大头娃娃，红棉袄，花棉裤，脑袋上系俩小揪，左手拿个灯笼右手拿个糖葫芦在那一蹦一跳的。 所以现在满大街都是这个图片配着“中国梦，你的梦” 的广告牌。
        
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 2020-12-09
        
我记得当时地方台2007-2010到处都是转播nba的，哪怕后来姚明受伤，火箭队表现不温不火的，这个时候电视台会转播湖人、凯尔特人、骑士（当时勒布朗还在克利夫兰）（好像是2011-12赛季停摆之后就只有cctv5转播了）  
  
2009-2010那个时候地方体育台同样大量转播英超西甲意甲等等，甚至连毕尔巴鄂vs塞尔塔。ciena对阵佛罗伦萨这种当时中下游的比赛都会转播，邀请电视台的头牌来做解说  
  
后来某个地方的体育台就只有遛狗打牌了，英超也只有一周一场了而且仅仅转播曼城这种暴发户的比赛，什么阿森纳vs热刺，切尔西vs阿森纳这种在英国有着相当历史底蕴的比赛都被无视  
  
我记得广东体育曾经连西班牙超级杯、西班牙国王杯决赛都有转播，后来就不知道怎么回事，网络直播都没了  
  
ps现在再看看东方卫视  
真的感慨，退化太明显，当年有深度105（社会调查节目，经常能引发广泛的社会讨论），现在只有瑞士爱国学者（懂的人都知道是谁）  
  
当年的法制节目，经常有追踪某地警察打死人，拘留所死人，看守所死人的事情，而且记者的提问非常尖锐，节目主持人都是直接批评政府的
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-12-09
        
看日本动漫和美国动漫 长大的 那一代，和看喜羊羊灰太狼之类长大的一代，真的对价值观有很大的差别，后面的独立思考能力都没有了
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-12-09
        
90年代到2010年文化相对来说比较宽松，98年电影院看《泰坦尼克》一刀未剪，看到rose三点全漏当场就震惊了。电视上满屏幕的美剧，如《辛巴达历险记》、《X档案》、《超人》、《霹雳游侠》、《飞狼》、《成长的烦恼》。动画更是数不胜数，印象深刻的有《猛兽侠》、《宠物小精灵》、《数码宝贝》、《怪鸭历险记》、《森林好小子》、《神魔英雄传》、《魔神坛斗士》、《鬼神童子》、《灌篮高手》、《四驱兄弟》、《陀螺战士》、《宇宙骑士》、《时间机器》、《正义战士》、《布雷斯塔警长》、《降魔勇士》。  
现在看满屏幕的熊大熊二光头强，喜洋洋，真替当今的小孩惋惜。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-12-08
        
的确如此，那个时候差不多正好是我的大学时代，百度李毅吧也是内涵盛行，日常膜蛤乳滑，真是感觉有希望的时代
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-08
        
我亲自指挥，亲自部署膜蛤文化东山再起，利用赵国奸细，再造一个大秦帝国。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-09
        
没有了那些思想开放，偏自由派的节目，没有了那些像半边天这些为LGBT、女权这些社会少数群体说话的节目，电视剧也没有女扮男装这些非常开放的情节...一个专制,一个支持同性恋,女人做头是乱来
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-12-09
        
十多年前，央视还敢问普通群众“你幸福吗？”  
  
那时候大多数人都知道新闻联播是吹牛逼节目，老调侃开始几分钟中共如何好，后几分钟外国水深火热。  
  
现在？你看看央视那群人主持成了网红就知道什么回事
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-12-09
        
我说个比较冷门的电视剧吧《命案十三宗》，中国人的劣根性被刻画的淋漓尽致，而且每一集都不带重样的。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-12-10
        
电视没有人看了  
  
不管什么原因，没有什么人看电视了，连七八十岁老头老太都刷抖音了
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-09
        
我们是深受港台文化影响的一代人……现在的中国年轻人有几个知道五月天的《拥抱》是献给台湾同性恋的歌
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-08
        
如果你在YouTube上看好多年前的视频，很多都带着youku 土豆的标
        
                

### 品葱用户 **Lanyu980821** 评论于 2020-12-09
        
當年有歷史神劇走向共和，現在只有手撕鬼子，差距
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-12-08
        
雲南電視台的人文地理真的很強…當年居然還播出卡廷慘案，甚至紅色高棉大屠殺…而且電視台工作組還去柬埔寨祭奠那些被紅色高棉屠殺的亡魂…真的好像在看油管節目一樣…  
  
https://youtu.be/YKmiOAOFqks  
  
https://youtu.be/i6\_QHJKB\_t8
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2020-12-10
        
作为80后我最怀念的是90年代的电视节目，那个年代可能是中国历史上最自由最开放的一个时期，正大综艺，环球45分钟，国家地理，探索频道，外国译制片，日本/美国/欧洲动画片。  
  
我们再也回不去了对不对。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-09
        
小时候看正大剧场 ，播过一个美剧 ，好像叫《神秘岛》是个科幻探险类的剧，我被震撼了.....  
  
太踏马好看了，别的不说 以国人当时的认知穷尽所有想象力也拍不出这样的剧，这就是差距！    
  
以前的电视有很多映射政府腐败黑暗的电视剧，现在习包子上台后天天都是男女情爱和抗日神剧，就只有一部类似的剧，还必须要突出党的伟大，大吹特吹....
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2020-12-09
        
七几年中美刚好上的时候最好，一票美剧日剧《加里森敢死队》《S.W.A.T》《排球女将》，一众女歌星唱歌非得弄个英文歌、日文歌，满大街无牌照小刊、报纸，非常好，想说就说，然后反思文革，然后就是学生了...
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-12-09
        
中小学时，还看过原来的凤凰卫视。相比中央新闻联播，新闻的深度，广度让人大开眼界
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-12-10
        
我举个电视剧的例子，《水浒后传》。主演还就是吴京，里面通过水浒二代的反转反思了宿命论。西门庆的儿子居然心系国家，还干了不少利于宋朝的事，宋江的儿子就想着当皇帝，最后搞得众叛亲离。这挺挑战老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋这种观念。  
  
包子上台之后，愈发追求根正苗红。时代居然会因为这个废物而不断倒退。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-12-09
        
别说当年了，当年那开放程度，无法用语言来形容，太怀念了。  
反过来说，禁锢人的思想是多么可笑，可悲的事情。这算是一个时代的遗产吧，下一代永远没有办法再去感受了。  
同时我也坚信，思想禁锢的中国，未来必然会是一片死水，就像蚂蚁一样，进化一百万年一千万年，也永远进化不出文明
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-09
        
当然有，经典古装剧都是江胡时期的。  
  
除了赵本山偶然在小品中，放几个党屁“今天首相下台，明天××××……风景这边独好。”，其他内容基本都不太宣传中共。比如陈佩斯的《羊肉串》，里面也没啥太明显宣传中共的内容。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-12-09
        
深有同感。就國產動畫片而言，十幾年前國產有出過我為歌狂這樣的佳作，要是放現在，早戀、染髮、衣著暴露（Maggie）、不好好學習.......根本就不可能過審。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-12-10
        
我之前也是同一个想法。但其实看看那时候的高耀洁被打压盯梢，已经类似河南血祸之类各种强压就知道，党国那个时候的触手还没能力伸那么长而已。
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-12-11
        
89以后像是一个分岔路，中共也有向世界接轨上探索的，但是机会转瞬即逝，上去了一尊，把方向盘掏了回来
        
                

### 品葱用户 **Us2xx** 评论于 2020-12-11
        
文娱产业发不发达决定于经济基础， 文娱产业开不开放决定于文娱发展模式。  
  
 过去10多几年是改革开全面放开初期， 江带头引进西方文娱，  
希望借此激发内地文娱发展活力， 培养、扩大文娱市场，内地文娱工作者数量也有了。  
 此时一定程度上限制西方文娱发展， 更有利于内地文娱快速发展。  
  
 同时也要意识到文娱事业和文娱产业的区别， 事业提供基础服务，产业提供多样服务。  
  
 文娱越发展，事业、产业的传播途径区分地越明显。  
 新兴网络传播，更倾向于产业发展。  
10多年的电视开放，是因为它兼顾了当时事业、产业的责任，  
传统电视，定位问题，越发倾向于事业发展，  
加之整体电视广播式微，内容也就越发显得内容单一了。  
不紧紧抓住事业的救命稻草（电视搞产业，拼不过网络传播）， 估计很快就发不出工资了。  
  
 要看的东西网上都有。  
  
 电视内容单一，也算是大势所趋了。  
 当然，内容删减就是另外一回事情了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34362)

