---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T12:44:35.186725+00:00
date: 2019-09-06T00:00:00.000Z
title: "美国的人工智能和机器人足以抵消掉其他国家廉价劳动力的优势吗"
author: "执政者"
tags: [美国,人工智能]
---


### 品葱用户 **执政者** 提问于 9/6/2019
    

    
                

### 品葱用户 **feardark** 评论于 2020-05-16
        
ˊ不會完全抵消，但當然如我們所見也絕對不是沒有影響。相比樓上幾位主流在看機器人和人力的成本，我想更應該要看機器人和人力相比有甚麼巨大的優勢。而這個優勢就是產品的精度。在現在數位產品的時代商品對精緻度的要求是越來越高的，廉價人力固然有經濟上的優勢，但對一定精度要求以上的產品若是用人力使良率不佳，企業再怎麼生產都會虧本，最後就必會轉向機器人。  
  
而機器人的使用我們已經在越來越多的生產線上看到，這也不是因為機器人比較便宜。而是相較之下機器人的精細度比人力更高，再加上可以長時間工作精度也不會降低的優勢。所以可以想見未來機器人會越來越多的在數位產品的發展生產上取代人力，但目前一些低端產品例如紡織品則會繼續由人力主要生產。
        
                

### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2019-09-10
        
趋势是如此，将来必然可以做到，但是当下大部分还做不到。  
  
表现就是现在劳动密集型企业产业转移的方向绝大多数还在向劳动力更为廉价的国家，但已经有小部分越来越多地向着美国等发达国家，以高度自动化的方式投产。  
  
全球化虽然给予发达国家以更多的资金来研发高新技术，通过廉价商品解放消费力获取更大的市场，但同时也抑制了自动化生产的快速上马。在投资、商贸未能充分全球化的时期，企业每发展、采用一点自动化生产的技术就能比竞争对手降低一点成本，从而以价格优势获得多得多的市场份额，因而他们有充分的激励去这么做，而自动化生产技术和实践的每一点发展，都能得到充分的回报。而一旦有了产业转移的选项，不用技术进步，成本就能有足够大幅度的降低，而技术进步不是一蹴而就的，在尚未有能力在成本竞赛中打败廉价劳动力之前，这些技术进步的采用率就降低了，这意味着每一点技术进步的回报都降低了，因而其研发，其应用，其在应用中的推敲、磨合、改进，都受到了影响，而无法保持原有的速度。  
  
但是随着整体科研水平的提高，市场消费能力的增强，以及高端产业对于低端产业的反哺（工业创新对农业的支持，信息科技对于传统制造业的支持），终会有越来越多的产业中采用自动化技术的成本低于世界劳动力市场上最廉价劳动力的工资，此时产业转移的方向就会逆转，回流向可以提供更多技术资源和高消费力市场的发达国家。  
  
在此之前，是发展中国家一段宝贵而短暂的窗口期。
        
                

### 品葱用户 **光复** 评论于 2020-04-17
        
我是美国某大学在读AI方向PhD，目前美国的劳动密集型产业正在逐步向自动化转换，电影《美国工厂》有一项统计数据表明，2012-2018的六年间，全球因机械自动化失业的人多达3亿。人工智能和机器人自动化的发展，在未来必将导致更多劳动密集型产业从发展中国家向发达国家回流，这也是一种逆全球话的趋势，这将进一步拉开发展中发展中国家和发达国家之间的差距。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-09-08
        
目前来看还非常困难……  
  
AlphaGo 还有Open AI 等科技界领先投资巨大的项目纷纷证明至少短期内是骗钱的玩意儿，可能在可预见的二十年内都不会有巨大突破。同时党国内部的各种AI项目也是如此，除了在监控领域靠机器学习突飞猛进外，几乎没有可以对现存工业体系有重大挑战的突破。然而监控领域大发展，本来就是反创新进步，在海量探头下培养一批爱国做题家恐怕对技术发展反而是一种负担。
        
                

### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-09-05
        
经济成本仅仅是全部成本的一部分，人工成本仅仅是经济成本的一部分，所以答案是“也许可以”。而就算实际上没有实现，仅仅出于非经济理由，也足以把你国开除出世界贸易体系。
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2019-09-06
        
美国政客开始意识到这个问题了。纽约市长今早在Fox说了半个多小时，要警惕自动化带给美国未来的伤害，提议“机器人税”，以取代被消灭的工人所交的所得税。
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2019-09-08
        
普遍的看法是，在传统的製造业裡面，廉价人力还是一件重要的考量。像是纺织、低阶零件这类，很难想像会再度回流到先进工业国家。特别是这些欧美诸国，有极高的环境与福利要求。不过，就像《美国工厂》所拍摄出来的现象。像福耀这些工业产品的製造业，仍可透过大幅度的减税与优待，以及更加靠进主要市场的优势，来抵销掉人力的成本。  
  
而自动化设施，则是另外一个正在发生的进程。在这点上，很可能拥有较高教育水平、科研技术的国家，在转型的速度上是相对有利的。但这也是一个仍在演进的过程，我们尚未能见到最后的结论。  
  
然而，所谓的企业也是各式各样的。有许多新兴领域，像是人工智慧，并不全然等同于传统製造业的发展。或者说，很难用製造纺织或零件的逻辑，去理解这些还在成长的产业。  
  
其实也不必挑这么遥远的例子，光是互联网，今年与明年的世界，就可能是全然不同的景色。此时此刻火红的事物，但过几个月后，很可能又风云变色。就像阿姨我一样，也不知道什么时候就不小心过气了。这难道是阿姨我工资成长了？还是被什么人工智障取代了吗？显然也并不是那回事。  
  
唯一不变的，或许仍是全球化的逐利本质。儘管有多个国家，面临内部民意的反扑，正在进行收缩。但是，企业与资本就是金钱动物阿。
        
                

### 品葱用户 **家裡蹲黨自稱主席** 评论于 2019-09-11
        
目前不行，人工智能沒你想的這麼牛, 現在應用的機器人多數是專用的只適應某些場景, 但大部分還是不行, 而且用了機器人會帶來一定的維護費用，這個成本也不能忽視， 個人認為 大規模採用機器人的成本還是高於使用廉價勞動力的成本， 等像中國、印度這些人力很多的國家的經濟上來了，人力成本變高了，就沒有優勢了，而機器技術反而經過發展會變得廉價， 在未來我相信會發生，但國家也會有相應對策，否則失業率高了，活不下去，人就要鬧的，
        
                

### 品葱用户 **rgjdwte** 评论于 2019-09-07
        
有可能，但不绝对，比如机器的维护成本，能源成本，以及采购成本，这三个成本才是能否取代人力的关键性成本，不然我采买一个流水线+维护+能源，依旧大过人工，根本不可能自动化成功嘛
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-09-08
        
完全不可能的事，去一些精密电子厂看看就知道了，很多工序非人不能实现。而且中国人就是廉价的不需要维修的机器人。
        
                

### 品葱用户 **环游日记** 评论于 2019-09-07
        
没那么容易吧，大兄袋，就目前来看，人工智能也就搞一搞大数据分析，真正的全由机器运转的自动生产线还没见过几个，人工智能参与生产还得看机器人技术的发展
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-09-08
        
如果低人权国家拥有和美国同样的机器，雇同样的技术工人，花费还是比美国工人少。低人权优势是不可能靠技术抵消的，除非是保证低人权国家培养不出同等技术工人的强力技术壁垒。  
而这样的技术壁垒，在美国开放互联网，随意分享（白送）知识的前提下，根本不可能实现。
        
                

### 品葱用户 **明泽禁品** 评论于 2019-09-10
        
几次工业革命不都替代很多廉价劳动力么
        
                

### 品葱用户 **YELLOW鳝鱼儿** 评论于 2019-09-12
        
2050年前也許不會到達臨界點
        
                

### 品葱用户 **dankemann群居** 评论于 2019-10-16
        
谁生产，谁消费，没消费，何必生产。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-21
        
不能  
如樓上家裏蹲主席所説的，現代的AI/機器人還不到能夠獨當一面的程度  
比方説我前一陣子看Twitter上三X的官方Twitter在發，到現在給車體上漆還是大量依賴噴槍和人力的。儘管機械臂可以塗大面積的塗裝，但是細節地方還是需要人力補全，因此有技術有經驗的職人非常重要  
這是三X，不是賓X，并不是主打「豪華手工製作」的業者，而且還是近親裏就有開發業界一流機械臂的業者  
現狀就是這樣，工業機器人（幾乎等同於機械臂）可以做很多事，但沒有很多人想得那麽多。就上述這個例子，你還是需要一群人拿著噴槍給每一個車體上漆。成本之所以會下降是因爲本來這些人要連大面積一起噴的，現在只要補一下邊角料就可以了，日產量高了，按時間支付的人類薪水再平攤到每一個上色過的車體上就是成本下來了而已。但是這些人力還是必要的，而且要是你不追求質量和員工福利，其實是完全可以使用廉價勞動力完成這些工作的
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-04-13
        
 人工智能和机器人如果是我有你无的话那可以。如果大家都有的话，我用你也用，那就没有价值，然后……
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-04-16
        
有時候越是low-class的東西，自動化的成本反而更高，例如你要怎麼讓「把玩具組裝」「穿珠子」這些步驟自動化？  
  
目前看來「把零部件組裝成成品」是自動化最做不到的事，也沒有趨勢未來能做得到。   
  
請個1000個孟加拉人比研發+維修保養機械要便宜  
玩具，珠子的價值又低  
  
然後沒了孟加拉人，還有尼日利亞人，還有畿內亞人。
        
                

### 品葱用户 **Nova** 评论于 2020-04-17
        
目前还不行，但确实是趋势。  
就比如富士康组装手机，机械臂之类的能自动化还是比人做的要好。  
但也会提高失业率，所以各国特别是穷国也应该头疼。
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-04-18
        
基本都可以。。。。。。字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-10
        
是啊，将来一定行，用终结者一样的机器人，和I Robot那种，到时候真不需要廉价劳动力了，只需要高阶。高阶什么时候被替代，还要再看。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-09
        
目前還不行，但是5-10年後可以  
看過一個機器人採番茄的影片，的確可以採番茄，問題是那個速度他摘一個，我能摘5-8個......  
  
目前看起來美國的計畫是把重要產業移到本國，紡織跟一些不重要的在東南亞跟南美。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-09
        
我们公司就是从事科技行业的。  
机器人分为很多种，如果只是工业化那能普及的早就普及了。  
最普遍的就是一些完全无脑工作如机械臂或一些以sensor加基础程序就能运作的。  
  
人工智能包含机器人但不能完全代表机器人。  
很多工作还是无法完全用机器人替代因为各种各样的突发状况等等尤其是流水线，目前机器人比较普及的流水线主要以分拣和简单加工为主。大一些的不确定因素多的可能风险很大隐形成本高。  
其实像题主说的抵消廉价劳动力的机器人这几年的开发已经走向衰落了，这方面的市场原因我无暇了解。  
  
另外Sophie那种其实很局限，真正高度发达信息化的机器人，就是能真的跟人一样自如交流的机器人，最快最快至少还得个十五二十年吧。。。现在普遍比较容易做的还是以机械结构为主的，拟物的，或者提供基础信息化的，大项目完全是开荒前。为了个几分钟视频而创造的机器人不难，很多公司爱用的圈钱手段而已。  
我们做得就是在日本的银行、酒店里提供服务的拟人Robot，德国也开始在用，但是很多国家目前还是不接受，保守派居多。开发人员不仅涉及计算机科学类，还有图像图形处理（我不知道这个中文是否正确），各种数学，电子学信息学等等甚至社会学，心理学等等很多很多才能更好地创造一个产品。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-10
        
> 美国的人工智能和机器人足以抵消掉其他国家廉价劳动力的优势吗

  
  
  
  
這個問題太複雜了. 即使是是專業人士也是無法回答的.  
  
但是我略微簡單説説.  
  
如果一個字回答的話, 答案是 NO  
  
稍微展開些:  
  
分行業:  

1.  某些行業機器難以替代, 以抵消廉價勞動力. 比如老人看護.
2.  某些行業較爲容易, 而且也已經發生了, 比如很多洗衣機, 和電話自動接綫.
3.  絕大多數行業處於中間狀態, 各自情況不同.

  
  
  
分時間  
隨著時間與技術的進步. 上文3中的行業的自動化程度會越來越高.  
  
  
  
不管是那種情況, 某些行業即使是長期來説(以50年為考量單位), 完全無法替代, 某些行業屬於死定了(會消失), 但是絕大多數行業,面對的是自動化程度的提高.
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-16
        
MIT有经济学家最近有个研究成果，工业机器人气的并不是正面作用，至少对工人而言妥妥副作用。  
  
不过我觉得这是好事情，以后不需要点这个方向的技能树了。
        
                

### 品葱用户 **Forbes** 评论于 2019-09-06
        
还不够抵消，等到所有人都能领龙虾票就差不多了。美国找别人代工没错，错误在于没让这些找代工的企业把省下的钱交给政府增发失业救济。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-09-09
        
这个事件的背景是人类科技水平缺乏突破。每次人类科技产生突破都是在战争时期发生的。包括核能的利用，互联网的开发，抗生素的使用等等。但是经历了两次世界大战之后，世界采取机制试图避免战争，那注定科技的发展停滞或者非常缓慢，由此导致欧美等自由国家的创新优势在减弱，而中国靠血汗工厂和逆向工程在快速地扼杀自由国家的产业。现在人类社会需要一场战争，自由世界需要奋起反击。
        
                

### 品葱用户 **um360** 评论于 2019-09-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

新疆的问题，一直不想谈，但是最近发现很多人有被中共宣传带歪的情况发生，我觉得有必要出来讲一些我所知道的事情。  
首先声明，我所知道的事情一部分是我经历的，一部分是我听说的，具体真假还需葱友自行判断，但是我一定知无不言，言则负责，在与很多人交流的过程中我认为我比大部分新疆人了解新疆的真实情况，毕竟新疆太大了，单新疆的若羌县就有两个韩国大，一个城市和另一个城市的距离有的甚至有大几百公里远，一个乡到另一个村也也很都是相隔数百公里远，新疆主要人口集中地区除了城市就是兵团，村镇其实没有多少人，所以说新疆很多人并不知道本地以外发生了什么。  
新疆的事情太多，太复杂，我没有时间也不知道该从何谈起，所以这篇贴子以问答形式进行，你们的问题的知道的都会回答。  
我是去年去的新疆，在阿尔金山出了车祸，和当地的交警一同吃住，和维族白族回族蒙古族也一同生活过一段时间，也和汉族维族官员军队退役官员、公务员的子女做过交流，也从出租车司机，牧民，枣民，民团建设工人，这些人做过交流。  
大致说一下新疆的情况。  
新疆分为南疆和北疆，南疆是重点监视区域。  
初入新疆，安检每隔一段路会有一个，会查车，查到脚垫那种，会录指纹会人脸识别，刷身份证，小区步行街公园都有安检系统存在，晚上警车会游街震慑这些都是真事，加油站排队铁丝网，学校铁丝网，政府部门铁丝网，城市每个路口都有持枪警车，到处摄像头全是真的。  
南疆很多地方所有开店的都穿着防刺背心和戴着头盔，这些东西都得去指定地方买，很贵。  
还有就是新疆暴恐事件发生之后新疆全面断网，不让与外界联系，有过很长一段时间没网的情况，后来有了也是2g网，内地人去了新疆大部分地区手机是没有信号的，需要换新疆卡  
新疆一般上午北京时间十点才开始生活，晚上有的地方到凌晨0点也不会全黑。  
新疆矿产资源丰富到不可想象，我去的第一感觉就是，随便挖一座山我就可以飞黄腾达了。  
新疆大部分是无人区，夸张点说随便一个没有名字的景区都可以赛过内地五星级景区。  
新疆大到很多无人区，军队和探险家都从来没有去过，可以说，即便对于国家  
政府军队，新疆也是一个神秘的土地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/8086)

