---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:16:24.924659+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "今年降水好像特别厉害，三峡能不能顶得住？"
author: "tommy_lee"
tags: []
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 6/8/2020
    
今年国内外很多地方都降雨量创历史新高，包括广东，今天的广西，香港，日本都录得历史新高的降雨量。  
如果今年三峡没事，是不是那些所谓三峡会溃坝，都是反贼们的自我安慰？
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-08
        
大众对三峡的主要担忧是水库的泥沙淤积问题。如果本来的质量是偷工减料的，没到闸值就会垮，灾难就发生了。洪涝可以向下游泄洪，但大众的观感是三峡的储水量不是官媒当初吹嘘的那样「可以抵挡百年大洪水」，特别是每年的雨季，拼命开闸放水，经常给下游造成洪涝灾害。？？？不是说防百年洪水吗，这建和没建一样。所以有理由怀疑，三峡的泥沙淤积已经是严重问题了，不然储水量为什么越来越低。**不希望这是真的，可是中共会拆吗？**  
  
2011年   BBC：三峡大坝早拆比晚拆好，晚拆就拆不了——王维洛德国工程博士[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/focus\_on\_china/2011/05/110523\_cr\_china\_3gereges]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/focus_on_china/2011/05/110523_cr_china_3gereges")  
  
2018年   法广：从重庆市万州区公交车坠江事故看三峡水库泥沙淤积问题  
（搜索标题，链接太长不贴了）  
  
2019年   王维洛万字长文揭秘 三峡大坝安全问题远超估计  
[https://www.secretchina.com/news/gb/2019/09/13/907186.html]( "https://www.secretchina.com/news/gb/2019/09/13/907186.html")
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-08
        
稍微看了一下windy，感覺三峽沒什麼問題。  
因為出現暴雨的省份都在南方，廣西、廣東、福建、浙江、江西、湖南、貴州、雲南這幾個省份都跟長江流域的關聯不大。  
而且看了距離三峽大壩最近的降雨位置，也是它的下游流域，所以我覺得三峽在近期應該不會有什麼問題吧。  
  
不過就算三峽能撐得住也沒什麼關係吧？  
因為即使這些省份跟長江流域的關係不大，還是發生了洪水、澇災。  
如果連規模遠小於三峽的流域都會出現這種情況，又怎麼能保證三峽在遭遇暴雨後就不會發生潰壩？
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-09
        
塌了就是百万年一遇大洪水，韭菜们表示理解党的难处
        
                

### 品葱用户 **空米** 评论于 2020-06-08
        
我一直觉得三峡崩了会是中共倒台最戏剧性的原因。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
不用頂啊.....真的撐不住就提早放水      至於下游會不會淹水       黨國哪裡在乎這件事
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-09
        
可惜淹不死习畜，百姓被淹死的就死了，活着的，用棍子猛揍，然后再发颗糖。吾皇万岁万岁万万岁。  
  
                                                                                          ------------习匪国日常
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-06-08
        
就算三峡垮了，起码武汉这边也是赵老爷先死——武汉市政府和江滩可就隔着一条街。
        
                

### 品葱用户 **精甚细腻** 评论于 2020-06-08
        
既然楼上各位笃信瓦房店出品的三峡那么容易溃坝，同样瓦房店出品的核弹头、核电站，一定也很容易自爆吧，  
既然大家希望通过三峡溃坝死伤上亿人来换中共垮台，那我也顺路祝大陆所有核弹殉爆，核电厂泄露，杀光所有大陆人可好？反正我全家早就移民了。  
  
承认吧，你希望三峡溃坝，因为你不住在下游。连基本的生命权都不尊重，自由民主只是你发泄情绪的借口。  
为了一己的所谓理想，不惜牺牲千万人，你和习近平是一路货色，也难怪习近平会成为支那粪坑里的王者，群众基础实在很牢靠啊
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-08
        
好巧，我昨天就在想這事，順便看了看如果三峽崩塌會攬炒什麼下游城市。  
不過三峽本身的傷害並非光是洪水，對環境的傷害很大，另外專家指出大壩基建有很多弊病。美好願望是就算今年不崩，未來幾年崩，到時候畫面不要太美
        
                

### 品葱用户 **Theo** 评论于 2020-06-09
        
恕我直言。 自从武汉肺炎被丧尸当成喜事办后，我就觉得，即使三峡崩了，可怜的还是黎民百姓，最后依然会感恩戴德，感谢党的救助。  另外上面有网友说得很好，真的三峡崩了，会死很多人的。 这样中共还不一定倒，而那些无辜的人命才是可怜。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-06-09
        
三峡塌了CCP也不一定会塌，CCP有很多骚操作的，比如杀了李鹏的后代平民愤啥的。所以希望这个豆腐渣工程还能撑得住，不如民有多苦大家是可以想象的。别说中国人该死，中国人不过是运气不好而已；别说中国人都是小粉红，现在哪里还有其他的言论空间！  
  
经历了美国的暴乱，终于明白任何向你兜售仇恨的人都有agenda的！看看香港人，五大诉求，里面没有仇恨！
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-06-09
        
中国的事情总让我想到一个电影叫《杀生》，那个寓言的结尾让人不寒而栗。  
  
架空一切，当然是不要死人，大家安居乐业。但那不是现实，现实是总要死人，而且隔一段时间就要死一大批人，你甚至都不能在几个选项里选择一个死人少的，这就是历史的进程。  
  
三峡垮不垮不重要，实际上自然灾害总会发生。以二共的建筑质量，到了一定的年份一定是遍地开花，现在已经有这种趋势了，不是这里也是那里，总会有倒霉的时候，天灾人祸撞在一起。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-10
        
我在下游，我希望它早點崩掉  
  
生不如死中，逃走逃不掉，求個解脫。
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-11
        
三峡崩了就算把全锅一半淹了都会什么事没有，疫情蔓延全锅却还啥事没有已经说明大部分问题了，只要TG把锅一甩，再把事情一沉淀，就都忘了.....
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-06-08
        
先说观点，我不希望三峡大坝有事。虽然民主需要付出代价，但是这个代价太大了（百万级别的伤亡），而且说不定又被洗成美国阴谋，多难兴邦。
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-08
        
一些风水师预言家曾经预言大坝大概会在5,6月崩溃，现在已经是6月了（望
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-06-10
        
反共反的腦子都壞了嗎？  
三峽垮了會死多少人？大部分都是無辜平民。  
那些竊國大盜八成都在彈冠相慶，找幾個替罪羊，再造幾個所謂英雄烈士就矇混過去，絲毫不影響他們的統治。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-08
        
Murphy's Law，越不想發生越會發生  
  
繼支那肺炎後又一大洪水事件
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-09
        
我一直都调侃，三峡如共匪。挡不住那它就不挡了，开起闸门就泄洪，最终结果...咱们普通老百姓指定是要死在它前边。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-08
        
我希望三峽大壩坍塌，如果三峽大壩坍塌了，東亞大陸已經會發生巨變，中國的民主化的機遇就會衍生出來，中國的民主化就有希望了。
        
                

### 品葱用户 **雨庭** 评论于 2020-06-12
        
其实要理清楚的基本点就是:三峡大坝一定会垮，这在水利学界是存在共识，有理论依据的。而垮塌会带来巨大人员伤亡，也是不可避免的。上面的两种对立观点无非是，A希望干脆点，与其民不聊生苟延残喘，不如越早发生越能给共党造成打击; B认为这种祈愿是不人道的，并且就算三峡垮了共党也不一定会随之瓦解灭亡，最终还是人受苦难，所以只有劝人离开支国才是上策。AB说白了都是嘴炮，因为没人会去炸三峡(支国当然也没办法补救)，最终大概率是突发性自然垮塌，也没有可能所有下游的人全幡然醒悟又能移民成功。所以反支反共的葱友何必互相仇视，这难道不都是对支国向民主改变这一愿望从失望到绝望，发展出的两种不同的心理结果吗？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-08
        
三峡溃堤 又是武汉 这个事情会很麻烦 因为正常来说水灾之后又是瘟疫的高发期 这个估计真要搞死中共的 三峡一直就是个问题 出问题是早晚的事情 如果今年真是三峡溃堤 那真会应验“江湖习武后，山河再从头”
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-06-10
        
珠江流域今年比较惨，广西北部大暴雨。然而川渝还没开始下雨，三峡的水位提前已经降低了，再说三峡毕竟是重力坝而且全是日本的机电设备和法国投资的水泥，比金沙江上游和支流的水库安全性高很多。长江上游的溪洛渡向家坝等水电站的安全性比三峡低很多。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-09
        
  这个概率微乎其微。历史上板桥水库事件是主要因为工程质量设计就有问题。  
三峡这种出问题的概率要比其他几个核电站出问题概率小得多。  
当然来个九级地震也没准。
        
                

### 品葱用户 **会思考的苇草** 评论于 2020-06-09
        
溃坝不太可能，不过有效库容减少，防洪效果不如预期之类的还是正常的。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-10
        
只有肺炎大规摸复发的同时发生强地震和超强降水三峡崩溃，香港发生更大规模武装抗议，各大国向中国索赔和禁运才能击败中国！
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-12
        
四川这边降雨还行，估计能顶顶住吧，三峡大坝只要加入爆料革命，就可以得到班农warroom的庇护，嘻嘻！  
  
现在墙内最不适合人类生存的地方就是华北平原北部，北纬四十度附近以中南坑为核心的地球靶心，希望暴风骤雨地震洪水太阳炙烤都往这个范围集中，三环内，精准点，不会误伤！ 反正“北京”已经没了，已经被中南坑吞噬了，老八给你们瓷粑粑，兄弟们，造就完了。
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-06-11
        
现在洪水什么大但江主席视察三峡后洪水全部都褪去了
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-06-08
        
有些沙皮真的是反共反的把脑子反坏了 先不说你自己会不会死 你家人亲朋老婆孩子统统可以给ccp陪葬？况且就算三峡炸了ccp一定垮台？人习畜稳坐中南海亲自指挥亲自领导 回头再来一次多难兴邦也不是不可能的 那些不在大坝下游的和已经肉身脱支的可就少点看热闹不嫌事大的心态吧 说不定明天你们第一个死
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26978?warning)

