---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T02:28:48.787648+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "“中国梦”与狗头军师王沪宁"
author: "legend2020"
tags: [王沪宁]
---

现在想想觉得模仿“美国梦”构造的“中国梦”这个概念真可笑  
  
人家“美国梦”的内涵是指即使一无所有的移民，只要遵纪守法，来到美国打拼一两代人就可以成为中产甚至企业家，所以才吸引了全世界千千万万的人去美国淘金  
  
问题是腐败丛生的中国有什么资格讲中国梦？共党宣传部门含含糊糊自己都讲不清楚什么鬼是中国梦，只有一些看似漂亮的官话和废话。在中国从摆地摊到做企业都逃不了被敲诈勒索的命运，有什么资格讲中国梦？  
  
  
据说这个概念是王沪宁搞出来的（这货还搞过三个代表）。想必这个所谓的智囊也不过是个狗头军师，不是什么真正的大才。中共把这种水平的家伙当作智囊捧起来，只能说离死不远了。

            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-17
        
中国梦可不一般，它可是隐含中国共产党认定桂枝近代两百年来一直企图报仇雪恨以牙还牙而虚与委蛇忍气吞声直到图穷匕首见的报复社会精神呢。我们甚至可以认定这其中完全饱含了每一个共产党人当爬上最高位的那种心理状况。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-16
        
美國夢是普通人通過努力在美國實現自己的理想，而中國夢只是中共希望自己稱霸世界的幻想，跟普通民眾根本沒有什麼關係。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
海南雞飯** 评论于 2020-08-16
        
[

> 美國夢是普通人通過努力在美國實現自己的理想，而中國夢只是中共希望自己稱霸世界的幻想，跟普通民眾根本沒...

]( "/article/item_id-472842#")  
屁民為什麼總會覺得共匪君臨天下，自己就會變成人上人呢？  
瑤瑤心想，哪怕共匪稱霸，他們也不過是屁民吧~
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-17
        
[

> 屁民為什麼總會覺得共匪君臨天下，自己就會變成人上人呢？瑤瑤心想，哪怕共匪稱霸，他們也不過是屁民吧~

]( "/article/item_id-472847#")  
瑶瑶心想，瑶瑶以为，瑶瑶觉得。你说话怎么那么好玩啊哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-08-17
        
中国梦的提出，是一种争霸思想，符合习好大喜功的理念。  
这个梦的意思是全球除了美国梦，还有中国梦，这样就和美国平起平坐了。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
极权之下无产权** 评论于 2020-08-16
        
[

> 瑶瑶心想，瑶瑶以为，瑶瑶觉得。你说话怎么那么好玩啊哈哈哈

]( "/article/item_id-472860#")  
還有其他，你以後就知道了叭
        


            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-08-17
        
所谓中国梦，就是普通人通过自己打拼，然后移民到美国，就这么简单
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-17
        
什麼中國夢啊，就是「中共夢」，在中國只要把掛上「中國」字號的全部換成「中共」就合理多了.  
中共的夢跟中國人無關，只不過是中共吸著中國韭菜的汁以此為根基再用權錢交易奪取話語權制定規則的權利，以便他們的權力可以永保萬年.   
執政了那麼多年也算是見過世面了，可是這個黨還是從毛孔內散發著濃濃的匪氣俗氣，還真是奇葩.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-17
        
我严重怀疑你是陈破空，哈哈哈，他非常喜欢念王培尔……  
  
我觉得王培尔在家，哦，不，王尤里在家肯定有一面巨大的习二二的画像，然后他对着画像念：  
  
His mind is weak... He belongs to us...
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-17
        
不含糊啊，牠说的很清楚了，中国梦就是“中华民族的伟大复兴”。我们反贼都知道牠们心里想的是江山永固、父子相传，但是不能说的这么直白，当然要鼓吹民族主义，让韭菜们在民族复兴口号的感召下乖乖被割。你认为王沪宁是狗头军师，是因为你看到了这个理论的荒谬，但是王沪宁自己难道就不知道吗？当然知道了，但这是挣钱的事，不寒碜。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23043)

