---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:24:43.246773+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "人民日报：绝不让选举成为乱港分子的工具"
author: "jinaichab"
tags: [香港]
---

不久前，香港警方依法拘捕戴耀廷等50余名乱港分子。他们于去年夏天策动所谓“初选”，企图在立法会选举中取得“35+”议席，进而实现“瘫痪香港特别行政区政府”的目标，涉嫌违反香港国安法，触犯颠覆国家政权罪。我们在为拘捕行动拍手叫好的同时，也不免反思：**香港选举，何以成了一些危害国家安全、破坏香港繁荣稳定的反中乱港分子的“工具”？**  
  
自2014年非法“占中”以来，戴耀廷等反中乱港分子，接连抛出所谓“雷动计划”“风云计划”“35+计划”等，通过“配票”等拙劣手段，在反对派内部大搞“协调”，以“公民投票”为幌子裹挟民意，操控选举。其目的只有一个，就是利用选举夺取管治权，进而把香港变成针对国家的“颜色革命”和渗透颠覆活动的基地。2019年修例风波中，反中乱港势力甚至用暴力手段滋扰爱国爱港候选人及其支持者，扰乱选举秩序，借机窃取区议会主导权，进而谋划了操控立法会、操控行政长官选举委员会、操控行政长官选举的“夺权三部曲”。**一系列行径，已经严重背弃了选举公平公正的原则，是对香港特别行政区宪制秩序的严重挑战，是对香港民主选举制度的干扰和破坏，也是对香港基本法和香港国安法的挑衅。**  
而通过选举“上位”的反对派，又做了哪些“好事”？在立法会，他们毫无底线地恶意“拉布”，肆无忌惮破坏立法会秩序，使立法会内务委员会停摆长达9个月，导致正常议案迟迟无法通过，涉及香港经济民生的重要问题无法得到理性讨论和解决；他们逢中必反，在疫情防控等议题上编造谎言，制造对立，置民生于不顾；一些反对派议员在修例风波中煽暴纵暴，支持纵容香港“独立”“民主自决”。在区议会，大量反对派议员靠煽动极端情绪和自我包装当选，在公共事务和服务社区方面毫无经验、一窍不通，反而成了地区发展的拖累；他们甚至恶意推翻前届项目安排，取消通道建设等基础设施和民生工程，赤裸裸把政治凌驾于民生之上。这些行为和活动严重损害香港社会民生福祉，严重挑战“一国两制”原则底线，严重危及国家安全和香港繁荣稳定，受到香港各界强烈谴责，也引发越来越多的警醒和反思。  
  
**更让人忧心的是，外部反华势力早已盯上香港选举，企图介入其中，借以操控香港政治事务，谋取自身利益。**美国国务卿蓬佩奥，多次就香港事务指手画脚，甚至发声明祝贺香港反对派所谓“初选”成功，还扬言将密切留意香港选举情况；美国驻港总领事史墨客，“身体力行”，频频密会反对派议员，暗中“发号施令”，企图干预选举。最擅长“操盘”选举的戴耀廷，背后站着的正是外国“主子”。他与西方一些国家官员往来密切，共谋选举事务；其相关研究和活动，得到有“中情局分店”之称的美国国家民主基金会和美国国际民主研究院的大力支持。更不必说，一些反对派议员，公然乞求外部势力干预香港事务，早已沦为外部势力的代理人，替他们说话为他们办事，背弃了选民的信任和支持。**选举，本为选出服务市民的公仆，现如今却选出了外部势力“乱港遏华”的马前卒，如何不令人愤慨？**  
  
近年来，香港选举中选举后所暴露出的种种乱象，已对国家安全和香港繁荣稳定构成现实威胁。环顾世界，没有任何一个地方的选举，可以容忍内心不认同国家、蓄意与中央对抗，甚至意图颠覆国家政权、勾结外部势力危害国家安全者当选并取得政权机关的主导权。**香港是中国的一个地方行政区域，****“爱国爱港者治港，反中乱港者出局”是香港选举必须遵循的原则和底线。**香港的选举，绝不能成为“揽炒派”的舞台，绝不能成为危害国家安全的工具。对于那些企图操控选举，甚至勾结外部势力干预选举的反中乱港分子，除了依法严厉打击，也要在制度上全面筑牢屏障，不给反中乱港者窃取特别行政区管治权以可趁之机。  
        特朗普一下台，香港基本会成为内地城市

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-14
        
没有  
没有  
没有  
通过  
这就不乱了
        


            
### 品葱用户 **Lancelot** 评论于 2021-01-13
        
換言之，只要是對政府有意見的，都不允許參選。再形象點，就是要香港的立法會、區議會都是只會「沒有、沒有、通過」的狗腿子。
        


            
### 品葱用户 **Hkstudent** 评论于 2021-01-13
        
那還要甚麼選舉 直接委任吧呵呵
        


            
### 品葱用户 **malsit88				
									Hkstudent** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583389#") 那還要甚麼選舉 直接委任吧呵呵

  
皇帝的新衣嘛 装样子总是要的
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-13
        
中共還是會裝模作樣保留選舉和立法會的，不過以後立法會的版圖會是：舔共派+忠誠的反對派+幾個湊人數的（類似鄭松泰之流）
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-01-13
        
CCP virus 其实根本不需要选举！  
  
反正 都是按照 CCP virus 的意志： 举手！举手！举手！ 或者  没有！没有！没有！
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-14
        
然而选举最终还是乱港份子的工具，你说是吧，乱港份子中国共产党。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-01-14
        
不同意的滚出去。  
  
举手通过，0反对。  
  
香港实现真正的民主选举。
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-01-13
        
陈胜吴广是不是再过几年就要变成颠覆国家政权的乱秦分子了  
  
你看，就是因为你们老是在闹，才会影响大秦灯塔光辉照耀九州
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-13
        
笑死我了    如果禁的東西全是亂港工具  
  
那黑衣    雨傘    手電筒    旗子    護目鏡    頭盔  
通通都是亂港工具     名單還有長長一串        要禁的話  
禁不完說
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									看上去很美** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583419#") 陈胜吴广是不是再过几年就要变成颠覆国家政权的乱秦分子了你看，就是因为你们老是在闹，才会影响大秦...

  
陈涉世家早就被删了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-13
        
笑死人  
有規則公平人人服氣的遊戲你不玩  
到最後當然只能暴力強制鎮壓  
搞落後野蠻專制壓制社會民意  
完全沒有現代文明社會的樣子  
還振振有詞
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									malsit88** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583392#") 皇帝的新衣嘛 装样子总是要的

  
  
本來香港裝得挺好的  
香港特首是中共操控的選委會選出  
立法會議員一半是功能界別 其中絕大多數由中共可以操縱的團體選出  
根本本來就沒有民主 都是裝樣子  
不過不關心政治的人 以及遠離香港的人可能不會知道是裝的  
結果腦袋裝屎的慶豐帝小丑習近平包子大動作撕掉假面具  
把新聞鬧大  
那還裝什麼裝  
稍微有點腦袋都看得出是假扮
        


            
### 品葱用户 **p2p123				
									看上去很美** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583419#") 陈胜吴广是不是再过几年就要变成颠覆国家政权的乱秦分子了你看，就是因为你们老是在闹，才会影响大秦...

  
  
  
陈胜吴广已经从课本中删除， 就是准备以后变成煽颠份子。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-14
        
選舉勝了就應該有管制權啊  
就應該有資格推翻預算案啊  
因為是社會公意  
社會主流民意想要這樣  
  
正常現代文明國家  
地方首長跟中央不同黨派很正常  
都是可以容忍的  
用中共的尺度根本是兩個敵對政權  
誰跟你中共一樣垃圾  
碰到這種事就會被顛覆？  
  
拉布也是應該的啊  
為什麼你們民意上的少數  
可以藉由功能界別這種不公不義的制度  
挾持整個議會？  
然後提出一大堆跟社會主流民意對著幹的法案？  
那麼作為民意代表  
使用filibuster拖時間  
不讓整個社會反對的議案通過  
不是天經地義？  
講白了，中共就是一個其在民意頭上  
專制落後的非文明流氓政權
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									MasonQian** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583434#") 誰跟你中共一樣垃圾  
> 碰到這種事就會被顛覆？

  
  
中共是一個既脆弱得選舉落敗一次就會被顛覆,但又是能超英趕美的世界第二強國。  
(Goodest logic)  
(Double thinking)
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									MasonQian** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583426#") 笑死人有規則公平人人服氣的遊戲你不玩到最後當然只能暴力強制鎮壓搞落後野蠻專制壓制社會民意完全沒...

  
  
跟規則玩會輸所以掀桌子(選我正解)
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-14
        
那中共为啥还搞选举啊 要么说选举不好 要么承认自己没有真正的选举
        


            
### 品葱用户 **凝心聚力1** 评论于 2021-01-14
        
爱国
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2021-01-14
        
等等，你們都看得懂這篇文章在寫什麼？我看不懂啊其實。
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-01-14
        
現在誰因為香港淪陷被而被迫移民被迫流亡呀？   
還亂講，真嘔心。  
  
擦中共鞋的港府早幾年已經各種小動作。黨鐵最近嘗試在我樓下商場的餐廳推廣用大陸支付系統，凡是西餐廳都被藍店中餐廳代替，已經失了本區的特色。  
真人版花木蘭電影最後還感謝新疆警方。  
連最無辜的動作或人("推廣" "感謝")都可以被中共做成白色恐怖。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									潇红** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583449#") 等等，你們都看得懂這篇文章在寫什麼？我看不懂啊其實。

  
  
"香港是中国的一个地方行政区域，“爱国爱港者治港，反中乱港者出局”是香港选举必须遵循的原则和底线。"  
整篇文唯一不是廢話的一句
        


            
### 品葱用户 **潇红				
									月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583452#") "香港是中国的一个地方行政区域，“爱国爱港者治港，反中乱港者出局”是香港选举必须遵循的原则和底...

  
  
說真的我只看得懂這句（認真
        


            
### 品葱用户 **singesu** 评论于 2021-01-13
        
看到除了我還有人沒看懂真是太好了  
  
我都懷疑是不是最近太少看中文開始不懂了（）
        


            
### 品葱用户 **冷冰城** 评论于 2021-01-13
        
颠覆国家罪这种口袋罪已经成为共匪独裁的借口了  
现在轮到共匪给香港一个说法了  
我们坚决不听西方敌对势力一套 想要颠覆中国？  
何必呢 全世界人都知道你共匪是独裁 大大方方承认 没错 就是独裁  
不想民主改革何必拿西方这个挡箭牌来说事 哈哈
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									潇红** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583454#") 說真的我只看得懂這句（認真

  
  
畢竟其他廢話就像寫論文時用來水字數的句子一樣沒有絲毫意義,就只是水
        


            
### 品葱用户 **tfera				
									吳樂天** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583423#") 笑死我了    如果禁的東西全是亂港工具那黑衣    雨傘    手電筒    旗子    護...

  
  
这些都是中国制造，乱港之源，建议中国政府吧这些工厂统统关掉，不能生产！
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-01-14
        
95 年的大陆人表示：从未见过有如此厚颜无耻之日报。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-14
        
香港人 终极还是能和澳门一样享受到中共贞洁牌坊发的经济福利
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-01-14
        
曲線証明中国沒有選舉  
  
不舔共的都不能選  
  
不舔的就是漢奸
        


            
### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2021-01-14
        
选举是党国的工具，屁民不得使用
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583443#") 跟規則玩會輸所以掀桌子(選我正解)

  
  
不只掀桌子  
他們還拿著槍桿子  
在旁邊說規則都是我們訂的  
最後又會出來說我們有憲法有選舉  
一切依法行事  
真的很少看過中共這麼賤的團體  
又要做婊子又要貞節牌坊
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									潇红** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583449#") 等等，你們都看得懂這篇文章在寫什麼？我看不懂啊其實。

  
  
「搞初選想掌控立法會，不讓中共港共為所欲為，就是裏通外國顛覆國家的漢奸走狗，我們不會讓此事實現」
        


            
### 品葱用户 **ab842612				
									malsit88** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583392#") 皇帝的新衣嘛 装样子总是要的

  
  
中共最噁心的就是你知道他是裝的,他自己也知道是裝的,外人看來也知道是裝的.但他就是能理直氣壯的說自己是真的.
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-14
        
香港的揽抄对于中美印三国都有好处，中国可以获得实现中华民族伟大复兴的黑金资源，美国可以下定决心实施印太战略，印度印尼越南可以开始搞基建了。唯一吃亏的是香港自己。黄之锋感受到美国人背叛了他，如果美国鼎力相助，他们可以走得比现在远得多。
        


            
### 品葱用户 **ddhdhhd** 评论于 2021-01-14
        
明白了 包子的意思是选举必须成为独裁的工具 除此之外别无他用  
到了现在还迟迟不肯撕下那块露腚的遮羞布 这大概就是制度自信吧（迫真）
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-01-15
        
勞工手套真的不能送港了，淘寶禁了，雨傘前陣子也是，現在不知道。真是哪來的自信
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28496)

