---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:41:30.022225+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "当下来看，恢复人性对道德和良知的信仰是当务之急，不是吗？"
author: "明真"
tags: [社会]
---

**[江苏货车遇车祸 7吨猪肉遭洗劫 连车门也抢走]( "http://www.soundofhope.org/post/410182")  
**  
综合媒体报导，本月4日，一辆货车在[江苏盐城]( "http://www.soundofhope.org/term/8397")的高速上被追尾，装载的部分猪肉被抛洒到高速路下。事故现场，车主虽然极力阻拦，**但仍有不少民众骑着电动车、三轮车，甚至有开车的，来抢夺散在地面上的猪肉。后据统计，有近7吨猪肉被哄抢，车主损失约28万元。**货主事后报警，当地警方事后也追回一部分，但损失似乎无法弥补了。  
  
根据现场画面显示，民众是接近疯狂的“捡拾”猪肉，短短数分钟之内，猪肉几乎全部抢光。**最后有人最后连车门都拉走了。  
**

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
以後會不會有人專門追撞豬肉貨車......
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
[

> 以後會不會有人專門追撞豬肉貨車......

]( "/article/item_id-467381#")  
那要派押运公司武装押运了😋😆。 🐷肉在墙国涨到了堪比黄金的价格😋
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-11
        
我感觉，大陆人对“道德”、“良知”、“信仰”……这类词，有了他们自己“新的解读”。  
  
打个比方，大陆人很多包二奶，有的人可能觉得自己偶尔出个轨，就很不错了。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-11
        
共产党不倒，别指望中国人道德和良知有任何进步，只是大踏步后退罢了，真是肮脏龌龊的中国人，这也是我五年前丢掉铁饭碗坚定移民的原因，现在看来完全没有任何后悔的地方，我甚至觉得自己好英明哈哈哈，有些想不通的是跟我一样移民的那些朋友同事，还是一个劲的跪舔中国，让他们回又不回，身体还老实的很，观察后，发现原因是，这群蠢货的新闻资讯全部来自墙内微信微博之类，更蠢的是他们还坚信不疑，身在外心在墙，享受着所在国的自由开放，却还骂着所在国夸着中国，要不是我这个业余拳击爱好者一拳可以打晕普通人，我还真想揍他们，所以我只能敬而远之
        


            
### 品葱用户 **明真 
Kenshiro** 评论于 2020-08-11
        
[

> 共产党不倒，别指望中国人道德和良知有任何进步，只是大踏步后退罢了，真是肮脏龌龊的中国人，这也是我五年...

]( "/article/item_id-467390#")  
这样的人，只有铁拳才能叫醒了.
        


            
### 品葱用户 **明真 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我感觉，大陆人对“道德”、“良知”、“信仰”……这类词，有了他们自己“新的解读”。打个比方，大陆人很...

]( "/article/item_id-467385#")  
和他们讲善，他们会问什么叫“善”，善恶是非在这里是分不清的，既扭曲又复杂
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-12
        
从来就没有过的东西，又何来恢复一说。占别人便宜是写进中国人文化基因里的东西。古代提个路不拾遗就能当做国民开化的案例，然而终究只是个别案例、局部案例。  
中国人缺的是法治，从来不是什么形而上的道德良知。西方的教会法因为执行严格才能把他的道德标准注入到西方人的基因里，法律才是最高的道德。立法取证，这种哄抢行为按抢劫算，不用多久就改了。怕就怕和稀泥的执法者。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
东辽王国** 评论于 2020-08-11
        
[

> 从来就没有过的东西，又何来恢复一说。占别人便宜是写进中国人文化基因里的东西。古代提个路不拾遗就能当做...

]( "/article/item_id-467448#")  
  
说得好，哄抢之下，不呼唤法治而是呼唤道德，本身就是头脑不清的表现。以德治国的幻想跟共产党是一个路子。  
  
不光是中国，这次弗洛伊德从抗议到打砸抢，无所事事的黑白青年和组织哄抢的华人，性质也没什么区别，无非是打着法不责众的主意。这跟冒着危险和黑警对抗的香港义士是完全不同的。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-12
        
不是。  
  
互害社會下的善人只會被吃的骨頭都不剩。
        


            
### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-08-11
        
中国人已经能把“自由”“民主”“女权”一类的词当做贬义词看待了，你认为他们还能有什么良知可言？
        


            
### 品葱用户 **太太我喜歡你** 评论于 2020-08-12
        
不曾有過的東西不是叫恢復而是注入吧  
中國人的問題是用19世紀的思維生活在21世紀才會到處顯得格格不入
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-11
        
人口太多 道德太低  
無解  
大洪水路線鎖定
        


            
### 品葱用户 **一路向西 
东辽王国** 评论于 2020-08-12
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-467448#")  
一句不同意，應該『法律是道德的最低標準』  
兩種道德  
富勒堅持法律與道德不可分的立場，他在〈法律的道德性〉（The Morality of Law）一書中開宗明義的認為，對「道德是什麼」的理解與分析，將有助於我們釐清法律與道德的關係。他區分兩種道德，一種是期待性道德（另有譯作「願望的道德」，morality of aspiration），另一種是義務性道德（或翻譯為「義務的道德」，morality of duty）。  
  
關於期待性道德的討論，最早可以追溯到古希臘，它指的是關於幸福人生、美德與人的能力是否被充分實現這方面的道德，也就是說，背離這種道德便意味著一個人沒有將他自身的能力發揮到最好，或是沒有實現社會所期待的美德。一個人如果在滿足願望的道德的道路上失敗了，我們即便譴責他，也不是因為他違背了義務，而是因為他有缺陷，換言之，一個人沒有達到這種道德要求，我們對他的態度不是批評他沒做到該做的事情，而是加以惋惜或是蔑視；相對的，如果一個人達到了這種道德要求，他將獲得人們的讚揚與崇拜，因為這將是一個了不起的成就。  
  
期待性道德是指關於幸福人生、美德與人的能力是否被充分實現這方面的道德，也就是說，背離這種道德便意味著一個人沒有將他自身的能力發揮到最好，或是沒有實現社會所期待的美德。  
  
另一方面，義務性道德則是指有秩序的社會中不可或缺的一些基本規則，例如，不可殺人、不可偷竊的宗教誡命，一個人如果違背了義務性道德，我們便可以對其行為加以譴責，譴責他不遵守社會生活的基本要求，這時，我們譴責他便是因為他沒做到該做的事情，也不會對他沒達到這類道德要求而感到惋惜，我們只覺得他沒做到這件事受到批評，甚至懲罰都是合理的；若是一個人滿足了義務性道德的要求，那麼這也只是該做的，沒什麼好稱讚的。  
  
義務性道德是指有秩序的社會中不可或缺的一些基本規則；一個人如果違背了義務性道德，我們便可以對其行為加以譴責，譴責他不遵守社會生活的基本要求。  
  
富勒舉了一個例子來說明義務性道德與期待性道德間談論事情的差異。以「賭博」來說，以義務性道德的觀點來看，它會預設了一位道德立法者來確定賭博是否有害，他可能基於賭博會帶來危害社會的後果或是賭博行為內在的有害性來進行判斷，最終義務性道德可能會得出：「人們不應該從事高賭注的賭博行為」這樣的結論；另一方面，期待性道德所關注的便不是賭博行為造成的何種具體損害，而是賭博行為是否值得一個人努力為之。我們會認為，對於任何創造性地努力來說，認識到自己的角色並承擔伴隨而來的風險，是正當且良善的，然而，賭博卻是在培育風險本身，高賭注的賭博更可能形成了一種拜物主義，這並非一個人所值得努力的方向，不過，期待性道德最終的判斷並不是譴責賭博行為，反而是輕蔑，對於期待性道德而言，賭博並非義務的違反，而是一種不適合有才智之人去從事的活動。  
  
再一次，我們可以透過以下的比喻來說明願望的道德與義務的道德之間的區別。義務的道德就像是「語法規則」，而願望的道德則像是「評論家為作品的精彩程度而立下的規則」，是故，義務的道德規定社會生活運作協調所必需的條件，正如語法規則是溝通能夠成功的必備條件；而願望的道德則是為「何謂盡善盡美」提供了一套思想或原則，是任何優秀作品所必須追求的境界。  
  
富勒進一步闡釋了兩種道德間的關係，假設存在一個道德的尺，從最為必要的道德義務的底層開始，持續的上昇到人類能力所能及的最高成就。這尺中有一個看不見的指針，它標示了義務性道德與期待性道德間的分界，在界線之下，人們因為失敗而被譴責，卻不會因為成功而被表揚；在界線之上，人們因成功而受萬人尊崇，卻因失敗而令人惋惜。然而這個道德指針的真正界限卻是有爭議的，古往今來的許多道德爭議，其實就是在爭執這個指針到底該指向何處。  
  
法律與法律體系  
那麼，義務性道德與期待性道德，跟法律有什麼關係呢？  
  
富勒認為，義務性道德與法律最為相似，這種道德譴責偷竊、殺人或賭博等行為的同時，道德立法者的判斷本身便可以轉化成法律，在這個情況下，法律起草者的工作則是去衡量該行為的各種態樣來進行不同程度的管制，如果做出這種區分本身是困難的，那麼法律起草者可能會選擇全部都管制，或是透過例如不確定法律概念等方式來賦予執法者判斷的空間。  
  
在這個意義上，我們便可以知道，所謂「法律是最低限度的道德」的意思是什麼。在前述的道德的尺上，義務性道德是從尺的最底端向上到道德指針所指的尺度，在尺度之上則是期待性的道德的領域，在富勒的脈絡裡，遵守法律意味著不去違背義務性道德，如此來說，遵守法律在整個道德的尺上來看，只是滿足了道德指針之下的基本義務性道德要求，由此，「法律是最低限度的道德」的意涵便能夠獲得澄清。  
  
期待性道德則與法律本身沒有直接的關聯，畢竟法律沒有辦法去強迫一個人達到其能力所能及的最好境界，畢竟我們無法強迫一個人去過理性的生活，但這並不意味著期待性道德在法律領域內一點束手無策，因為透過期待性道德無所不在的間接影響，我們還是能夠在期待性道德的指引下創造出一種理性的人類生存狀態所必需的條件，亦即，期待性道德可能是我們創造良好法律體系的重要因素，正如富勒著名的合法性八大條件（法律的內在道德），便是一種期待性道德的展現。  
  
結語  
「最低限度自然法」是說，在人類社會發展的過程中，有些道德規範在維繫社群的發展中扮演了一定的地位，沒有這些規範，人類社會將無以存立  
  
義務性道德與期待性道德的區分能幫助我們理解「法律是最低限度的道德」這句話的意涵，但值得注意的是，富勒的立場乃是認為道德與法律具有不可分的關係，義務性道德與期待性道德這一區分，則分別指向了法律義務以及法治原則，但對於法實證主義者來說，富勒的論點並不一定有說服力，例如，對英國法理學家哈特（H.L.A. Hart）來說，他認為法律規則雖然會把道德規範納入，但這只是法律制度發展過程中一種的偶然的、事實上的關聯所致，哈特稱之為「最低限度自然法」  
  
「最低限度自然法」是說，在人類社會發展的過程中，有些道德規範是必要的，例如禁止殺人、禁止偷竊，這些道德誡命在維繫社群的發展中扮演了一定的地位，沒有這些規範，人類社會將無以存立，因此，道德規範進入到法律的規範只是這種事實上的必然關聯使然罷了，法律與道德間只是事實上的必然關係，而不是概念上的必然關係。由此，在哈特的意義上，遵守法律並不意味著你滿足了所謂「最低限度的道德」，守法甚至跟道德不道德沒有必要的關係，很多時候，只是你接受了法律，並回應了它的要求而已。
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-08-12
        
标题是没错，但是我并不觉得例子和良知有什么关系。如果在国内就知道现在国内猪肉有多贵，如果你月入1000一个月舍得吃几次大几十的猪肉？一次吃出去1/10月收入？如果跟美国一样猪肉2-3美金（月入x千）那自然没人抢了，超市里买的不香吗。不对，事实上blm抢了很多球鞋。。。  
  
你国人只是想活命多吃几口肉而已，如果这就叫没道德，我认为是题主对人性要求过高
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-12
        
对癌症晚期病人, 良好的生活习惯远没有切除肿瘤重要, 中国人当务之急应该多思考如何推翻共产党。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
fb_china_today** 评论于 2020-08-12
        
[

> 对癌症晚期病人, 良好的生活习惯远没有切除肿瘤重要, 中国人当务之急应该多思考如何推翻共产党。

]( "/article/item_id-467937#")  
你这比喻说错了，癌症晚期都扩散了早死透了。应该说是癌症早期发现了肿瘤发现及时切除加化疗还能治。现实里真到了癌症晚期，还是能活一天算一天的好。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-11
        
仓廪实_而知_礼节，衣食足_而知_荣辱，  
我觉得老祖宗说的还是蛮有道理的，虽然本人同样认为这只是其中一部分，  
你看恐怕大多数人听说这种事，都是批评态度，这说明不小一部分人的三观终究是正的，  
但是嘛，问题在哪里？我觉得现在大米发生的事就像一面镜子，也映照出了中国的一些问题，那就是基础教育的缺位和失败，  
有吃有穿了，但是没得受到良好教育，人的品德终究也是会有问题的，毕竟道德这玩意儿不是凭空duang的一声就出现在大家脑子里的，大米的情况就是很好的例子，我国其实也有，而且更多，毕竟文化大革命之后才恢复高考，之前的社会更是一片混乱，收拾了好多年，基础教育在非发达省份和乡村始终投入不足，还有更重要的填鸭子大过质量的教育方式和教育政治化的问题了  
所以说啊，现在这个情况，基本是无解，最多头痛医头脚痛医脚缓解症状，毕竟病根子的本质摆在那呢
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
谢玉阳** 评论于 2020-08-12
        
[

> 你这比喻说错了，癌症晚期都扩散了早死透了。应该说是癌症早期发现了肿瘤发现及时切除加化疗还能治。现实里...

]( "/article/item_id-467965#")  
  
中国有俗语: 早死早托生
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
东辽王国** 评论于 2020-08-12
        
[

> 从来就没有过的东西，又何来恢复一说。占别人便宜是写进中国人文化基因里的东西。古代提个路不拾遗就能当做...

]( "/article/item_id-467448#")  
和稀泥是中國傳統文化
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Kenshiro** 评论于 2020-08-13
        
[

> 共产党不倒，别指望中国人道德和良知有任何进步，只是大踏步后退罢了，真是肮脏龌龊的中国人，这也是我五年...

]( "/article/item_id-467390#")  
这些人典型双重思想  
“我觉得社会主义好，但是我的生活像是资本主义”
        


            
### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-12
        
老实人在国内是骂人的词，我们现在是，道德除了攻击别人的时候有用，平时谁信啊
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 
华国锋** 评论于 2020-08-12
        
[

> 说得好，哄抢之下，不呼唤法治而是呼唤道德，本身就是头脑不清的表现。以德治国的幻想跟共产党是一个路子。...

]( "/article/item_id-467594#")  
  
我喜歡你「法不責眾」的形容。  
  
在我看來，中國人搞黑心食品，搞假車禍，搶車禍的豬肉……這些行為都表示，中國人太過份看重金錢了，為了賺錢，連犯法的事都不惜干，只要小心別被捉到就好，就像搶豬肉一樣，法不責眾，因此敢搶。  
  
這些人，用香港人的形容詞，就是「沒有底線」。  
  
感覺牆內人的行為越來越像所多瑪了……真的。
        


            
### 品葱用户 **明真 
华国锋** 评论于 2020-08-12
        
[

> 说得好，哄抢之下，不呼唤法治而是呼唤道德，本身就是头脑不清的表现。以德治国的幻想跟共产党是一个路子。...

]( "/article/item_id-467594#")  
乱世用重典，大家都知道，但中国人这70年来遭受的折磨太多了，各种政治运动，人与人之间的不信任，对人都是一种持久的伤害。就像一个久病的人，服用猛药也是徒劳啊，需用温粥条例，慢慢恢复身体，再用药才能够好起来。  
  
我相信，人性的道德与良知具有感人至深的功效。一个败坏的社会，唤醒人的良知、正念是一剂温和的良药。
        


            
### 品葱用户 **明真 
止痛药** 评论于 2020-08-13
        
[

> 老实人在国内是骂人的词，我们现在是，道德除了攻击别人的时候有用，平时谁信啊

]( "/article/item_id-468064#")  
这社会，整反了、扭曲了，道德是约束自己的。
        


            
### 品葱用户 **明真 
Puffycookie** 评论于 2020-08-13
        
[

> 标题是没错，但是我并不觉得例子和良知有什么关系。如果在国内就知道现在国内猪肉有多贵，如果你月入100...

]( "/article/item_id-467924#")  
用成语来说，这是乘人之危、趁火打劫、见利忘义之行为...这是在中国经济较为发达的省份，要是在湖南江西，也都差不多。想吃肉，可以自己去买，为何抢别人的呢。苟非吾之所有，虽一毫而莫去。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22814)

