---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T13:08:04.924309+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "亚美尼亚跟阿塞拜疆正式开战，你们怎么想？"
author: "Adelita"
tags: [美国大选,国际关系,土耳其,俄国,战争]
---


### 品葱用户 **Adelita** 提问于 9/30/2020
    
```
突发！直升飞机、大炮、坦克都上了，这几天都打了两轮了，死了三十多个士兵，亚美尼亚动员全国成年男子入伍。  
  
川普昨日说，他们在那边（高加索地区）有很好的人脉关系，未来将看能做什么使双方停火。  
  
普京也表示希望双方停火。  
  
土耳其全力支持阿塞拜疆继续打。  
  
阿塞拜疆总统向亚美尼亚正式宣战，说要打出个结果。  
  
路透社报道，土耳其从叙利亚方面调动了700到1000武装去支持阿塞拜疆。  
  
国际关系混乱不堪。俄罗斯、沙特撑亚美尼亚，可是它们今年年初才打了一场石油战。巴基斯坦、土耳其、叙利亚站阿塞班疆，可是巴基斯坦一直在向俄罗斯靠拢，今年年初还刚刚跟俄罗斯在高加索地区（就是正在打仗的地区）搞了联合军演。  
  
土耳其跟俄罗斯是准敌对关系，土耳其支持的叙利亚、利比亚反政府武装军一直在跟俄罗斯支持的政府军打。  
  
土耳其跟美国基本处于敌对关系，18年川普政府整土耳其，导致土耳其金融危机。  
  
美国跟俄罗斯...姑且属于自己和自己的影子的关系吧  
  
如果要站队，美国肯定选亚美尼亚基督教国家，那么就是要和俄罗斯站一边了。  
  
你们怎么看？会对不久的未来有什么样的影响？离美国大选只剩一个多月了呢！
```

  
https://www.rfi.fr/cn/生態/20200927-阿塞拜疆與亞美尼亞今突開戰-亞美尼亞全國緊急動員  
  
  
https://www.rfi.fr/tw/政治/20160402-阿塞拜疆與亞美尼亞軍隊交戰  
  
https://www.npr.org/2020/09/28/917829216/fighting-between-armenia-and-azerbaijan-threatens-to-spiral-into-full-blown-war  
  
推特搜索可见双方阵营之间的口水战： #ArmeniaStrong  
#BoycottTurkey  
#AzarbaijanIsNotAlone  
#Azarbaijan #Armenia  
#NagornoKarabakh
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
第一條連結的分類竟然是生態?
        
                

### 品葱用户 **singesu** 评论于 
        
可惜開打的不是厲害國+？
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-09-30
讨论

        
根据传统来看，这一次有可能又是阿塞拜疆先入侵artsakh的例子……。阿塞拜疆有更多的人口和更好的经济，也有更好的武器。然而他们之前都没有很成功。不过这次，土耳其对阿塞拜疆的支持比在2016年的时候更多一点，因此阿塞拜疆也许有机会能取得比在2016年更好的战果。目前战果还不太确定，但是双方都在进行宣传战，因此目前还很难得知谁更有优势。  
由于有土耳其更大的参与，这一次冲突也有更多的可能让更多的国家被牵涉。阿塞拜疆和亚美尼亚，均和俄罗斯有比较友好的关系。一般来说，俄罗斯和亚美尼亚关系更好一点，两国均为EAEU成员，因此经济整合程度比较高；而在军事方面两国均为CSTO成员，而且俄罗斯在亚美尼亚有驻军。由于宗教和历史的原因，俄罗斯民众和亚美尼亚民众互相之间也有更多好感。但是，在2018年Pashinyan上台以后，虽然他还是乐意延续之前与俄罗斯的友好关系，但是他的寻求亚美尼亚更大自主性的政策威胁了俄罗斯在亚美尼亚的商业和军事利益，因此两国关系有一定的降温。另一边，阿塞拜疆与俄罗斯的关系更多只能说是表面友好。阿塞拜疆虽然没有兴趣反对直接反对俄罗斯，但是也对支持俄罗斯没有什么兴趣。阿塞拜疆没有加入EAEU，也没有加入CSTO。而且，阿塞拜疆还选择加入了一个试图平衡俄罗斯主导的CIS的影响力的组织GUAM。这个组织虽然没有什么实际的用处，但是这总共只有四个国家的组织里面有三个都在反俄（格鲁吉亚，乌克兰和摩尔多瓦）。一般的经贸和军事合作上，在土耳其主导之余，阿塞拜疆也倾向选择多种不同的来源，包括俄乌白格，中国，伊朗，以色列和其他西方国家，而不像亚美尼亚基本只与俄罗斯合作。  
但是，俄罗斯也有一些压力，让它不能像在90年代初一样力度地支持亚美尼亚。比起当时，俄罗斯更重视和土耳其的关系。俄罗斯和土耳其的关系在2015年的恶化之后升温不少，大概是因为独裁者们都臭味相投的原因。土耳其和俄罗斯近年都面对不少来自西方的压力，因此即使在叙利亚的问题上俄土利益不一致越来越明显，这两个国家还能维持一些好的关系。土耳其这一次在阿塞拜疆和亚美尼亚的争端中比之前更大力度的参与，也许也是有着认为俄罗斯不希望毁坏与土耳其的关系的自信。  
欧洲国家传统来说，并没有什么参与亚美尼亚和阿塞拜疆事务的兴趣。上次这这两个国家和欧洲国家同时出现，大概是在2004年在匈牙利举行的一次北约与友好国家的研讨活动时，一名参会的阿塞拜疆军官砍掉了另一名参会的亚美尼亚军官的头。但是现在的情况并不太一样。法国总统马克龙提出的European sovereignty论，在最近的欧洲比较有市场。这体现在最近欧盟在俄罗斯干涉白罗斯/投毒反对派，以及土耳其干涉利比亚时，比以往更强硬的反应。在中东事务里面，法国是欧盟里面比较积极的参与者，而法国很明显的不喜欢土耳其。除了一向的人权和宗教问题，法国认为土耳其在东地中海与利比亚的海洋划界协议损害了欧盟成员国的利益，因此在今年采取了很多针对土耳其的行动。在今年五月份时，法国和其他东地中海国家一起谴责了土耳其与利比亚的协议；在八月，法国派军舰和战机前往希腊以应对土耳其海军的威胁；在九月。法国签署了和希腊的军售协议，并举行了一场集合所有地中海欧洲国家的会议来一起谴责土耳其。考虑到法国国内还有不少亚美尼亚裔人，法国应该是希望对土耳其施加压力的。而且，亚美尼亚vs阿塞拜疆这种“基督教vs伊斯兰”桥段，有不少机会能引起欧洲各国右翼的注意，尤其是在visegrad国家（但是历史经验表明，东欧极右翼更可能加入反俄一边，而不是东正教的一边）。不过，artsakh地区和周边的亚美尼亚治理地区仍被认为是阿塞拜疆领土，因此欧盟的统一的声明，不太可能偏袒任一方（而且有西班牙这种非常讨厌在任何地方发生分裂的国家）。而且，更为头痛的是，因为支持亚美尼亚就意味着和俄罗斯的方向一致，在今年因白罗斯和投毒反对派而恶化的俄欧关系的背景下，欧盟，至少法国和德国，都不希望有和俄罗斯合作的形象。当然，也许会有希腊或者塞浦路斯愿意支持亚美尼亚，然后由法国和德国来支持它们应对来自土耳其的反制……。  
伊朗也是在该地区的一个重要参与者。伊朗和阿塞拜疆的关系更多只在一些商贸合作。他们的关系也是时好时坏，而且其实更多取决与阿塞拜疆对以色列/美国的态度，以及伊朗和土耳其的关系。另一边，伊朗和亚美尼亚互有一定规模的对方族裔的国民，因此有比较友好的关系。亚美尼亚也经常被用作俄罗斯和伊朗经济合作的中转站，但是总体而言，伊朗与亚美尼亚的贸易规模不及与阿塞拜疆的。在这次冲突中，伊朗提出调停阿塞拜疆和亚美尼亚，不过已经被阿塞拜疆拒绝了，因为其认为伊朗和亚美尼亚太过亲近。  
快速总结: 支持亚美尼亚的pros和cons（阿塞拜疆反过来就是了）  
俄罗斯：pros：传统友谊，而且如果处理得当可以获得欧洲民众支持。cons：有可能危及与土耳其的关系。  
欧洲：pros：给土耳其压力，民众支持。cons：会显得支持分裂，而且有可能显得在支持俄罗斯。  
伊朗：pros：传统友谊。cons：危及和阿塞拜疆的经贸关系，而亚美尼亚在经济上不会给伊朗带来什么额外好处……。  
对于之后的走向，其实很取决于之后的战果。如果像2016年一样基本僵持，那随便调解一下也就完事了。但是如果阿塞拜疆取得比较大的优势，取决于优势有多大，每个国家都可能做出不一样的反应。例如，也许俄罗斯不愿意接受阿塞拜疆收复全部领土，让土耳其在自己势力范围变得太强大。但是欧盟也许在阿塞拜疆军队进入亚美尼亚时才愿意接受看起来与俄罗斯合流的代价。  
不过就我自己来说，我会多买几瓶亚美尼亚的酒的。Armavir省的karas和vayots dzor省的zorah都是我尝过而且质量不错的酒庄。白兰地的noy和ararat也是不错的产品……。为什么呢？因为我觉得erdogan是习近平的同路人，是一个非常让人讨厌的人物，因此非常想看他失败……。  
顺便如果人在中国，军工股票萝莉控什么的也许真的可以考虑一下，亚美尼亚和阿塞拜疆两国均有中国制造的军备（火箭炮，卡车什么的），印象中亚美尼亚稍微多一点。所以这一次也许他们有发财的机会。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-29
讨论

        
全世界联合起来，干掉土鸡、干掉埃苏丹。埃苏丹自上任以来，挑动国内民族主义、四处惹事，几乎败光了国父凯末尔的基业。现在的土鸡国就是缩小版的利害国，中东、北非、东欧、巴尔干……处处有土鸡国的战猪出没，国内宗教势力日益抬头，与五大流氓间的关系也是越发紧张。这种民粹盛行、大国梦不死的国家应该被扫进历史的垃圾堆里，永世不得超生
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-30
讨论

        
感覺很像是土耳其和俄羅斯分別拿著傀儡在打架耶  
俄羅斯應該看土耳其不爽很久了，土耳其整天卡在博斯普魯斯海峽，讓俄羅斯海軍都只能窩在黑海出不去XD
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-30
讨论

        
伊斯蘭教聯盟vs東正教聯盟  
阿塞拜疆這邊土耳其敘利亞都跳下去了  
希臘居然不救他們的亞美尼亞老弟  
說好的偉大理想呢？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-30
讨论

        
东罗后裔（希腊、亚美尼亚）大战绿萝、波斯后裔（土耳其、阿塞拜疆）
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-29
讨论

        
《全面战争》最新21世纪现实资料片，unplayable 特典：奥斯曼的复苏  
  
好戏，将通过Internet向所有个人免费不限量供应。  
  
付代价的，当然是亚美尼亚、俄罗斯。北约可能会友情赞助一些演出道具和杂费。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-30
讨论

        
这个世界是怎么了，各国政治一团糟，还有一群天灾人祸我去还真是可怕。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-30
讨论

        
让我想起了前段时间看过的一部法国电影《迷失亚美尼亚》。貌似亚美尼亚人对法国人很有好感。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-09-30
讨论

        
阿塞拜疆背后有土耳其的支持，土耳其一战屠杀过一百多万亚美尼亚人。阿和亚两个国家还有领土争端。现在看看土耳其周围树敌也不少，还有希腊
        
                

### 品葱用户 **希望早日移民** 评论于 2020-09-30
讨论

        
会不会引发第三次世界大战？让八国联军早日来到。天天骂不如一仗彻底解决
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-30
讨论

        
会不会是支那指使土鸡煽风点火？如果这事件后面有支那，那后面的戏就大了。
        
                

### 品葱用户 **HOWie** 评论于 2020-09-30
讨论

        
闹越大越好，最好把中国也整进去。  
紫薯布丁，紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-09-29
讨论

        
說實在估計啥都不會發生，就這幫turkgay 靠90年代的軍備屁都打不了，比支那丘八還廢，支那至少還有實力危害世界。turkgay若是想挑戰世界秩序，頂多就是伊拉克戰爭重演而已，可能還不如，好歹薩達姆有遜尼派的支持。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-29
讨论

        
土耳其这些年一直跟俄罗斯在叙利亚和利比亚打硬仗。支军陆军水平应该不及印度，空军水平不及泰国。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我實話說根本沒聽過這兩個國家，第一反應是唐圖努什麼？  
  
不過了解一下背景後，我發現有一個地方和我們很相似，就是雙方都指責對方先動手，而完全沒聽過兩國的我，根本分不清誰好誰壞，那麼有一天中共強行製造藉口開戰的話，是不是國際社會也是霧裡看花？  
  
一直以來，我都認為台灣盡力迴避衝突，而中共不斷挑釁滋事，以為在國際社會看起來也是這樣，冀望真的開戰也能獲得國際普遍同情，然而現實真會這麼簡單嗎？我真的不知道……也許在別國眼裡，我們只是什麼灣？
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-09-29
讨论

        
土耳其跟美国基本处于敌对关系，18年川普政府整土耳其，导致土耳其金融危机。  
  
不是TURKEY自已亂來才出問題?還是US又叫SPY出手?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31578)

