---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:02:45.822333+00:00
date: 2021-07-01T00:00:00.000Z
title: "国际清算银行：中国债务一度接近GDP3倍，家庭债务增量几乎是美国4倍"
author: "豪华直升机"
tags: [经济,								债务]
---

国际清算银行（BIS）的数据，中国债务水平在2020年第三季度达到GDP的290% ，创历史新高。  
  
另据国际清算银行数据，中国的企业在全国总债务中占很大比例，占GDP的160%以上。   
  
国际清算银行数据还显示，2020年上半年中国家庭债务暴增约3,800亿美元，几乎是美国增量的四倍  
  
国际清算银行是致力于国际货币政策和财政政策合作的国际组织，成立于1930年5月17日，是世界最早的国际金融组织。目前由包括中国在内的60个国家地区的中央银行或金融管理当局组成，总部位于瑞士巴塞尔  
  
中诚信国际信用评级有限责任公司研究院副院长袁海霞，2021年1月7日在CMF宏观经济热点问题研讨会（第21期）上演讲时判断，2021年中国债务规模在336万亿人民币左右，宏观杠杆率会攀升到296%的水平。  
  
国际金融协会（IIF）去年11月的一份报告指出，中国的总债务与国内生产总值（GDP）之比则在2020年第三季飙升至335%。

            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-06-30
        
这是一篇2021年1月份的国内经济报道：  
《全球债务272万亿美元，占GDP的365%！美国383%，日本633%，我国呢》  
https://www.163.com/dy/article/G05VT5BJ054255AJ.html  

> 不仅是美国国家喜欢发行债券，民众也非常喜欢欠债，如果将美国**政府、民众以及企业**债务**总额相加**，美国债务总额，将占到其GDP的383%  
>   
> 虽然美国是世界上债务最多的国家，但日本的债务水平其实是远远高于美国的，可以说是稳稳地位居世界第一。据了解，到2020年4月，日本政府债务已达10.44万亿美元，占GDP的200%以上，远高于美国的137.73%。

  
  
然后它是这样夸奖中国的：  

> 与美国和日本相比，我国确实是还算是比较健康的，其债务规模也相对小。根据数据显示，到2020年3月底，**我府债务**总额约为17万亿元人民币，约2.43万亿美元，**仅占中国GDP的17%**。即使加上地方政府的债务，这一比例也只有41%，**远远低于美国和日**本。

  
  
\===============================  
网易这个宣传文章，是国内洗脑术的一部分，中国经常宣传自己的债务水平低，美国人到处印钱，用美元掠夺世界财富。  
  
不过，我们对比国际清算银行的数据，就会有所疑问，**为什么BIS给出的数据，中国的总债务比达到了接近300%，但是国内宣传却说自己债务只有gdp的17%呢？**  
  
我仔细读了读，才发现163这个文章其实是**偷换了概念的。**  
  
中国经常吹嘘自己政府债务比例很低，尤其是中央政府债务很低，换而言之，就是**中央政府很有钱**~  
但是它计算美国的时候，却把民企，政府和家庭，三个总和相加，去比对政府占GDP的比例。  
  
这样说有点抽象，我最后找到了一个非常直观的图：  
《中国债务危机是否迫在眉睫？》  
[https://chinapower.csis.org/china-face-looming-debt-crisis/?lang=zh-hans]( "https://chinapower.csis.org/china-face-looming-debt-crisis/?lang=zh-hans")  
  
上面链接里，有一个泡泡图，可以看到，任何国家的总债务，都是由：  
1、绿色泡泡 —— 企业负债  
2、蓝色泡泡 —— 政府负债  
3、粉色泡泡 —— 家庭负债  
  
三个部分构成的，每个国家，这三个颜色的泡泡，比例都不相同。  
  
中国的宣传文章的意思是，我的蓝色泡泡很少，只有gdp的17%，或者加上地方债也只有45%。但是你看美国三种颜色的泡泡很多很多，多到比它的GDP大快四倍了。  
  
这显然是偷换概念，你要比，就比三种颜色的泡泡的总数，或者只比某一种颜色的泡泡，比如蓝色泡泡，或者绿色泡泡。  
  
你不能挑一个你颜色最少的泡泡，说我蓝色泡泡很少，所以我的债务很健康，你的三种颜色泡泡总和很多，所以你不健康……  
  
那么实际情况是，中国政府是非常有钱的，因为它是独裁政府，政府收税但是不办事，它不需要去借钱给老百姓发福利或者办事，这使得它的政府财务，尤其是中央政府财务非常健康。  
  
但是，这意味着中国的民间负载水平很高，老百姓不得不借钱去买房子，教育，甚至去吃饭。  
而国企更是其无忌惮地问银行要钱，然后把钱都装进了红二代的腰包，使得中国的企业，最后都是肥了某个家族，但是企业自己的负债都非常高。典型的如万达，王思聪天天花天酒地，但是万达自己欠钱无数，这还是中央政府搞的它借不了钱的情况下才被人所知。而更多的都是如同以前海航那样，地方银行天天借给它钱，它就是不还，然后把借给它的钱都慢慢装进了某个红二代的口袋里。  
  
\=========================================  
所以，这个新闻和泡泡图可以看出:  
1，**中国体制，是设计给既得利益者服务的。**  
老百姓的收入，也就是劳动成果，都存入银行   
 —— 》银行再把钱借给国企或者白手套企业   
—— 》然后这些钱都进了既得利益者的腰包   
——》这些二代不会还银行的钱   
——》于是就成了企业的负载  
 —— 》表现为企业负债很高。（绿色泡泡很多）  
  
2、**老百姓的消费能力越来越差：**  
这些年除了老百姓的存款，国企商业银行还有一个重要资金来源就是央行的放水。但是这也导致粉色泡泡增加  
央行直接银钱给商业银行  
——》商业银行借给国企  
——》国企开始炒作民生物资：房子，医疗，教育，交通，水力，电力  
——》老百姓生活成本上升  
——》老百姓不得不依靠借钱去活着（买房，教育，甚至民间APP借贷去吃饭）  
——》表现为负债提高（粉色泡泡很多）  
  
所以，整个国家的经济状态是根本不健康的，甚至是很危险的。  
因为整个国家的经济来源，都是老百姓的劳动成果和放水，最后还是要依赖国外的市场，来创收。  
这也导致若是国外的经济环境变差，中国自己的经济会立刻崩溃。  
  
因为老百姓一旦失业或者躺平，光靠印钞，只能提高居民负债，最后百姓都活不了，你赵家人也只能跟着一起死。  
  
但是若是老百姓继续创收，那也得有工作先。可是中共政府却更加作大死，搞人口控制，计划生育。你甚至在有计划的灭绝底层人口，最后根本没有活人给你交税和创收了。  
\==============================  
所以，中国这些年疯狂地搞一带一路，就是想开拓非欧美地区的市场，希望摆脱对欧美市场的依赖，让中国老百姓继续有活可干，让他们给赵家人创收。  
  
内循环也是同样的道理，它希望若是一带一路也无法满足国内就业问题，那么它希望自己的内部可以有一个稳定的市场环境。  
  
可是，在我看来，这些都很难成功，这实际上都是一种逆全球化的行为。  
  
中国经济危机已经近在眼前，接下来，**回归计划分配体制，是中共唯一能拿出来的东西，也是它的底牌。**  
  
**现在中国国内宣传，已经开始呼唤人民公社，生产供销社，批判小岗村的包产到户等市场经济行为。**  
  
可以预见，习近平的思路，是希望中国经济下滑之后，依然可以保持中共坐江山，统治中国，回到改革开放之前的人人均贫的状态。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-07-01
        
有一点很有趣，天朝朝廷这些年的政府赤字，根据网络上较为可靠的站点获取的数据，在近几年大幅上升，虽然天朝的债务跟其他统计数据一样一片混乱也不知道是不是真的，但既然‘可靠’数字都呈现连年上升姿态，相信实际债务情况应该不会更好，最后会不会像古代王朝打仗那样，报出的消息一片大好，然后忽然政府破产，这么想，土财收归中央会不会有这层因素在里面？
        


            
### 品葱用户 **Do1ores** 评论于 2021-07-01
        
眼看着各种平台app都变成借贷公司了
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									随便说说2020** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666303#") 国际评级机构标普全球评级公司25日，鉴于中国有效控制新冠疫情并迅速开展疫苗接种工作，该机构预测...

  
  
百分之三百算是现在社会的平均水平了，美国差不多也这意思，日本就更高了。  
  
我个人觉得全球都要爆，下次金融危机弄不好惨烈程度超过2008。但是做空最重要的是找准时机，而时间点没人说得好，所以没法实际操作。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-30
        
国际评级机构标普全球评级公司25日，鉴于中国有效控制新冠疫情并迅速开展疫苗接种工作，该机构预测2021年中国实际国内生产总值（GDP）将增长8.3%。 标普当天还确认中国信用评级为“A+/A-1”，评级展望为“稳定”  
  
国际信用评级机构惠誉28日表示，中国经济在恢复道路上已进入“成熟阶段”，2021年中国国内生产总值（GDP）增长率将达到8.4%，2022年增长率为5.5%。 惠誉还确认，中国主权信用评级为A+，评级展望为稳定  
  
查了下，穆迪评级也差不多是这个，3大国际评级机构没做个风险预警吗
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-30
        
房价该涨涨了
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛				
									Schweinbauer** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666520#") 很同意你说的，全球都在透支未来几代的前途，泡沫爆了一定会特别绚烂，超过历史任何一次经济危机。不...

  
  
及时行乐，钱还是趁活着用完好
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-01
        
老子带领支那伟大复兴，随便找块地，开发1下，打上幾十层楼房，或租或卖，亩产值10亿人民币以上，GDP超日赶美，放卫星。境外民主国家敌人玻璃心碎了1地。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									HKPPL** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-667036#") 美国現在12X%左右,那裡跟300%差不多?

  
  
你说的是公共债务 public debt 吧。文中说的是债务总量。
        


            
### 品葱用户 **xjpWillDie				
									Memetovich** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666300#") 房价该涨涨了

  
  
早就该再翻翻番了
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-06-30
        
其实债务 金钱 和 贷款 这些对共党来说就是纸一样的东西罢了 只要有坦克和核弹 他们些借多少债 印多少钱 还不是一句话的事。
        


            
### 品葱用户 **闭目相望				
									fakeuse1989** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666279#") 有一点很有趣，天朝朝廷这些年的政府赤字，根据网络上较为可靠的站点获取的数据，在近几年大幅上升，...

  
  
绝对如此，苏联的解体，美国人都大吃一惊。苏联共产党自己都知道，自己都说他们假话太多了。
        


            
### 品葱用户 **Schweinbauer				
									华国锋** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666484#") 百分之三百算是现在社会的平均水平了，美国差不多也这意思，日本就更高了。我个人觉得全球都要爆，下...

  
很同意你说的，全球都在透支未来几代的前途，泡沫爆了一定会特别绚烂，超过历史任何一次经济危机。不说做空了，我就在想能保护下自己财产的就是买20%的金银吧。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									oHo** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666412#") 其实债务 金钱 和 贷款 这些对共党来说就是纸一样的东西罢了 只要有坦克和核弹 他们些借多少债...

  
  
欠的是自己人的钱，到时候内部就不是铁板一块了，到时候把国家拆了补贴自己很正常。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									随便说说2020** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666303#") 国际评级机构标普全球评级公司25日，鉴于中国有效控制新冠疫情并迅速开展疫苗接种工作，该机构预测...

三大估计也是有顾虑。中共估计也是从各个层面给他们压力。
        


            
### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-07-01
        
本来就是虚假的繁荣 看看墙内人均网贷和各种小贷负债就知道了 看清楚哦我说的不是房贷车贷之类的
        


            
### 品葱用户 **HKPPL				
									华国锋** 评论于 2021-07-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-666484#") 百分之三百算是现在社会的平均水平了，美国差不多也这意思，日本就更高了。我个人觉得全球都要爆，下...

  
  
美国現在12X%左右,那裡跟300%差不多?
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-07-02
        
這樣看，一直以來，台灣政府的債務規模控管非常良好，最近債卷評級還上升到AA+，因爲財政健康，償債能力優秀，信用優良，沒有AAA級的原因是戰爭風險，不然早就是AAA了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33651__sort_key-agree_count__sort-DESC)

