---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:11:02.520565+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "【意淫強國，剪接強軍】支軍又造假了。東風-11十彈齊發，被揭剪接戈壁沙漠舊片"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [人類毒瘤,美支戰爭,台支戰爭,侵略台灣,支軍]
---

中共對台文攻武嚇的軍演影片被發現全是假！大陸網友昨瘋傳《解放軍報》發佈、號稱東部戰區連發10枚東風-11飛彈的影片，但影片中飛彈試射地點明顯是戈壁沙漠，並非東部戰區轄地。台灣《蘋果》調查更發現此軍演影片有多個畫面與央視2016年公佈的「火箭軍大演兵」影片雷同，剪接痕跡明顯。鑑於共軍此前也曾剪接荷李活電影片段，模擬轟炸關島，美軍指揮官直言影片「純粹只是宣傳」。  
  
《解放軍報》昨日發佈的影片未說明時間、地點及發射飛彈型號，但官媒《環球時報》等多家媒體紛紛轉發，更有多款影片被加上字幕，聲稱片中發射的飛彈為「東風-11A飛彈」。鑑於東部戰區專責對台作戰，加上射程300至800公里的東風-11、東風-11A飛彈被視為中共對台作戰的主要武器，共軍喉舌釋出影片恫嚇意味濃厚。  
  
但《台蘋》發現央視新聞於2016年12月公佈的「2016火箭軍大演兵」影片中，包括飛彈在戈壁上陸續發射，及飛彈射中目標物後爆破等畫面，與前天釋出畫面完全相同，連爆破物飛射的角度都一模一樣，明顯剪接。此外，此次影片一開始為解放軍部隊從山區基地出發，轉個鏡頭便成為多輛軍車在戈壁荒漠中奔馳，剪接斧鑿痕跡更是明顯。  
  

* * *

  
不知道為甚麼imgur上傳不了圖片，圖就不放了

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-27
        
有进步，起嘛没有抄袭好莱坞电影
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-09-26
        
现在Imgur要从桌面电脑上进入其网页www.imgur.com才可上传图像，从移动设备如手机ipad等需先下载其app否则似乎不允许上传图像地址
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-27
        
解放军拍的片停留在抗日神剧的水平上
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
grantyang** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-504065#")现在Imgur要从桌面电脑上进入其网页www.imgur.com才可上传图像，从移动设备如手机ipa...

  
我是在app，上傳不了，前幾天還行，不知道是不是手機問題
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-27
        
这种事在墙内支持就好了，永远正确的党亲自发的加速材料你不推广它你才是中共的狗  
  
匪国宣传途径以下  
宣传部弄出来个片->通知日人民报及各大共媒上传到网上附加”厉害了我的国“，”人民解放军誓死捍卫国家主权“等标题->电视台跟风在节目上播出，赚取免费的收视率->微博大V，微信公众号，抖音播主仿效->韭菜见了瞬间高潮转发给周围的人->逼乎，虎扑微博战狼开始发言叫板美国台湾->留岛不留人，珍珠港2.0->纽约洛杉矶发射核弹头->中国红军统一地球开始外星系殖民  
这好像跟什么微信里蜂蜜什么的打广告说治百病减肥防癌降低三高有什么共同点啊
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-26
        
厉害了，连个像样的宣传片都拍不出来了
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-27
        
还有光学隐藏f16,瓦房店剪切学说
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-27
        
不太懂，既然要威脅就乾脆點放真的飛彈就好了，為啥要造假?  
是怕真的放十顆飛彈會被美國肛嗎?還是想省錢?  
結果現在被爆出來直接成了笑話，  
真心搞不懂
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-26
        
它发射一次可以用好多年的，没用绿幕给你做个特效就算不错了
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-09-27
        
行真军 - 成本太大了，为了拍片， 发射个几十万上百万的导弹， 对不起， 没有那个预算， 预算都去买了军用茅台。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
尻尻丸** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504120#")不太懂，既然要威脅就乾脆點放真的飛彈就好了，為啥要造假?是怕真的放十顆飛彈會被美國肛嗎?還是想省錢?...

保密。大家都怕担责任干脆全用以前的。
        


            
### 品葱用户 **战略忽悠局局长** 评论于 2020-09-27
        
都是我的战略忽悠局局长的得意门生，得到我的真传，用点旧视频忽悠一下不明真相的群众，莫问题。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
zhengyi** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-504134#") 保密。大家都怕担责任干脆全用以前的。

  
他一放飛彈全世界就知道了，有什麼好保密的?
        


            
### 品葱用户 **hau3** 评论于 2020-09-26
        
不意外，桂枝军方的宣传口本就是官媒里数一数二垃圾的。
        


            
### 品葱用户 **hotdog** 评论于 2020-09-26
        
發射四枚導彈，有兩枚飛到自己國內，要搭國際線的航班，卻飛到國內線去了，這新聞怎敢發？當然舊的影片再揀回來多用幾次了
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
尻尻丸** 评论于 2020-09-27
        
这么说可能你很难理解。一故事，中国以前有一网友爱好研究解放军编制，根据所有cctv公开的视频资料 把中国所有装甲部队的编制给列出来发布了。后来某一陆军的宣传干事发现，把此事办成了一个军地协作的泄密大案。共军很多保密措施不是为了外界，而是怕内斗给人提供小辫子，所以这是中国互害社会的一写照。为了避免这个干脆全部用外国电影
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24492)

