---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:24:55.327750+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "移民日本是不是相对容易些？"
author: "catherinekim"
tags: [肉身翻墙]
---


### 品葱用户 **catherinekim** 提问于 8/27/2020
    
帮亲戚咨询一下。鉴于目前传统移民国家澳加新分数暴涨，美国要和中国脱钩的情况下，英语国家移民难上加难了。考虑移民去日本。目前孩子快要上中学，现在开始学日语，以后通过留学日本的方法留下来，是不是比较容易一些？
    
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 
        
是你還是孩子要移民，留學然後工作相對容易很多
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 
        
@油庫氣小馬:不是我，是亲戚想移民，但自身条件不够，所以打算让孩子移民。我早已肉身翻墙了。
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 
        
你要让孩子留学 然后就职 移民的话。。。很简单把。。。 每个国家都一样。大人的话 ，算了吧。。。日语都说不清楚。。在日本没法生活的。。日本又没有 欧美那种华人群居社区。。进去了和国内一样 。
        
                

### 品葱用户 **河野太郎** 评论于 2020-08-26
        
我在日本住了已经有15年，多年前归化了日本国籍。按照我了解的情况给解释一下。  
日本的留学签证其实很容易下，有不少中国人都是通过 **留学——就职——永驻/归化** 这么一个流程留下来的。  
日本实际上是非移民国家，所以目前是没有**投资签证**这么个东西的。不过可以通过在日本开设公司的方式来日本。比如一家三口，丈夫在日本开设公司，那妻子和孩子就可以以**家族滞在的签证**一起来日本居住。  
这里所需要的签证是**经营管理签证**。  
所谓经营管理签证，就是要在日本开公司的意思，主要的条件是①本人的职业最好是公司的管理层。②从500万日元的资本金加上各项行政书士，事务所租赁等等的成本。合计在600-650万日元左右。  
这个签证是完全可以人在国内，然后通过日本的一些公司来办理的，流程会比较长，我认识的人里面最快也是花了6个月的时间。  
不过需要注意的是，经营管理签证第一次入国管理局只会给1年的，第二年的更新要看第一年的公司经营状况，不要求一定要盈利，但是一定要有向上的趋势，第二次也是更新1年的，然后第三次才会给3年的签证。  
永驻身份，需要合计在日本常住10年，其中5年工作纳税。如果自己的素质较高，符合**高度人才**的定义，那永驻所需的年限就会大大减少。  
归化，只需要5年其中3年工作纳税，但是因为日本是不允许多国籍的国家，需要放弃中国国籍。虽然我觉得品葱上面的朋友们对中国国籍没啥眷恋就是了。  
据我所知，有一些华人中介，会提出一个9000万日元的移民计划，就是帮客人购置8000万的房产，然后成立一家房产管理公司来申请经营管理签证。有过成功的案例，不过我没有涉及过并不清楚其中是不是有啥猫腻。  
以上
        
                

### 品葱用户 **扯鸡巴蛋** 评论于 2020-08-26
        
如果是理工类的话，找工作相对容易的，尤其IT行业，到处缺人，不愁失业。  
理论上换工作需要更新签证，但是也不怎么严格。  
所以失业了，签证有效的话，应该还好。  
  
日本总的来说很适合移民，里国内也近，时区也差不多，文化习惯也相似，吃的也好。  
就怕地震...............
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
本将军给你提示一下：要考虑时间窗口  
美澳加也好 日本也好  
在这之前你需要先去搞一本小国护照比较好
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-08-26
        
亲戚经济实力有限，虽深恶痛绝共匪行径，但只能送孩子出去，自己是没有这个能力了。墙内生活，越清醒越痛苦，我也很同情他们，但帮不上忙。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-26
        
可以詳細一點談談就職到規劃的路線嗎？如果是海外學歷的話，在日本的工作簽證是怎麼樣算呢？工作簽證期間可以換工作嗎？如果失業，需要在多少時間內找到新的工作呢？謝謝  
  
感謝@扯雞巴蛋的回復。之前跟在日本的非日本企業聯繫過，但是因為沒有日本的學位，對日本的情況不太了解，所以有點擔心。是不是日本本國企業對日語有要求？以前學過日語，但是沒有用過，需要一段時間才能撿起來。之前的非日本企業只有英語要求，不要求日語。
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-08-26
        
我有个亲戚表姐她刚离婚了，三十多岁年纪的女性，是个画漫画和插画的，在中国的婚姻市场年纪偏大了，人际关系和性格又比较单纯，一个人的话怕是很难在中国生存，她不算反贼但比较喜欢日本文化之类的，她说想找个日本人结婚，有这种可能性吗？看她有时候会有点抑郁，比较担心她今后的状态
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-28
        
人类的本性就是好逸恶劳。既然他选择了一条自认为容易的道路，到时候滑入猪笼草也只是咎由自取，德行匹配下场而已
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-08-28
        
@zmla  
  
女性移民到發達國家  
一定會發現比在中國生活更輕鬆和受到尊重  
因爲發達國家的女性權利保障的更好  
這種權利不僅僅是物質上的  
更多精神上的權利  
  
中國是一個對女性歧視的很嚴重的國家  
只看這個國家的女性審美  
基本就圍繞”年輕美貌“這個標準就知道了  
您這位表姐才30多歲  
離婚不離婚在發達國家不會比未婚稍失優勢  
努力去異國尋找自己的真愛吧  
（當然我是不贊同爲了移民商婚）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30295)

