---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:09:00.249431+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "如何解释“魔怔”这个词？"
author: "屙平"
tags: [如何评价X,语言,魔怔,心理]
---


### 品葱用户 **屙平** 提问于 8/30/2020
    
天天看到不同的简中使用者在用“魔怔”这个词  
我想说，当我们在使用“魔怔”的时候，我们究竟在表达什么没有被我们意识到的内涵？  
  
而这种没有被我们意识到的内涵，又会不经意地对我们的交流产生什么影响？  
  
频繁使用这种停留在现象层面的形容词会对我们的思维造成什么负面影响？  
  
互联网上对此的解释也是停留在现象层面：“言行异常，像着魔似的”，很显然是一句废话  
  
那么魔怔现象的本质又是什么？  
  
补：大家觉得魔怔的动机又是什么？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不正常壬
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 
        
@北美carl:不管是哪个阵营，不正常壬都太多了，感觉世界上不是善与恶的对抗，而是正常壬和不正常壬的对抗
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-30
        
之前解释过，为什么无论哪个阵营，互联网世界大量的魔怔人存在，因为很大部分人并没有正确的科学逻辑思维，没有去深入思考事物和各种影响因素的联系，很容易陷入单一要素决定论中，而一件事情一个结果背后往往是各种复杂的综合原因所致。  
  
比如粉红们看到伊拉克叙利亚乱动美国混乱，就对自由民主大开嘲讽，认为是自由民主导致了混乱，那些思考不够深入信息来源不够充分的人就很容被这种看似相关其实没有太多联系的要素和结果联系起来，稍微深入思考一下就知道这种结论是多么荒谬，比如为什么同样是民主国家的欧洲东亚国家，为什么没有像美国那样犯罪率高呢？因为影响犯罪率背景的因素非常多，经济发展程度、族群文化、政治生态等等都是影响一个国家犯罪率的重要因素。  
  
而与之粉红在对立面相反的是支黑，比如支黑听到墙外互联网上那些n手信息，比如中国两千历史就是不断治乱循环、王朝轮回，中国几千年历史却没有发展出科学，还有国人素质低下这些客观问题，就把所有问题归咎于大一统、中国文化更有甚者大谈中国人汉人基因劣等论，完全不考虑经济环境、人口陷阱论、地理环境、技术发展、政治生态等诸多因素、陷入与粉红们对立面的反向爱国主义、逆向民族主义。温和的反对“大一统”，认为统一的大国与民主科学是根本上相悖的，魔怔的而不断喊出核平屠支大洪水的口号。这些问题也只要稍微深入思考一下就能提出很多相反的例子了，如果仅仅只是所谓中国大一统导致了中国文明几千年专制王朝轮回科学止步不前，那为什么历史更悠久的又长期分裂的美索不达米亚文明、印度文明在历史上没有发展出科学，几千年也长期处于专制王朝不断崩溃轮回中呢？中国的大一统是否只跟秦制有关吗，巨大的封闭性地理环境是否要考虑进去？在国家制度上有两类国家一类是英国这样的单一制国家一类是俄罗斯这样的联邦制国家，英国尽管是一个单一制国家，统辖着英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰等四个主要地区，但是英国人有着良好的保守主义传统，英国政府现在还是小政府，而俄罗斯虽然是联邦制，但是由于历史上对权贵的清算不够彻底，导致了现在俄罗斯依然陷入了普京长期执政和寡头控制的威权阴影中，单一制国家也有英国政府这样的小政府，联邦制国家也有俄罗斯这样假民主国家，这两者之间根本没有必然联系，只能说有一定相关性。  
  
增加信息来源，多有意训练自身的科学思维方式，才能避免思维二极管防止偏执魔怔的根本，以前的知识分子为什总提科学民主，科学总是在民主之前的，而现在很多人都不重视科学的思维方式了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-29
        
北京土话里，魔怔就是偏执的意思，9成类似。稍微带点“偏执到病态”的意思
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-29
        
**它的主要用途是，贬低使用者不喜欢但是又不敢/不想/不能正常、系统性反驳的思想与观点。**  
  
让我们来假设有一个人，他在墙外网站，是个自干五。  
  
可是他真的超想要说“共产党超棒的，毛泽东习近平世纪伟人！”，而且他觉得反贼都是在中国过的不好，没有能力只能当Loser才会翻墙出来叫。  
  
哪怕如此，他又怕被墙外自由派重拳出击，毕竟没有墙的保护，他真的很怕。  
  
这时候，他不妨逮着个批判中国的人，说对方“魔怔”、说这人“偏激，要搞极端思想”——  
  
**那这位我们一般称为五毛的人，是不是就能凭空造出个道德高地，直接把对方塑造成了一个脑子不清楚的、带点幼稚气质的小丑形象？**  
  
**如此一来，他得以借此间接的让他的思想得到支持，或至少一定程度上，透过抹黑的形式消灭了反对的声音。**  
  
“魔怔”这个辞汇就是这么对别人用的。  
  
它的一切定义完全为了使用它的人的宣传目的而服务，“魔怔”没有含义，它本身就是含义，它就是目的。  
  
它不是现象，而是现象的凭依，是一种对他人言论不加思索与探讨的反对包上了一层虚假的理性修饰的产物。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-08-29
        
有些人完全不再 open， 不再反思， 不再学习一个了。 他们建立在过少知识、逻辑（=很大偏见）基础上形成了一个狭隘的立场决定一切的态度，沉浸在同温层、舒适圈内，通过劣质信息不断强化自己的主观偏见，并且盲目自大，同时沉浸在对意见不一的群体进行大量攻击的状态。  
  
典型的临床症状是一种复读机状态，同时攻击性很强。  
  
绝大多数自干五、粉蛆其实只是闲和傻逼。 很少数人才是属于真正“魔怔”的状态，我觉得大部分葱友并未见过。 这种状态其实很可怕，我认为是一种精神疾病。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-29
        
在自己的世界观里陷得太深，以至于无法和不接受自己世界观的人正常交流。  
  
例子：QAnon粉、何新粉
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-29
        
着魔 / 入魔＋ 發怔（眼睜睜地）  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-31
        
我粗糙的理解，魔怔就是一种拙劣的自我保护机制，反而反映了魔怔人对深入思考的胆小和懦弱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30439)

