---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:09:43.769321+00:00
date: 2020-06-21T14:09:41.143629+00:00
title: "美国大选与华人态度"
author: "周力"
tags: [华人,Trump,支持,白人,民主党]
---

美国大选与华人态度

作者：周力

美国大选白热化, 我以前不是很关心这个事情。因为我觉得美国这个国家, 总统权力有限， 谁当总统都差不多。

最近华人的朋友圈里有很多人聊这个话题， 有一个现象让我觉得很奇怪：Trump在少数民族的支持率不到20%， 但是周围的朋友，主要是第一代的华人移民， 绝大多数都支持川普， 可能达到70%以上。 但是我们的孩子那一辈， 也就是平时所说的ABC们， 绝大部分支持民主党， 并且对父母支持川普表示震惊！ 一个朋友的ABC女儿跟他妈说 “Mom, how can you support Trump？！”

让我们先看看美国在这方面是怎么走过来的。美国200年前是白人至上的社会， 虽然founding fathers（ 开国元勋） 在独立宣言里面写上了 “All men are created equal”， 但那时并没有马上达到这个目标。 黑人以前是奴隶， 历史上也出现了多次对不同种族的迫害： 二战时期把日本移民关押在集中营； 美国的排华法案到1941年才取消 - 在此前，华人根本就不能入美国籍。

两百年来，美国的有识之士及少数民族进行了顽强的抗争。黑人领袖 马丁路德金 当然是一面旗帜 。经过多年的抗争到今天， 白人至上，种族主义者在美国没有了市场。像George Wallace 这样的白人至上者(曾经说过I draw the line in the dust..., and I say segregation now, segregation tomorrow, segregation forever) 在被枪击后也深入反思，后来转变了自己的观点， 开始支持少数民族的平权。

前两天在TED 上看到George Takei （Star Treck 里面的那个著名亚裔演员）的一个演讲- 'why I love a country that once betrayed me'。他讲的是二战期间美籍日本青年在父母被关进集中营的情况下，为了证明自己对美国的忠诚， 组成了 第442步兵团， 在欧洲战场出生入死，442成为伤亡最大的一支部队。他想说明的是我们都在为建设一个平等， 平权， 没有歧视，伟大的美国奋斗， 真正的 实现All men are created equal.

反观在美国的华人，在这个抗争中基本上是坐了一个 顺风车， 没有做什么努力。（哈哈，这也是华人的特点啊！）。 美国进步到今天， 立法不允许歧视任何民族，各个民族的人， 包括华人， 基本得到了公平的待遇。 大家可以自由平等的一同上学，一同坐公交 ，工作， 做生意 发财。

华人在经济上已经达到甚至超过了白人， 然后以为自己就是上等人了。立马掉转枪口对准其他少数民族， 比白人还歧视别人。

回到Trump vs 希拉里， 华人之所以反对民主党，支持特朗普，不外乎两个主要原因。

第一个原因是希拉里代表的民主党主张推动社会福利 - 给社会底层的人更多的救助和补贴；推进社会的公平与平等 （ 政治与经济上）。

这个自然损害了以中产阶级为主的华人的利益。大多数的华人努力工作， 在经济上达到了中产阶级以上的水平， 完全不需要政府救助。 那么我的问题是 - 自己上岸了 难道不应该和在岸上的人一样拿出自己的一部分资源去救助曾经一同在水里游并且还在水里的少数民族兄弟 ？ 华人历来有只管自家门前雪的习惯， 是时候改改这个臭习惯了吧？ 更何况我们自己家门口的雪曾经还是别人帮着扫的我们才有漂亮美丽的房子。

民主党的具体救助方法，做法可以探讨， 可以商榷。 但是华人在态度上就不支持解囊救助别人 充分反映了华人自私的劣根性。

其实很多我们这个年纪的八九十年代的中国留学生，很多是靠美国大学的奖学金， 助学金完成的学业。 找到了好的工作， 在美国成家立业。 难道回过头来就忘记了自己得到的帮助， 反对救助贫困， 救助还在水生火海中的社会底层人群？

第二个华人反对民主党的主要原因就是民主党提出的各种办法来提高黑人， 墨西哥人(准确是Hispanic ) 的入学率。

这样也是侵犯到华人的利益。华人历来重视教育，孩子入学不需要政府对少数民族的照顾。 但是真正能让社会底层的黑人，墨西哥人有所改变的是教育。让他们在文化上有所改变，让他们有机会接受教育。 让黑人青年有新的role model – 医生，律师，工程师。 这样 才能真正意义上改变他们的处境， 改变他们的经济状态， 改变他们的社会地位， 才能减少美国的贫富差别。 美国社会作为一个整体才会更好！ 对大家都好！

现在大家都在叫唤华人买枪来对付黑人的抢劫， 这也是治标不治本吧？只有全社会一起来使劲， 来让黑人作为一个群体进步，才是减少暴力事件，抢劫事件的根本手段！ 虽然这肯定是个漫长的过程，但也要一件一件事情的做啊！ 大学招聘更多的黑人，墨西哥人， 减少的最多的是白人啊！ 华人在美国总共才百分之几个点？为什么华人跳的那么凶？

最后， 看看Trump 是个什么人。 在竞选总统之前，他口碑就很差，辱骂妇女，辱骂其他人种。 他基本上代表了中下层的那一批对社会现状不满的白人， 他们认为少数民族以及全球化拿走了他们的工作机会。太多的外来人影响了他们的生活方式。 Trump本人，基本就是一个种族主义者，对妇女极不尊重- 其实就是对人极不尊重！ Trump 就是要带领他们回到那个他们舒舒服服的Good old America.

少数民族基本都不支持Trump, 白人精英阶层也不接受Trump。美国的华人倒是大部分支持他。难道我们要让他代表的势力把美国带回到那个白人至上的旧美国？ 他说的那个 “Good old America” 难道是我们要的那个 good/old吗？ 他要的是那个他们白人的good old America， 不是我们华人的。 今天他拿黑人，墨西哥人开刀， 明天就拿你华人开刀。 因为歧视变成合法了！ 人种又变成不平等了！ 在这个事情上华人反对民主党， 支持trump是非常短视的！现在对华人没有危害，将来呢？ 这跟二战前犹太人支持希特勒有什么区别？对于希特勒这样的人，早期斯大林还想跟希特勒德国交朋友，一起攻占了波兰。 岂不知在希特勒这样的种族主义者眼里，斯拉夫人，俄国人都是劣等民族，一时利用一下，一言不合就打你。

归根结底， 华人自己是少数民族，去支持歧视少数民族的Trump, 难道不可笑吗？

再说了，老指望别人为你争取权利， 不为其他少数民族争取权利 ，或者不为少数民族作为一个整体争取权利，也完全说不过去啊！

这个就有点像一个苏北人到了上海， 在一个给所有人机会平等的上海发了财。 然后支持一个歧视外地人的上海人当市长 去歧视安徽保姆，苏北民工。 反对给外来工保障房， 反对他们的孩子在上海上学。 其实自己就是个假上海人。

反观华人家里第二代孩子们，几乎清一色反对Trump。 他们不看眼前的利益，而是在根本上反对Trump代表的势力，反对社会的倒退！

下面是其中一个ABC 写的

'Well, id rather support Obamaand his toilet rules than people who encourage Americans to discriminate against me and all the other Chinese and Asian Americans out there'

也就是说，不管你对欧巴马/希拉里的政策你有多么大的意见，不支持，但都不是根本性的。你可以去参与立法，去反对某些民主党的具体做法，而让这些做法更合理。说白了，也就是个技术性问题。

但特朗普就是个原则性问题：一个 Redneck 的代表，一个种族主义者， 一个全球化反对者。你要是个白人，支持他，我就认了。 尼玛， 华人也支持他，我无语。

在美国的华人，一句 “民主党拿你的钱去救助黑人” 一句 “民主党政策影响了你孩子上大学”就把你推向了去支持Trump。 也不看看你在支持什么？ 我觉得就跟二战前犹太人支持希特勒一样funny. 按照美国人常说的，did you know what you get yourself into?

有很多人说，特朗普，希拉里都不是什么好东西，这个仁者见仁。 民主党的政策也是有很多值得探讨的，怎么样才是最有效的措施？但大方向是要推动一个公平，平等的社会。 但Trump所代表的思潮，对美国，对人类走向平等，平权，和平都是根本性的威胁，是 与“All men are created equal” 这个伟大目标背道而驰的！

2016.10.22　　写在与朋友争论美国大选华人应该支持谁之后

http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_7c53990b0102x14j.html

(XYS20161026)

