---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:27:45.113750+00:00
date: 2021-02-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待gtv投资人闰土的遭遇？"
author: "shiyishi11"
tags: [郭文贵,爆料革命,喜马拉雅,GTV]
---

闰土出国前，相信了郭先生国内房产即将崩溃，人民币将变成废纸的言论。卖掉北京的贷款中的房子和车子，又大量借贷，共凑得美金30余万元，全部投入gtv，成为喜马拉雅交椅的持有人。静静等待中共崩溃，经济瓦解，新中国联邦接管盗国贼的数兆亿资产。  
闰土带着老婆孩子前往加拿大温伯尼的一处地下室，静待中共垮台，没想到却等来了越洋讨债电话，只能选择拉黑。  
零下30度的严寒，孩子的耳朵冻得通红，闰土却没有买衣物的钱，也只能让孩子多喝水少喝牛奶来减少开支。  
闰土还说也许还有百分之一的可能，郭先生会受不了舆论压力给他退款。  
郭先生吃着鲍鱼说:这种傻货，还退呢。

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-11
        
对不起 好好笑的样子
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									HatredKiller** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-35460#") 对不起 好好笑的样子

  
很惨的好吧，闰土是成人自考本科，英语极差，口语完全为零，连在加拿大打黑工都只能找那种完全不见顾客的工作。这么多贷款欠债，回去也早就拉了征信了，孩子才十岁左右，拜托，别笑了。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									shiyishi11** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-35461#") 很惨的好吧，闰土是成人自考本科，英语极差，口语完全为零，连在加拿大打黑工都只能找那种完全不见顾...

  
  
那能怎么办？这是他自己选择的  
孩子大不了让福利机构管
        


            
### 品葱用户 **shiyishi11				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35462#") 那能怎么办？这是他自己选择的孩子大不了让福利机构管

  
难道反共建立新中国还错了嘛？还要搞到妻离子散，家破人亡？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									shiyishi11** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35463#") 难道反共建立新中国还错了嘛？还要搞到妻离子散，家破人亡？

  
  
是个人就能看出郭这种靠爆料来所谓反共根本就是找乐子
        


            
### 品葱用户 **吳樂天				
									shiyishi11** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35463#") 难道反共建立新中国还错了嘛？还要搞到妻离子散，家破人亡？

  
  
路上隨便一個大爺說要建立新中國 要你捐出全部身家 待革命有成 就可以成為開國元勳 樓主會去捐嗎?  
  
反共不是問題 隨便一個人來忽悠就上當那就是個人問題!!  
  
投資也不是問題 為了一個虛無飄渺的東西 押上全部身家還負債 這我覺得是智商問題!!  
  
那求仁得仁 願賭服輸 敢賭就要敢接受後果 不然快去控告郭教練 看能不能把錢拿回來
        


            
### 品葱用户 **skorzeny** 评论于 2021-02-10
        
這太過荒唐了
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-11
        
要把我笑岔气了
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子				
									shiyishi11** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-35461#") 很惨的好吧，闰土是成人自考本科，英语极差，口语完全为零，连在加拿大打黑工都只能找那种完全不见顾...

  
行，不笑，但是闰土这人就不可悲可恨吗？郭文贵是骗子也好还是换种方式割韭菜也好，亦或是真反共但时运不济也好，终究没到共匪房倒屋塌之际，至于傻了吧唧的倾家荡产破釜沉舟？要我说，活该！我从郭文贵去年说2.29不要上班那次乌龙就对他不再相信了，不是我要求高，他说的信誓旦旦不要复工，我告诉了几个我启蒙了很久的人，结果最后很尴尬……我不指望他是神仙有什么神力，最起码不要信口开河信口胡诌吧？呵呵，越往后看越发现他是个说相声的傻逼，再也没关注了。
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-02-10
        
30万美元去了加拿大干点啥不好，去投给郭文贵？这智商怎么搞到加拿大签证的？
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-11
        
郭騙子不說  
  
人渣中的人渣  
  
不過這位家長不光是不負責任的  
  
而且一個成年人腦子也有問題  
  
郭騙子這麼低劣的詐騙還上當  
  
把兒子也賠上去了  
  
不如交給當地社福機構,或者直接找戶好人家對小孩來說比較好
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-11
        
归根结底来说，就像我以前说过的，跟着什么符号思想出墙，就容易受到路径依赖的影响，支那人很大一部分又缺乏判断力，还是很容易出一个坑掉另一个坑的。  
在这点上，宣传支那人坏，支那人不可信的流派就有得天独厚的优势，至少不容易掉坑里。而追随支那人都是白莲花的流派的傻子就相对比较容易受骗。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35469#") 行，不笑，但是闰土这人就不可悲可恨吗？郭文贵是骗子也好还是换种方式割韭菜也好，亦或是真反共但时...

  
  
凭心而论，我估计能摸上品葱的人大概已经平均智商比支那平均值高一大截了，从郭骗事件基本可以看出支那人的平均智商大概真是和黑猩猩差不多，很大一部分人反共大概也就是被政府坑过。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									shiyishi11** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35461#") 很惨的好吧，闰土是成人自考本科，英语极差，口语完全为零，连在加拿大打黑工都只能找那种完全不见顾...

  
  
\> 卖掉北京的贷款中的房子和车子，又大量借贷，共凑得美金30余万元，全部投入gtv，成为喜马拉雅交椅的持有人。  
  
这么无知又这么贪婪，可怜之人必有可恨之处。我从来不同情因为贪婪而铤而走险最终沦落到要饭的人。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									吳樂天** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-35465#") 路上隨便一個大爺說要建立新中國 要你捐出全部身家 待革命有成 ...

  
  
有一说一当年孙中山就这么干的。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									killreddragon** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-35476#") 凭心而论，我估计能摸上品葱的人大概已经平均智商比平均值高一大截了，从郭骗事件基本可以看出人的平...

  
智商低成這樣，不被郭文貴欺騙也被其他騙局欺騙，正如“解凍民族海外資產”的老把戲專門騙社會上智商底端10%的腦殘，說明他擁有的社會財富是德不配位
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									OldUther** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-35478#") 有一说一当年孙中山就这么干的。

  
  
凭心而论，孙中山至少是说拿去革命，这个投资血本无归的风险还是说清楚的吧，而且至少他确实往革命里投钱了。  
而郭文贵是说去开公司，说去搞基金，说去搞虚拟币，说去上市，但实际上屁都没有，他也没拿这钱组织过任何一次武装行动或者暴动啊，甚至都没买过一把枪吧，就成天忙着斗那些说他几句闲话的费拉民运了。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-02-10
        
同情这种人，就是于所有任劳任怨的普通人为敌。之前看一个采访普通老太太聊传销的事，老太太说得好：“那种钱一看就来路不正，我不能去挣那个钱。”这才是一个正直的人应该拒绝传销的理由。至于什么“风险太大”，只是胆子小而已，内心深处还是贪而且觉得只有自己配挣钱，别人不配挣钱，只会到处钻营。  
  
人皆有贪欲，但是不能忘了最基本的善念，常识，和公平意识。这个人就是个赌徒赌输了，不值得同情。社会不需要养着他，养着他他好了下次还会去赌，而不会给社会带来任何价值。他内心深处坚信自己是天龙人，不屑于和周围人一样的踏踏实实工作挣钱，你同情他？他还笑话你煞笔呢。说真的，他要是真的受到人救助又活过来了，他就是下一个郭文贵，心里想的都是傻子原来这么多，骗子都不够用了。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									kasbullana** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35472#") 30万美元去了加拿大干点啥不好，去投给郭文贵？这智商怎么搞到加拿大签证的？

  
  
此人或许是北京人？看介绍说把北京的房子卖了，一线城市的人拿欧美发达国家的签证是很简单的。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-10
        
昨天我还回复他推特说他智商有问题，居然相信郭便便画的大粪饼。他在郭便便走狗机器猫的推下的留言都给删除了，好惨。还是那句话可怜之人必有可恨之处，我觉得蚂蚁帮这群人都不值得同情，有啥样的脑子对应啥样的遭遇，一开始接触郭便便可能会被他的所谓爆尿革命的料给吸引，但是越往后就会发现他越不靠谱渐渐露出敛财的嘴脸，这时还不醒悟的话那就是他们的命了。
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-02-11
        
把錢換掉放外國  
拿去買債卷都感覺比買什麼垃圾椅可靠  
把全副家當拿去搞什麼GTV真是  
第一天看他講的龍飛鳳舞的都知道不可信  
對他唯一的期待是氾冰冰的片而已
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子				
									killreddragon** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-35476#") 凭心而论，我估计能摸上品葱的人大概已经平均智商比平均值高一大截了，从郭骗事件基本可以看出人的平...

  
是的，所以反共舔共都是套路是生意，海内海外都是傻逼是韭菜，想开吧。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35485#") 是的，所以反共舔共都是套路是生意，海内海外都是傻逼是韭菜，想开吧。

  
  
说老实话，让反共能产生经济利益这个想法是好的，这也是最初螃蟹会去支持郭骗的理由，不过碰上这么个鸟人，啧啧。  
我是越来越觉得也许不能指望支那能民主，只能指望支那衰退完蛋，不再对世界产生威胁，能和沙特一样当个没啥大威胁的二逼国家就不错了。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-12
        
闫丽梦这样的高知，郝海东这样的老江湖，班农这样的老狐狸，无一不中招，沦为郭骗的义务宣传员，郭骗俨然是骗子中的战斗机，即便他在自媒体中的表现令人喷饭。  
  
非要给闰土的悲剧找个理由，最合适的莫过于不识郭骗真面目，只缘身在此山中吧。  
  
注：此山的山指喜马拉雅。
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子				
									killreddragon** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-35486#") 说老实话，让反共能产生经济利益这个想法是好的，这也是最初螃蟹会去支持郭骗的理由，不过碰上这么个...

  
  
我早就放弃了中国民主的白日梦了，先不说这个民族能不能民主，我感觉配不配得上都是个问题。智商、情商、眼界、格局乃至道德、信仰、灵魂，没有一块区域是正常的……有时候会给我一种你不骗它们坑它们虐它们就对不起它们的感觉，真的是卑贱低劣到骨头里，让人同情不起来，也尊敬不起来，更谈不上拯救。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-12
        
老生常谈，不要借钱投资。
        


            
### 品葱用户 **sesekuku** 评论于 2021-02-11
        
真有這樣的人麼。。。
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									OldUther** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35478#") 有一说一当年孙中山就这么干的。

  
大炮好歹搞军火搞起义数次，郭某搞啥了？除了在摄像头面前吹点黄段子和那些无法证实的牛批你见他灭过一个村长乡长？
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2021-02-12
        
还是郭骗子能力不行，要是这样的傻子足够多，大家都把房子卖了换美金。就可以真的把中国经济整垮了。
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									Joshua** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-35487#") 闫丽梦这样的高知，郝海东这样的老江湖，班农这样的老狐狸，无一不中招，沦为郭骗的义务宣传员，郭骗...

  
都是剧本而已，你还真以为他们是受害者和施害者关系？
        


            
### 品葱用户 **a147000				
									shiyishi11** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-35463#") 难道反共建立新中国还错了嘛？还要搞到妻离子散，家破人亡？

智商低肯定有错，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-11
        
他那錢要是全買美股  
避開中國公司  
不說發大財 至少也不會變壁紙
        


            
### 品葱用户 **无可奉告** 评论于 2021-02-12
        
太惨了
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-02-12
        
前期不信他是没良心，后期不骂他是没脑子
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3875)

