---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:22:35.786053+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价台军事故频发？是否能作为台军毫无战斗力的体现？"
author: "Western"
tags: [解放军,国军,台湾]
---


### 品葱用户 **Western** 提问于 10/9/2020
    
相关链接：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E6%B0%91%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%86%9B%E6%84%8F%E5%A4%96%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%88%97%E8%A1%A8  
  
**不要提PLA隐瞒事故之类的东西来比烂，就算PLA再费拉，其武器装备也比台军先进几代，战斗意志甩开台军几条街**
    
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
今年才2單..同志,在大陸爽嗎?
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
战斗意志甩开台军几条街,同志,解放TW靠你了
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
戰鬥意志，說的好像身經百戰的精銳部隊一樣，鎮壓民眾我倒信🤭
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@a45298:我只知道上次有人300多對印度75手無寸鐵還打輸XD
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
@Acca0429:後來有從紫禁城八十萬禁軍武庫中，調一批大砍刀過去了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@a45298:不是健身教練嗎？聽說還有人高山症發作XD
        
                

### 品葱用户 **Western** 评论于 
        
@Acca0429:第一，请给出可靠的消息来源；第二，印度有几人被俘而中国却没有，这叫打赢？
        
                

### 品葱用户 **Western** 评论于 
        
@SCPagent:“才二单”，您是有多希望台军出洋相、出事故私人？
        
                

### 品葱用户 **Western** 评论于 
        
@a45298:既然你说到身经百战，那我就好好地跟你论一下“身经百战”。不记最近的小规模冲突的话，pla有30多年没打过仗，但台军可是70多年没打过仗了。而且，pla越打越多可以提升战斗力的军事传统，台军又有什么？败退的传统？
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 
        
@Western:天天操演天天備戰有可能不出事嗎?以前傘兵保傘連退役的弟兄跟我說過，他們都知道，傘降不可能不出事，但是他們的責任就是不讓弟兄們出事，這到中華民國國軍全軍是一樣的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@Western:傘兵下去的姿勢不對，好的骨折，慘的變伯勞鳥串燒，甚至死無全屍變肉泥、找不到遺體的都有。  
  
然後你肯定不知道美軍直升機常常出事，法國傭兵團也常死人。法國傭兵團新兵訓練的傘兵，就常有出意外的⋯⋯  
  
當兵訓練是有可能出事故的，大概也就沒當過兵的會認為阿兵哥連膝蓋都不會擦傷流血.....還是你覺得每個人都是藍波不會出意外？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
在中印邊境，PLA的裝甲車可是被印度兵用冷兵器砸穿喔...這就是你說的裝備先進，戰鬥意志高嗎
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 
        
举报
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-10
讨论

        
人民解放軍的戰鬥意志可不容小覷，尤其是在面對天安門前那些手無寸鐵的女學生，殺起敵人來那叫一個勇猛，人民子弟兵的戰鬥精神在這一役中，可打出來威風，打出了名堂，震古爍今，永世流傳！
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-10
讨论

        
想给你直接点踩的，手滑按错，所以回复你一下算了。军用装备这玩意儿，只要质量相对过关环境不太恶劣，基本上想放坏也得个几十年。所以对你扯淡的PLA而言，根本不用总是瞒报，只要不进行训练哪会有训练事故， 一训练就有摔。拉前线上还有防弹车被钢条洞穿这种搓事。然后台军训练事故每年的数量基本恒定，特别是空军这一块，在台湾那种高温高盐高降水量还时不时台风的环境下，在老装备高出勤的状况下还能保持这种妥善率简直可以说可圈可点。还有你那战斗意志，你是见过军官还是上过军校，或者在一线部队服役过？慢跑100米就喘的主拿钱进东海舰队混饭。义务兵一堆小痞子出身，当兵两年就学会个跑步膝。国防生毕业后自掏腰包20万赔钱都不去派驻。 军校生在上一次钓岛危机做动员时能吓的腿软冒尿。 总装的中校严令禁止自己子女从军。你居然好意思来跟我扯作战意志。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-09
讨论

        
主要是因爲台灣不能封鎖新聞，出了事故都能曝光。至於共菌每年會發生多少事故，我懷疑連習近平都不清楚（因爲下面會瞞報）
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-10-09
讨论

        
军事训练事故多只能说明这个国家实弹训练的次数多，美国就是世界上军事训练事故最多的国家之一。台湾这两年训练事故多，说明当兵的确实不再仅仅是四个月扫地夏令营了。  
  
反过来，说句你葱不爱听的，你国这两年事故多也能反映习近平大概在军队这一块确实在干实事，各个军区不再心疼自己的坛坛罐罐的摩托小时了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-10
讨论

        
  還行吧,前幾天中國也摔J10,8月俄羅斯的國際坦克賽中國車組的人直接昏倒,3月份摔直升機,其他小事故也不入法眼,就像之前中印邊界的傷亡是在有跟沒有之間.  
  
  8月左右美軍兩棲突擊車也翻覆1死8失蹤.  
  
  
   至於你這也不是問問題或者是討論,不過就是"自己立個靶子,自己射"這一套.
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-10
讨论

        
裝備爛啊，幾乎都是二手貨。軍裡甚至戲稱某些隊，進了機器裡面根本就是去抽鬼牌送死，因為是上次世界大戰的老古董.....。至於是哪些隊，因為中國國務院在看這裡，就不說了，雖然台灣當過兵，「幸運」的進去我剛剛說的那些隊的應該都知道...（當然我不知道「現在」是不是一樣，至少以前是這樣沒錯）  
  
另外就是幾十年沒打過仗了，真希望他們能延長兵役  
  
————  
從以前來看的話，每年大約兩件事故吧？硬要說的話還算穩定XD？
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-10-10
讨论

        
最近几个月，来带节奏的帖子越来越多了，结合最近新雇网军的传言
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我就吐槽最後兩句。  
  
中國的軍備肯定比台灣輸至少一至二代，甚至上n代，因為美國直接看中國水準到哪，就賣更好的給台灣。  
  
至於戰鬥意志就更不用說了，中國的軍隊是什麼德性，真的開殺時他們會有戰鬥意志？打中國人、欺負弱小時是有啦~但跟台灣打，先衝的一定死，我看他們誰要當第一？到後來肯定又在巴士上哭zzz  
  
所以在台灣單獨抵抗中國的20分鐘內，台灣肯定一直有勝算，20分鐘後還是有，不過沖繩的美軍也來了，然後是關島的美軍zzz
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-09
讨论

        
既然毫無戰鬥力  
PLA怎麼還不敢打  
快打阿  我等好久了
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-10-09
讨论

        
事故频发不一定战斗力低下，但是台军真实战斗力确实令人难以放心。反过来说，以一个小岛能做到的程度本来也十分有限，就算战斗力再强面对大陆还是十分被动和危险的，不靠外援根本没法玩，所以其实强不强的区别也不是很大了
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-10-09
讨论

        
划重点，1940年代的老古董M41战车。  
  
在2020年的今天，我无法想象，还有第二支现代化陆军装备M41战车。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31995)

