---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T09:24:12.392243+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "美国选举人制度是天才的设计！"
author: "农作衣"
tags: [美国]
---

实在佩服美国的先贤，设计出这么天才的制度。  
  
选举人制度就像是damage control，可以把一个州造成的危害控制在那个州内部，不会污染全局的选票。  
  
加州默许非法移民投票，而加州非法移民的人口足以影响选举结果。选举人制度把污染限制在加州，最多只会污染加州的55张选举人票。如果没有选举人制度，加州非法移民的选票就会污染选举结果，导致民主党的总票数多。  
  
如果没有选举人制度，深蓝州就有动机大规模造假，污染选举结果。有了选举人制度，深蓝的州就没有动机大规模造假。

            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-11-11
        
也沒什麼吧，跟互聯網一樣的思維。分散化，這樣雞蛋就不會因全在一個籃子裏而全碎光了。  
  
早先有互聯網的時候，就是美國軍方五角大樓的設計，一個節點完蛋了，其它的系統還能部分運作完成一些功能。我覺得這是民主思維的必然，即給每一個個體都有該有的尊重，令他們可以自由的決策，而非金字塔型的管控體系，下一層級的都只能被視作爲物而非真正的有思維的人。美國的經濟是全球較好的市場經濟體系，實際上也貫穿了這樣的思維設計。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-12
        
然而卻出現各州的團體造票，這個有點像香港的掌心雷。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-12
        
不公平，加州这种有问题的州只能给三张选举人票足矣！！！！！！！
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
billzt** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541601#")不公平，加州这种有问题的州只能给三张选举人票足矣！！！！！！！

  
制度本身是沒有問題的...
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-12
        
美国各州的选举人票是3+州人口/70万，州人口十年一刷新，所以lz说的只能说部分正确
        


            
### 品葱用户 **燃烧弹送温暖 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541599#")然而卻出現各州的團體造票，這個有點像香港的掌心雷。

  
  
这是一次stand alone complete事件
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
而且不光是造假，即便不造假，那么为了增加选票，疯狂生孩子，疯狂移民，都可以让一个州人口多取得优势。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
美国的开国元老设计选举人团，当初没有你这么长远的顾虑，仅仅是，保留州的独立性和权力
        


            
### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2020-11-11
        
可是只要在几个关键摇摆州造假就可以左右整个大选结果呀。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541631#")美国的开国元老设计选举人团，当初没有你这么长远的顾虑，仅仅是，保留州的独立性和权力

  
  
其实还是两院制的核心思想，精英主义和民粹主义互相制衡。
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-12
        
共和党可以大批引进拉丁美洲移民与民主党抗衡，从Florida的投票效果来看，这个族裔属于比较勤劳刻苦的美国梦一族，多数票都投给了共和党。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-11
        
> 選舉人制度把污染限制在加州，最多只會污染加州的55張選舉人票。

  
  
……這個污染程度還不夠大嗎……
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Mingze_Xi** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541639#")共和党可以大批引进拉丁美洲移民与民主党抗衡，从Florida的投票效果来看，这个族裔属于比较勤劳刻苦...

  
  
古巴人不是好的样本，墨西哥人支持民主党多  
  
当然当年里根引进的时候墨西哥人还愿意支持共和党
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541631#")美国的开国元老设计选举人团，当初没有你这么长远的顾虑，仅仅是，保留州的独立性和权力

  
  
故意搞得票值不等价的特权主义游戏。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
如果美國的選舉人制度是天才的設計，那他們的監票制度還有計票系統應該94智障ㄉ設計ㄅ  
不知道他們幾時要改掉XD
        


            
### 品葱用户 **Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-11
        
其实每个州的选举人票数是由这个州在参议院和众议院的席次决定的（华盛顿特区除外）。参议员每个州固定有两个席位，但是众议员则是按照州的人口比例分配的，共有435名众议员。在一些少的州比如北达科他，阿拉斯加，因为只有保底的1名众议员和两名参议员，所以也就只有3张选举人票。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541653#")如果美國的選舉人制度是天才的設計，那他們的監票制度還有計票系統應該94智障ㄉ設計ㄅ不知道他們幾時要改...

  
美國國父們：欸不是……孩子們，你們……（本想說些什麼，最後還是算了.jpg)
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-11
        
天才设计制度  不会一颗老鼠屎坏了一锅！  
  
CCP virus 也是天裁，  不透明，不公平，。。。  
把一锅变成粪坑！
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-11
        
一直想请问一下，各州选举人票的票数是根据什么来定的？真的就各州的人口来决定各州的选举人票数么？
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541647#")故意搞得票值不等价的特权主义游戏。

  
左派不要装无辜，加州和纽约在经济上强太多了，各种各样的收买和胁迫华盛顿的政客，垄断了媒体，别想在政治上垄断了，左派要完美的民主，就滚出美帝吧
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
黑星上校** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541666#")一直想请问一下，各州选举人票的票数是根据什么来定的？真的就各州的人口来决定各州的选举人票数么？

  
  
就是依照人口啊，好像是每10年還是多久會普查一次
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
黑星上校** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541666#")一直想请问一下，各州选举人票的票数是根据什么来定的？真的就各州的人口来决定各州的选举人票数么？

  
该州在国会的议员人数；参议员每州两名，众议员按人口比例分配，但每州最少一个。华盛顿特区没有国会议员，但有三张选举人票。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower 
Mingze_Xi** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541639#")共和党可以大批引进拉丁美洲移民与民主党抗衡，从Florida的投票效果来看，这个族裔属于比较勤劳刻苦...

  
不是，拉丁裔普遍支持民主党，但古巴裔是例外，古巴裔美国人普遍支持共和党，奥巴马时期推动美古关系正常化直接把佛罗里达从摇摆州变成红州。这是个现象，来自极权国家的移民更支持右派，亚裔普遍支持民主党，但只有越南裔和伊朗裔支持共和党，华人法轮功群体普遍支持共和党。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541679#")就是依照人口啊，好像是每10年還是多久會普查一次

  
  
如果是这样，那中国以后就算还存在并采用松散联邦制也不能用美国这种选举人团制啊。。。你想啊，中国第一人口大省驻马店的爷们儿不是乐开了花(心想，走起，全联邦跟我一起再回到驻马店化吧。。。。那不就扯淡了么)，中国的人口大省情况决定了 中国就算采取联邦制 也并不能引进美国选举人票那样形式的选举模式，虽然我个人是更倾向邦联而非联邦，但如果最后还是成了联邦制 那至少在这些可以斟酌的地方一定要酌情考虑清楚了，要不然一子儿走错满盘尽毁，随时回到混乱和崩溃毁灭之境。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校 
Meltdown** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541680#")该州在国会的议员人数；参议院每州两名，众议员按人口比例分配，但每州最少一个。华盛顿特区没有国会议员，...

原来是这样，多谢你内容详尽又仔细的解答！
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-11
        
其实这个道理早就被前人论证过无数遍了，就是不知道为什么每次都有人拿出来当成论据抹黑民主制度
        


            
### 品葱用户 **无政府主义bobo 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541631#")美国的开国元老设计选举人团，当初没有你这么长远的顾虑，仅仅是，保留州的独立性和权力

  
这个是谁设计的，只知道托马斯杰斐逊总统基本上一生都在设计美国的制度，我一直认为托马斯杰斐逊总统是美国史上最伟大的总统。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
自由要有绝对的保障，民主要有合理的门槛。  
  
法国大革命式的民主，就是共产主义的温床。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
黑星上校** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541698#")如果是这样，那中国以后就算还存在并采用松散联邦制也不能用美国这种选举人团制啊。。。你想啊，中国第一人...

  
  
有思考才有進步，而且本來適合美國的制度也不一定適合中國R，橘越淮而為枳不是亂說的
        


            
### 品葱用户 **黑星上校 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541777#")有思考才有進步，而且本來適合美國的制度也不一定適合中國R，橘越淮而為枳不是亂說的

  
是的，如果引用美国选举人制度，那么同乡会 老乡带老乡，投票时候一起回老家“驻马店”，不投票时候就跑沿海发达地区窝着，我始终觉得美国的制度会被洼地人给玩坏，也抵挡不住没有底线人的折腾，特别是美国宪法和制度的引用本身就是用来适用于拥有信仰和底线的人群的。若是照单全搬很可能成为举世大闹剧的政治笑话，那好了，到时候哪个省人多，哪个省“引领政治潮流，当全联邦的政治风向标和“总舵手”省了？”，这不太可笑了么，那那些人多经济发达的沿海地区还好，可人多又能生的内陆或某性很足的洼地地区人口大省岂不是乐翻了，到时候等于绕了一圈又绕回逆淘汰了，因为人家省能生嘛(洼地省人多还不止能生还愚昧 即 某性很足)，那请问到时候这样的情况岂不是逆淘汰 换个方式继续被腐蚀么，因为人口多嘛！所以个人不建议东施效颦美国选举人团制度。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26184)

