---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:09:51.769810+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "有没有办法消除14亿人的市场？"
author: "billzt"
tags: [市场,								大陆]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 1/4/2021
    
土共的杀手锏就是：我有14亿人的市场。  
  
然后西方政客马上跪倒  
  
有没有办法消除这个杀手锏呢？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
有9000万的剥削阶级
        
                

### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 
        
答案是没有任何办法，中国人无底线追求短期最优的种族天赋配合上共产党精准到微观的社会控制，就是两个字，无敌。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2021-01-04
        
这是问题就是 “如何跳过CCP,直接与中国人做生意”. 扩大一点就是“如何跳过CCP,直接与中国人做交流”. 站在中国人的角度来说就是:“如何跳过CCP直接与世界接轨.”.   
  
美国的限制共产党入境,但是不限制中国人其实就有一点这个味道了.  
  
之前大规模的蚂蚁搬家式地代购也有一点这个味道. 但是CCP不傻, 最怕的就是14亿人质脱离自己的管控. 因此要全面控制.   
  
一个人从出生开始就开始学习“中国共产党将中国从一穷二白...”, "西方列强坏", "刘胡兰,狼牙山,董存瑞", "百年屈辱丧权辱国", “五千年闻名”, “落后就要挨打”, “XXX能当饭吃吗”, “在共产党的带领下日子越过越好了”, "西方水生火热, 议会里还会打架", “香港台湾以前富看不起我们,现在我们强大了,他们不能接受.”   
  
如果有一小批可以脱离这样子的洗脑, 那么就来武的, 恐吓/绑架/威逼利诱等等. 最终这一小批人中的大多数也只能屈服, 算了, 心里不满别说出来, 日子还得过.   
  
20年前, CCP骗过了西方, 让西方世界不断地输血, 使自己成为世界工厂, 然后有了14亿人的市场. 再然后这个市场就成了要挟他国的武器, 敢不对我CCP做政治上的让步, 我对14亿人说你歧视华人, 不让14亿人买你东西.  
  
如何废掉这个14亿人的市场? 可能还得要20年让这14亿人穷下去, 让CCP瘦身, 把产业转往周边国家. 中国周围20多个国家, 朝鲜/越南/印尼/印度/日本, 几乎每一个都与中国有仇怨. 这些国家的人口加起来只多不少. 这些国家富起来后既可以成为庞大的市场, 也可以对CCP进行限制.
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-03
        
真有14亿人的市场中国搞内循环不就成功了？别忘了6亿人1000元以下，贫富差距在那里摆着。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-01-04
        
前面也有很多提到了，压根就没有14亿的市场，去年一个统计数据显示中产及以上就20%多一点，也就是2.8亿。剩下80%基本靠自给自足和拼夕夕解决了。这2.8亿还有很多背这占收入7~8成的房贷月供，明面上是中产，日子也就过的也就靠拼夕夕了。国内这个市场除了一些技术上有优势，医疗，半导体，化工等等，或者有品牌装B优势的，LV，宝马之类的，在这个2亿左右市场还能做做生意。其他日用品，快消品，中小家电等等在国内市场是越来越难做了。  
市场不行，外资其实真正看中的是廉价劳动力。但是由于法制不健全，舆论导向，各种成本陡增，比如各种‘沟通成本’。再加上机械化和国内技术工人教育的缺失，国内廉价劳动力的效率反而不及本土技术工人，大量外资要么去东南亚找更廉价的，要么回本土（欧洲的波兰，葡萄牙，美国的锈带等等）实行机械化。  
所以这市场开不开，怎么开是一件事，但是洋人来不来那就是他们的事了。
        
                

### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2021-01-04
        
其实相比1亿左右的消费人群 中国真正让西方看中的正是李克强所说的6亿收入不足1000元的穷人， 有六亿愿意为了100元肯吃苦做任何工作的人 这才是西方眼馋的。    
  
你看看在美国出100刀一天能请到什么人做苦力， 看小孩 修理草坪这种事情 不还是老墨 amigo 或者东欧移民在做吗  
  
欧洲为什么要引入难民 真以为是圣母啊。。 人家也是要对钱有渴望的人的  
  
  
  
所以努力完成工业自动化 让机器人的成本低于10刀 每天 那么中国这种奴隶市场 也就彻底失去了吸引力
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-01-03
        
這個問題，請直接問**法馬隆無至誠先覺體民立極聖文神武光被孝慈震美降歐一尊強皇帝**。  
他已經將中國經濟打到半死，接下來全力加速中。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2021-01-04
        
有，闭关锁国  
  
或者屠支，不过我不是屠支大佐所以不做了。  
  
或者让西方人觉得跟中国人做生意得不偿失，后果要不是鸦片战争，要不就是“帝国主义夹着尾巴逃跑”。  
  
说西方政客跪倒是不准确的，你可以说西方人跪在中共面前，更让人感觉世界要毁灭。  
毕竟西方政客是民众选出来的
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-03
        
那得看615的能力了，615:只要我加速够快，就没有人能舔的到我
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-03
        
我觉得大家都搞错了一点，14亿是否实数不重要，重要的是中共拥有“庞大”的市场。庞大多大？足够让西方资本家垂涎。  
  
  
楼主的问题其实是可以引申为：能不能建立一个和这个被中共把控的庞大市场对着干的另一个庞大市场，令资本家在做投资的时候只能二选一。  
  
  
答案是很难，具体情况可以参考香港的黄色经济圈。大陆人根本没有能力自发组织这样的经济圈子，一是没有毅力，二是没有胆量，三是真香定律。
        
                

### 品葱用户 **要自由不要中共** 评论于 2021-01-03
        
这事得看恁匪愿不愿意一次性屠上几亿支人了
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-01-04
        
中國的市場實際上有一個現象，就是人口多消費多，但是細分下去各個市場，消費力又是不足的，這和中國人的收入有關係。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2021-01-03
        
真正的民主自由戰士實行加速主義  
自由需要仁人志士拿生命去換取。—湯瑪斯傑佛遜
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-04
        
http://www.nuclearsecrecy.com/nukemap/  
  
  
你有興趣的話可以先在這邊練習一下    
  
二十
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-04
        
因果搞反了。  
  
只要把中国的经济搞崩溃，14亿市场就不存在了。而不是说先想着天上掉个馅饼，有什么魔法biu的一声14亿市场就消失了。
        
                

### 品葱用户 **倪旎** 评论于 2021-01-03
        
我觉得中国不是有十四亿市场，而是有13亿韭菜，3亿美国人的消费能力恐怕比14亿中国人加起来还强吧
        
                

### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-01-04
        
分裂中国，反共不反中，到头一场空  
              反共不反中，到头一场空  
紫薯  
紫薯
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-04
        
正確來說，是中國三～八億人的市場，去掉那六億月收1000人口。基本上中國的錢都集中在少數人手上，具體來說就是**北上廣深再加二三線城市。**  
  
**鎖國就夠了。**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-04
        
真巧啊，偉大的老大哥也和你一樣想法  
14億人都窮了，連飯都吃不起了，那不就沒有14億市場了嗎？  
老大哥真是英明
        
                

### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2021-01-04
        
答案是不可能，习近平不是品葱人以为的那种SB  
  
习近平执政快十年了，趋势很明显，就是政治上加紧极权进度，同时经济上加大开放力度，中国经济的开放程度是与日俱增的，什么闭关锁国什么朝鲜化根本就是妄想  
  
习近平想要的，就是一个政治上绝对忠于党的美国式中国。  
琴师总结过，习近平是化不可能为可能的男人，做到了  

> 习近平想要：  
> 思想高度统一的创新型人才  
> 听话但又变着花样传播正能量的传媒  
> 司法不独立的法治社会  
> 党掌控一切的自由市场  
> 随便灵活山寨的自主创新  
> 自觉爱国的百家争鸣  
> 又人精又憨厚的干部队伍  
> 不腐败的绝对权力  
> 拥护党的领导的美国式中国  
> 这既是太子党心目中的好的美国，也是他们心目中的五十年代。

  
这就是习近平永动机的威力
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 2021-01-04
        
一群反人类反社会分子，渴望中国崩溃中国人不好推翻中共，杀人质灭人质，受害者有罪论。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-04
        
我记得大陆初中历史书写得很清楚，虽然英国的坚船利炮打开了中国市场，但是，中国小农经济普遍自给自足，都是贫苦农民，没有任何消费力，所以，用心歹毒的英国人引入了鸦片来赚中国人的钱
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-04
        
革命党向欧美承诺更加有利于他们的贸易协定。租界，赔款，军火交易，粮食交易，等等。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-04
        
中國應該只有兩三億人的市場吧  
當然這樣已經比大多數國家的市場規模還大  
  
只要回到計劃經濟  
一窮二白  
無貧富差距  
要用糧票郵票布票  
沒有路條不准出門遠行  
應該就可以了  
對資本家公司行號吸引力歸零...
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-03
        
那要非13億市場外的50幾億人能讓舔共企業吃到苦頭才行。像是台灣對待共芳和共碩一樣。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-01-04
        
多消耗外汇就行 再大的市场也是需要美元来支撑的 虽然13亿韭菜勤劳帮国家赚美元，但只要消耗的美元远大于赚取的美元。中国就玩不转下去。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
东南互保。  
  
而且如果没有了9.14千万剥削阶级，西方，你们听着，你们可以来剥削，欢迎！  
  
😁😁😁
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-01-03
        
最吸引大资本家的依次是：  
1\. 好几亿命贱的奴工（随着生育率下降，高不成低不就，这个优势已经在加速丧失）  
2\. 毫无制约随便割韭菜的，总在购买大量无用高科技产品和建造各种重复工程的冤大头政府（因为第一点，外贸输液管越来越堵，无论再怎么压榨韭菜，债务依然变得越来越难以控制）  
……  
xxx. 几千万能消费进口商品和服务的高级韭菜  
  
虽然党整天宣称自己赢两次，其实真正一直在赢两次的还得属国际资本。  
  
然而越来越清晰的是，这一套，不论谁，如何迫切地想玩，也维持不下去了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-04
        
> 有沒有辦法消除14億人的市場？

  
  
  
強烈建議題主刪除「的市場」三個字。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-01-04
        
市场不可能消灭掉，除非你要杀完14亿  
但是可以让这个庞大的市场无法给共匪绑架和捞油水  
  
虽然很困难，实现可能微乎其微，但是是有的  
  
方法就是，彻底击垮人民币货币体系，让大陆人使用共匪无法控制的其它货币  
美元也好，数字货币也好，只要共匪无法对货币汇率、流动性、发行量控制即可  
我个人看好数字货币化的美元(不是usdt欢乐豆那种
        
                

### 品葱用户 **austen** 评论于 2021-01-04
        
逻辑问题，如果十四亿人的市场足够大，那为什么会有贸易逆差？比人多，比市场大的话，应该是中国的采购量大于美国的采购量。  
很明显就是十四亿人的市场没有三亿人的市场大(美国)。  
人多就是市场大的话，印度就是第二大的市场。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-03
        
干嘛要消除呢? 英国当年对大清国的考察是在开放市场的态度上地方人民和生意人甚至官僚都很开放, 只有大清朝廷态度强硬。  
  
这坚定了他们鸦片战争的决心。后来攻克北京的时候无数市民来迎接多国部队架梯子
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-04
        
只有两个办法，第一是再一次强推计划生育，尤其是在南方宗族问题泛滥的地方。  
第二个办法就是战争或者生化战争，用长潜伏期，针对特性基因人群的生化武器，基因武器，定点在中国大中城市传播，一旦发病，三五天必死的那种。  
基本上也就是这两个办法，前者几乎不可能做到了，后者嘛，各国生化实验室应该有相应的病毒，就看用不用了。潜伏期整个两三年，一但出现病状短期内必死，即使土共封锁再高效，也无计可施了。到时候去除中国绝大部分壮年劳动力，人口缩至两三亿，让汉族无法形成主体民族，这个国家自然就完蛋了。  
到那个时候，自然也就没什么市场了
        
                

### 品葱用户 **BlackDeath** 评论于 2021-01-04
        
很简单，支那人做的都是最低级的无意义重复劳动，完全可以用机器代替，只要有人想做就一定可以，就在20年之内完全自动化，支那拿不出任何自己研发的科技，到时候断交就可以和平屠支
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35217)

