---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:23:07.011160+00:00
date: 2021-10-05T00:00:00.000Z
title: "【诚心请教】习猪头为什么这么爱搞环保？自他上任以来搞了那么多为环保牺牲其他的动作？"
author: "中国社会民主党"
tags: [经济,								习近平,								环保,								限电,								火电]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 10/5/2021
    
近期国内限电事件闹的满城风雨，根据种种内部信息透露，中国近些年来有迹象证明在搞一次“环保大跃进”，限电问题就是为了环保，限制煤炭生产和火力发电的配额而造成的。一个尽人皆知的数字是前几年中国70%左右的供电是由火电厂发的，但是笔者得知近年四川分配给火电的发电配额只有三四成而已。火电是中国现在唯一的可以稳定供应、灵活调峰、储备充足的发电方式，对火电的打压是国内缺电的一个重要原因。  
  
煤炭价格上涨和打压火电是缺点危机的主要原因，而这两个原因又是由大搞环保和拒绝澳煤导致的。  
  
这头猪为什么要在环保这件事上抽风？  
  
从他上台以来，其实环保的大动作就已经频繁上演。  
诸如：第一，汽车限号，波及整个华北地区。北京一雾霾，连TM山东都要限号，河北山西更不用说，甚至动不动就单双号限行，上亿老百姓汽车行驶权直接削掉一半。甚至报纸上严肃讨论过居民厨房油烟对环保的危害问题，要对此进行管制。  
  
第二，工厂停产。习上台之前的时代，经济是考核官员的第一指标，没人管环保的事。结果他一上来马上搞急刹车，很多地区的重工业生产直接废掉，工人待业，工厂停工，诸如唐山等重工业城市GDP增速断崖式下滑。为了环保可以牺牲经济的态度非常明显。  
  
第三，甚至出现过煤改气事件等，给河北、山西地区的老百姓断掉过冬煤，强迫使用更环保的天然气，结果各方面准备不足，很多老百姓根本无法使用相关设备，导致最后虎头蛇尾草草结束成了一场闹剧。  
  
第四，他特别爱提“绿水青山就是金山银山”，整个系统的狗腿宣传部门也大肆宣扬这一理论，以及加入限制碳排放时间线等等等等。  
  
想向诸位葱友手足里的高人请教，习猪头为什么这么爱搞环保？大家有没有听到什么风声或者原因，还是就像他搞校园足球、垃圾分类、节约粮食、厕所运动、扶贫攻坚、一带一路、雄安新区等等等等一样，纯粹是被狗头军师忽悠一时兴起，基于他那弱智一般的智商随机搞出来的闹剧？
    
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 
        
为了迎合欧盟吧，想跟人家做生意
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
怀疑这次是不是真的为了环保。
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
这真是个好问题，我也是很好奇。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 
        
因为他想要呼吸新鲜的空气？活的久一点？
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-10-05
        
纯属他个人政见上的喜好，他上台后最热衷的就是治理环境污染，共享单车，餐饮标识，垃圾分类，蜂窝煤天然气，停车停电停长，害怕反感肮脏，跟他甩锅搞臭官员，避免自己沾上负面一个照应  
是因为他这个个人喜好就顺水推舟，不是反过来，喜好的反义词就是反感，个人喜好和社会需求是相适应的，因为其他政治需求更多，但他并没有做，这点就可以看出来了，说白了就是没有综合实力，只会提出类似李显想在皇宫里洒香粉这种芝麻小政见，没有后续调整的跟进也不知道如何实现，就是关关关，抓抓抓，智商低的人做这种小事也玩不出什么花样，最近又闹出喊口号碳排放停电的事，因为没有其他政策的调整，闹得一个命令全部停电一片混乱，为了保持正常生活和生产不得不重新开电  
  
就好比如他热衷反腐一样，你能说反腐是他势在必行吗，不，那只是他个人喜好，搞香港也是个人喜好  
一个人治国理念受到个人喜好影响，搞香港是粉红，就是孔庆东上台了也是要搞香港的，千万不要以为搞香港是因为他注意到江派用香港洗钱外转，作为一个租界地来对抗抓人或是看到香港教科书那么反贼才对香港不满意，他不是临时起意，是早就对香港反感  
  
到了这个地步，怎么还会认为他是跟国际接轨做那些事，澳洲煤他都不买，贸易协定从不遵守，还国际接轨
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-05
        
已经讨论过很多个主题了吧，搜一下就知道。  
  
简单说，碳排放是发达国家制定的新游戏规则，中国必需遵守，无法反抗。而且中国有希望通过这个规则，遏制追赶自己的其他发展中国家，所以中国也很热衷玩这个游戏。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-05
        
加快产业升级和现代化是一个目标，最典型的例子就是厕所革命。不过产业升级是靠技术研发和自由创新的环境，中共属于本末倒置。  
  
和美国对抗后，转向欧洲市场。欧洲白左极多，环保主义盛行，所以要迎合欧洲的环保要求。美国反而不在乎欧洲的环保主义，川普公开表示气候变暖是骗局，而且威胁退出各种环保组织。欧洲自己也吃了白左的苦头，不用煤炭改用天然气，本土不开煤矿。现在气荒，还被俄罗斯掐脖子，跪着求俄罗斯卖气。  
  
打着环保的旗号开发新能源，可能也是中共倒逼技术升级的一个套路，但是效果很差。新能源在科学研究上一直存在巨大障碍，中共又如何能突破？习近平支持新能源也有可能是为了打击李鹏家族。
        
                

### 品葱用户 **smellycat** 评论于 2021-10-05
        
不管是红的还是白的 天下大政府左X是一家看不出来吗
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-06
        
面子问题，环保上能看的见的东西，不象其他的经济指标，人均寿命，这些报告里写一写就行了，谁能说不对?  阅兵都是雾霾天，面子上下不来。习是很重面子的，想当千古一帝，结果在雾霾里阅兵，不是笑话?
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-05
        
要賣產品到美國到歐盟，  
就得遵守他們的法規  
  
尤其歐盟的各項環保法規十分嚴格
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2021-10-06
        
因为权贵们也没有特供的空气。  
  
但是可以有特供的电力。
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-05
        
1\. 全球碳排放的大趋势  
  
2\. 未来碳税，以及需要做出一点成绩来和欧美进行谈判  
  
3\. 大帝想做全世界的领导者，让全世界看看我的成绩最好。成为全球领导者的野心膨胀  
  
综合所述，1和2是次要的，只不过是个大环境，3是决定性的，为了实行自己风光和自我的野心
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-06
        
燃烧化石燃料导致的气候变化，的确是一个大问题，带来的后果比两次世界大战加起来都严重。  
如果我们这代人不重视起来，再过几十年人类就要付出代价了。  
  
就算换成民主领导人，可能手段比习近平高明，但也不能回避环保的问题。  
等北极冰盖真的融化了，这时再采取什么行动，也无可挽回了。
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-05
        
一个污染的中国不能体现中共的先进生产方式 没看粉红很热衷拿恒河水侮辱印度吗
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-07
        
环保的收益在未来，无论搞得如何，高举环保大旗对眼前来说，只会是政绩而不会是劣迹。
        
                

### 品葱用户 **ange001** 评论于 2021-10-06
        
環保個吉爾環保。要環保先把三峽拆了！！！再搞垃圾分類立法！！！不然都是扯蛋！
        
                

### 品葱用户 **泼涛汹涌** 评论于 2021-10-06
        
因为习包子只有小学学历，没学过历史，不知道几乎所有的西方大国都是靠污染发展起来的，这是社会发展的必经之路。土鳖们还真以为中国能违背经济发展规律，青山绿水能当饭吃了。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-10-06
        
How dare you! [https://giphy.com/embed/U1aN4HTfJ2SmgB2BBK]( "https://giphy.com/embed/U1aN4HTfJ2SmgB2BBK")
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-06
        
單純是沒有煤炭，因為禁止進口澳洲煤炭，而且發電用的動力煤也正正在加價。  
加上習也是有**產業轉型**的想法，中國勞動人口下降，成本上升，也不可能一直從事輕工業。所以才有千人計劃，但目前也因西方的警覺而失敗。  
  
所以認為借電力供應，去除那些低技術的產業。但問題是，想發展出先進的科技，需要的是自由的思想空間，而不是用錢就可以。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-10-06
        
提升环保是最简单的，连习包子都会：发展经济需要聪明的头脑，提升环保只需要一张嘴。  
习包子的金口一开，下面的企业就要关停转，这还有搞不好环保的道理吗？  
  
习包子发展经济不力，自然只能鼓吹环保。  
好比有些墙国学校，叫“一流学校抓学术，二流学校抓技术，三流学校抓卫生”，因为抓卫生人人都会嘛，学术这种东西做不来，难道把走廊打扫干净把窗户擦干净这种表面文章也很难吗？
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-06
        
习近平作为一个北方人，在绿水青山的福建待了十七年，喝过工夫茶，下过宁德绿油油的乡下。再回北方能接受那种环境？  
很明显是在任期上习就已经打定了决心整治家乡华北地区的环境，去过华北都知道，那一块雾霾大，一年四季遍地灰蒙蒙。干旱，少雨。冬天不开加湿器皮肤都裂开。街道空气中浮着荒凉的烤串孜然味。和蒙古差不多。。和南方的湿润灵秀差异简直不要太大，习见过福建的绿水青山，回去以后一心想在老家搞绿水青山，这就是自然而然的事了。  
所以你看搞了这么多年，效果是很显著的，今年河南都涝了，北方到处湿润多雨，南方比往年干旱很多。气候几乎是人为改变了。
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-10-06
        
油管：“ 政经孙老师 ”最新一期，就是以前的中环孙老师。比上面说的我认为更符合中共想法  
  
“碳稅落地！拉閘限電，產業大洗牌，綠色經濟開啟中國血汗人口紅利  
  
在北京政府方面來看，拉閘限電、搞綠色經濟，實際上並不是蠢，而是非常的精明，經過了縝密的考量之後做出的決定，最終的目的是為了權力內鬥。但是這種內鬥在基層社會的層面，會引發巨大的震動。遊民遍地、男盜女娼、收割血酬的江湖社會就快到來餓。這種情況很有可能會成為中國完全解體之前的長期社會形態。它是一個比賽誰更狡猾兇殘的時代。大家好自為之。”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42267)

