---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:50:03.461255+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何评价加州政府最新口罩令，在外吃饭时，每吃两口之间须戴上口罩？"
author: "品姜品蒜"
tags: [加州]
---


### 品葱用户 **品姜品蒜** 提问于 10/8/2020
    
加州州长办公室的推特原文在此：  
https://twitter.com/CAgovernor/status/1312437371460173825  
  
感觉只是个倡议，应该不会强制执行。但推文下方评论已翻车。
    
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
No one should live in California
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@ZetaFC: then they move to nevada, oregon, arizona, texas etc but also bring the blue (~facepalm~)
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
@POOL\_POOL:I know, very sad.  
step 1: enact blue policies to ruin your state  
step 2: go to other states  
step 3: repeat
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-07
讨论

        
蓝州天龙人每一次愚行都是为川桑助选，民主党与共和党同心协力助川桑再登大宝
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-08
讨论

        
品葱五毛：为什么说选猪党政治家才是尊重科学尊重人权
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-07
讨论

        
想经济核平加州的所有餐厅直接说好了，何必出那么别扭的倡议
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-08
讨论

        
所以會有口罩警察在餐廳站崗，誰吃第三口沒戴口罩就要開誰罰單？？？  
  
這大概也就比德國的沒帶狗出門散步要處罰的法令，好或者是壞那麼一點點.....
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-08
讨论

        
没人会遵守吧，吃饭的和卖饭的都不满意  
感觉最近加州政府越来越脑残  
哈里斯成副总统候选人你就狂的要刷特殊感了吗
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-08
讨论

        
Newsom已经走火入魔了 他肯定在准备加州的Declaration of Independence 他要成立一个People's Republic of California 首都在Sacramentograd
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-08
讨论

        
麻煩California馬上實行 Calexit. 快點獨立出去. 感激不盡.   
  
自己作的死自己受吧.
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-07
讨论

        
哈哈哈哈哈，在吃午饭的我 差点噎住。。。这个脑子也太搞笑了
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-10-07
讨论

        
z只可能是倡議，否則怎麼監督，不過這個倡議不錯。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-07
讨论

        
Minimize the number of times you take your mask off  
  
为了减少脱下口罩的次数   
  
加州政府建议人们吃一口戴一次口罩  
  
也就是为了减少脱下口罩的次数 加州政府建议人们不停的戴上脱下口罩  
  
这是共和党卧底给川普助选来的吧
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-10-07
讨论

        
然而这些这么蠢的人却自认为能把气候变化，种族矛盾，医保etc解决好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31910)

