---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T12:28:27.266275+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人会那么仇视西方文化？"
author: "喜爱用派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **喜爱用派克笔** 提问于 8/20/2020
    
我发现中国人很仇视西方文化，甚至都比港台日韩都要仇视西方文化，尤其是习包子上台后，中国人仇视西方文化变得越来越严重了。莫言的一句“美是在对比和差异中产生的，差异就是美。”就很能说明中国现在仇视西方文化已经到达了登峰造极的地步。  
中国人仇视西方文化可以说非常严重。比如说从服饰上看，中国人基本上对西方服饰，比如晚礼服都比较不怎么太友好，甚至都有说西方晚礼服是奇装异服。  
比如说从饮食习惯上看，中国人对西餐基本上都比较抵触，不怎么太友好，都会说“吃西餐就是数典忘祖”这些鄙视的话。  
这些都不算怎么太严重的，还有更严重的。  
比如说中国人对西方的哲学和人文科学基本上那是相当仇视的。很多中国人一提到西方的哲学和人文科学态度都不怎么友好。  
总之，例子很多很多我就不一一列举了。  
反而是印度人，虽说有种性制度，但是国民在思想上却不怎么有排斥西方文化的思想。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
潜移默化的宣传洗脑 加上很多人也是既得利益小心眼
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
说的好像蜘蛛反过来就很懂支那文化一样，蜘蛛配打支那旗号吗？
        
                

### 品葱用户 **shawulema** 评论于 
        
先问是不是，再问为什么。如今整个世界都在西方话语体系之下，所谓民族主义都是来自于西方，倒不如说为什么中国人对西方文化如此推崇才对。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-19
        
这得从晚清梁启超时代的那套中华民族本来很强结果被西方打垮的那套叙事说起。这种叙事被后来的郭沫若，王沪宁等人加强了。  
另外，我觉得西餐比中餐还是高明不少的。在中国以外，中餐大多是不上档次的东西，粤菜稍微高明一点。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-20
        
仇视西方文化太夸大了，中国人总的来说还是挺喜欢西方文化的，一般情侣纪念日，结婚纪念日什么的中国人都喜欢去西餐厅吃，有些粉红喜欢尬吹中餐无敌，但现实中中国有钱人普遍更愿意去高档西餐日料店吃饭过纪念日，年轻人找工作也都以进外企为荣，很多中国女生以能交往白人男友为荣，证明了中国人并不反感西方文化和西方人，有时候小粉红在网上敲键盘抒发不能代表什么，现实生活中，欧美产品，美剧，美国文化还是很受认可的。  
  
习近平之前，中国并没有那么抵触欧美，出国留学生数量也一直是增长趋势，现在这么仇美排外是中共这两年高强度仇恨教育和宣传下的结果。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
不仇视阿，那些女性穿低胸的，美国电影，连续剧什么的，但是诚实，一定程度上的法制是很难学的，不仅受政治阻碍，也跟无神论没有基督教信仰有关系，西方是很多基督徒殉道过的，很多人是敬虔的基督徒的后代，所以基督教信仰影响文化，尽管现在已经信仰衰败，婚前性行为，女性穿着问题
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2020-08-20
        
比起仇視西方文化 我以為中國人比較仇視自己的文化 就算對自己的文化都未必珍惜 甚致任意踐踏 比起仇視西方文化 仇視自己文化這點比較奇怪吧？
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-19
        
中共教育下的人民注定不会认同西方国家,最简单的道理,如果认同西方,那你认不认同自由民主?
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2020-08-19
        
//中国人仇视西方文化可以说非常严重。比如说从服饰上看，中国人基本上对西方服饰，比如晚礼服都比较不怎么太友好，甚至都有说西方晚礼服是奇装异服。//  
  
中國人都穿西裝上班吧 難道穿漢服嗎？  
  
//比如说从饮食习惯上看，中国人对西餐基本上都比较抵触，不怎么太友好，都会说“吃西餐就是数典忘祖”这些鄙视的话。//  
  
？？？不是真的吧
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-20
        
那他马恩列斯野爹哪个不是西方人了  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-19
        
闭关锁国和洗脑的效果嘛。大中华主义文宣和所谓的中华生活方式大行其道，敌视西方文化的根本目的就是避免中国人，尤其是中国年轻人被西方民主思想洗脑。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-20
        
简单啊，支那人讨厌任何比他们聪明的东西，憎恨任何比他们强大的事物，但又特别想要跪舔  
  
问题是，舔了就好像自己很菜一样（虽然真的菜），那怎么办？  
  
当然是只舔不舔会死的那一个了！  
  
所以你会看到支那人对党怂、对习近平怂，巴不得嗦维尼熊一个月不洗的酸臭屁眼。  
  
但，西方文化可不会一个人的舌头干燥了一下，舌头不动了，就送他一发赵弹，所以他们不用舔，甚至能假装他们看不起这些东西，来拼凑他们约莫买不起一条骨头的自尊心。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-19
        
仇视西方的高雅却东施西方的低俗。中国大学教授对于西方的认知远逊于印度小学生。清华博士就更不用说了！
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-19
        
中國人不只是仇視西方文化，中國人幾乎仇視一切的外來文化。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-20
        
因为自己没文化，所以看不出西方文化的先进性，抵制一切外来文化，以糟粕为荣，以糟粕为好
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-20
        
一个是自卑，越自卑越会如此，其次，包子么，洗脑技术很差，谎言很低级，但面对更低级的中国大多数民众，自然好控制，从反日到韩、菲、美，都好办。  
  
英国人仇美吗？从自己的殖民地，流放罪犯的地方，变成世界第一，有这么自卑吗？没有，习匪么，缺啥喊啥，而且有四个自信（卑）。[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30001)

