---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T11:25:03.837255+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "刚刚安倍晋三表示要继续努力工作？是否日本没人能接替安倍？"
author: "tommy_lee"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 8/25/2020
    
安倍晋三做个体检全国沸沸扬扬，只能证明安倍晋三在日本社会中的影响力。今天对记者表示要继续努力工作是不是代表健康没大问题了？  
日本政府真是没人了吗？大家觉得安倍还会做多久？将来能像安倍这样得到广泛认可的下一任领导人是？
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
同問,  
  
普京死了之後俄羅斯會怎樣? 我想了這問題很久了, 誰接手?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@mtw1994ja:第一反應是『那他的好基友梅德死了嗎？』  
話說普京18XX年就長這樣了還有照片，所以他是不死身啦w
        
                

### 品葱用户 **狄克忒特儿** 评论于 2020-08-25
        
我佛了，安倍明年任期一满就要退了，有新闻还爆出安倍和关系较好的议员说过明年就退，不追求第四个任期了，身体不太好苟到明年问题也不大啊，自民党9月份要开党大会，党内人事还没安排呢，你觉得安倍有可能退吗？另外下一届自民党总裁选竞争挺激烈的，石破茂，岸田文雄，菅义伟，河野太郎都跃跃欲试啊，怎么说是无人呢？根据日经新闻的民调，目前石破茂民调最高，但是这个民调调查的都是一般老百姓，对自民党总裁选参考意义不大。先说石破茂，立场偏左，自民党中的左派，12年选过一次党总裁，第一轮得票最多（地方党员票多），第二轮却被安倍逆转，目前所属水月会，属于小派系。岸田文雄，目前担任自民党党三役的政调会会长，曾担任过外务大臣，第三大派系宏池会的头子。前段时间和二阶俊博眉来眼去，二阶俊博意味深长地说了句“前途洋洋,次に期待する”,就是说他很有前途，接下来很期待他，至于二阶明确支不支持他，没表态。菅义伟，目前担任安倍内阁的官房长官，在安倍内阁中举足轻重，目前无派阀，既是短处又是长处，短处是没派阀支持，长处是可能获得很多无派系议员的支持，作为平衡各方势力是一个不错的人选，就是年龄偏大。河野太郎，网红大臣，民间呼声很高，目前属于麻生派，麻生派虽然是目前第二大派系，但是议员也没比其他派系领先多少。就目前的情况来看，安倍如果退了，安倍所属的细田派很难推出一个强有力的候补，细田派虽然是党内第一大派系，感觉有点青黄不接，这是有点尴尬的，会强推西村康稔吗，现在看起来有点为时过早？前几天传出菅义伟和二阶俊博吃饭，可能菅义伟也在拉拢二阶。总的来说下次的自民党总裁选还是很有看头的，谁上都不好说。如果从对中国的强硬程度来看，那应该是河野太郎>菅义伟>岸田文雄>石破茂。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-24
        
一个国家少了一个人国家就不行了，那说明这个国家不正常
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-24
        
孝明天皇鞠躬尽瘁，等待明治天皇正式维新。日本雅尔塔政治家的最后一缕余晖安倍晋三一定会恪尽职守的，作为继承了吉田松阴精神的长州人，他是很明确自己的定位的。  
萨长精神永不倒，维新还待后来人。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-24
        
安倍：我将无我，不负人民  
  
我也觉得安倍做了好久了，大家要不要打赌看他和包子谁先下台？？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-24
        
领导人身体情况本来就是涉及国安的问题，沸沸扬扬很正常  
无法由此对“是否日本没人能接替安倍？”进行推论和回答
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-25
        
安培做了很久了吧！！！有超过十几年了吗？怎么感觉他要终身任期那样
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-24
        
声望太低，不能楼中楼回复。我想问下知乎的宮本顕治说河野是精韩，对外强硬是假装的，是真的吗？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
首先是安倍不算廣泛認可  
引用我認識的一位日本人的說法，『應該當成不可燃垃圾丟掉』  
這麼想的似乎還蠻多的，調查顯示支持度也不算很高  
尤其是今年以來各種不利，安倍口罩事件、法官不正問題、疫情期間妻子還參加豪華旅行團  
日本推特上也不乏『外國都發錢，我們每家人家發2個超小口罩』這種梗，中國當時也有人怨『外國發錢，我國發優惠券』的，差不多一個意思  
可能比美國那種兩黨互罵的要認可廣泛一點，但沒多廣泛  
  
然後是換人問題  
什麼叫『不可替代』？就算現在沒人替代，你真硬推一個人上去，他也就替代了  
日本除了總理大臣還有很多人，各地也都有比較高的自治度，不會因為換了個阿貓阿狗上去就輕易亡國的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30209)

