---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T11:16:18.076290+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "曾送兩百棟別墅給鄉親的廣東富豪：如果兩岸統一，送2300萬台灣人一人一箱食品,各位蔥油怎麼看這件事?"
author: "黑市蝦米"
tags: [統一,台灣]
---

**陳生，廣東富豪。**  
**2018年，他為了回饋鄉里，出資人民幣兩億為鄉親蓋了258棟別墅，免費贈送。**  
**一舉成名天下知。**  
  
**2020年10月25日，陳生****在今日頭條、微博等社交平台同步貼文，表示如果兩岸統一，他免費送台灣人他自家公司的食品。**  
**2300萬人一人一箱，「說到做到」。**  
  
**來源：網易新聞**  
廣東省是我國富豪最多的省份，每年的富豪排行榜廣東人都是名列前茅。知名的像騰訊馬化騰、碧桂園楊惠妍、美的何享健都是排名中國前10的超級富豪大佬。  
而在這些廣東富豪中，還有一個特立獨行的存在。  
他北大畢業，卻靠著賣醋身家百億進了胡潤百富。有錢後，他不忘家鄉給村民捐了2億別墅沸沸揚揚。  
最近，他又要送百億飲料「感召」2300萬寶島人民回家。他就是天地壹號、壹號土豬創始人陳生。  
  
**北大畢業殺豬賣醋成富豪**  
陳生1962年出生在廣東湛江一個貧困村，寒門苦讀考上北大。  
1984年北大畢業後，陳生進入公職體系，後因不滿現狀下海經商。  
當時他的家人都不支持他，他卻堅持白手起家，商海打拼數十年，最終創出天地壹號蘋果醋和壹號土豬兩大知名品牌。  
2015年，天地壹號新三板上市估值超百億，讓陳生成為了新三板第二富。  
另外陳生還有賺錢的業務壹號土豬尚未登陸資本市場，但早已威名在外多年，也是年銷售幾十個億的優質企業。  
如果壹號土豬一旦成功登陸資本市場，加上天地壹號，陳生的身價肯定能達到二、三百億的水平。  
這放在2020年的胡潤百富榜，也是排在全中國百餘名的超級富豪。  
  
**捐2億別墅給村民沸沸揚揚**  
有錢之後的陳生，最讓人敬佩的是他不忘家鄉的舉動。  
當年據說陳生窮到連去北大上學的車費都沒有，全靠村民集資給他湊的幾十塊，才讓陳生有了去北大求學的機會。  
後來陳生回鄉下看到村民的居住的房子都很破舊，像湛江這種地方又經常颱風，為了村民的安全與報答他們當年的資助之恩，陳生決定出資2億給村民建別墅，並且帶他們養豬致富。  
但別墅建好後，怎麽分配成了問題。村民們各有想法，訴求不同，有的人想得到更多分配權。  
於是一些建好的別墅遭惡意破壞，陳生更是當年的春節都沒敢回鄉，讓別墅分配擱淺。這個事情被媒體報導後引起軒然大波，社會熱議沸沸揚揚。  
幸好最後經多方協調後，村民順利入伙。  
如今的陳生的家鄉已經成了當地的旅遊景點別墅村，村民過上了安居樂業的生活。  
  
**又現大手筆百億飲料送寶島**  
回應前文，為什麼說陳生在一眾廣東富豪中是個特立獨行的存在？  
因為他為人的豪爽，常常幹出一些令人驚訝的事情。  
像前面談到的捐2億別墅事件外，陳生還是個分錢大王。  
有數據顯示，他的天地壹號近6年來分紅了19個億，遠超90%的A股上市企業。  
另外，2019年他還花了36個億試圖拯救當時準備退市的國民品牌匯源果汁。  
近日，陳生又搞出了一個大動作，他在社交平台發文稱要送寶島人民138個億！  
原來近期寶島局勢不明朗，寶島弄出了一些心戰食品來引誘我方。陳生看到十分火大，他發文怒斥寶島的做法。  
他指出單一個深圳的人均GDP就超過了寶島。他的公司雖小，但寶島回家，給2300萬寶島同胞送一箱醋飲料還是沒什麼問題，加起來也就值138億。  
對此，大批網友表態支持陳生的做法，表示寶島回家是全體中華兒女的心願，為充滿愛國情懷的陳總加油。據最新的數據顯示，已經有近兩百萬網友在線支持了陳生的發聲。  
  
來源:https://chinaqna.com/a/117912  
來自"微信上的中國"網站  
  

* * *

  
內文還有中國網友回應的圖片,我不會用  
網站有,可以點來看

            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-10-29
        
不用了，廣東以南不是一大批人偷渡去越南緬甸打工嗎？你一人給一個工作機會就夠了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-28
        
好意心領了，但是不要。  
  
一箱飲料換臺灣的法治、自由和人權，似乎太不合理了。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-10-28
        
我竟然花了兩分鐘把這個智障文章看完了...  
怎麼說呢？讓他還是先救救那月領1000的六億中國人吧
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-10-29
        
这个想法是没有实际意义的，因为在此之前，他的家产就会因为祖国准备统一台湾而被征用了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-29
        
這傢伙智障嗎？不談民主自由這些無價的東西，就說中國這種經濟還想拿下臺灣？  
連人數更少的香港都快餓死了。  
  
不如我們臺灣人募資，一人送他十箱，他別再妄想了好嗎？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-29
        
低能人做低能事，说低能话。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
这不是帮自己的滞销产品找出路吗  
给当地台办使眼色：你们快来采购
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-29
        
我记得之前有个段子，不知道是段子还是真的，就是说一个中国游客问朝鲜导游，为什么平壤这么多房子都是空的，导游说，那是留下来等半岛统一，南朝鲜解放的时候，给南方同胞住的XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-28
        
他的飲料能比珍珠奶茶好喝嗎==  
我只喝小顆珍珠半糖去冰喔
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-28
        
台灣人願意付十倍，但你習維尼能接受台灣用2億3千萬箱食品來換你中國放台灣一條生路嗎？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-28
        
北大白念了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-28
        
不用了謝謝，我對中國的偽劣食品沒興趣。再者也太小氣了吧？起碼一人一棟別墅啊.....（給我一億美金我都得考慮一下了....還一箱偽劣食品.....XD）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526977#")他的飲料能比珍珠奶茶好喝嗎==我只喝小顆珍珠半糖去冰喔

  
  
大顆珍珠去冰三分糖謝謝，記得要用鮮奶
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-29
        
空头支票我也会开
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-28
        
不如我們2300萬國民集資，發給14億大陸同胞一人兩箱食品，換取獨立，你說好不好呀？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
林肯** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526987#")不如我們2300萬國民集資，發給14億大陸同胞一人兩箱食品，換取獨立，你說好不好呀？

  
  
別說兩箱了，我可以出兩百箱....只求他放過台灣人
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526977#")他的飲料能比珍珠奶茶好喝嗎==我只喝小顆珍珠半糖去冰喔

  
  
你信不信他会给你烧仙草然后跟你说这是珍奶  
然后烧仙草还是用皮鞋做的...
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336 
林肯** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526987#")不如我們2300萬國民集資，發給14億大陸同胞一人兩箱食品，換取獨立，你說好不好呀？

  
別說兩箱，兩百箱我都可以
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526977#")他的飲料能比珍珠奶茶好喝嗎==我只喝小顆珍珠半糖去冰喔

  
不好喝 但是小颗珍珠是异端、我是青蛙蛋的粉
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-10-29
        
该煽动粉红了，“这人宁可给台独分子送食品，也不愿捐给党和国家，估计屁股是歪的，要好好调查！”
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-28
        
你覺得台灣不想統一難道是缺飲料？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
南區戰忽局** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527002#")你覺得台灣不想統一難道是缺飲料？

  
应该是给每个台湾人配两套器官....  
说不定还有点吸引力
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-28
        
巴結人怎麼會是用飲料呢？陳光標當初就知道要給錢了，這個老兄送這種一點誘惑力都沒有的東西……  
  
何況民主自由不是區區幾箱飲料可以買的，哪怕這瓶飲料一瓶一百萬美金。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527009#")巴結人怎麼會是用飲料呢？陳光標當初就知道要給錢了，這個老兄送這種一點誘惑力都沒有的東西……何況民主自...

  
  
他只是觉得对支那人有用的对台湾人大概也有用w
        


            
### 品葱用户 **潇红 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527012#")他只是觉得对人有用的对台湾人大概也有用w

  
  
他真心以為臺灣人連飲料也喝不起吧，就像之前在吵的茶葉蛋，可是飲料跟國家不是能放在同一個層次來看的，這腦迴路真的太清奇了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-29
        
我說呢   怎麼這麼奇葩  
原來是被心戰食品氣的啊  
他搞不清心戰食品的用途嗎  
心戰食品是給戰時被圍困餓肚子的士兵用的  
主要上面還寫的投降步驟跟投降地點  
沒打仗的平時   拿點餅乾泡麵送人有這種效果嗎  
有用他怎麼不直接給國軍甚至美軍一人一箱  
叫他們投降就好？  
然後中國就稱霸天下了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527015#")他真心以為臺灣人連飲料也喝不起吧，就像之前在吵的茶葉蛋，可是飲料跟國家不是能放在同一個層次來看的，這...

  
是的没错  
支那人的脑回路：支那人一瓶饮料就跟我走 我给你们台湾人一箱你们应该肯定会投降
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-10-29
        
如果兩岸統一，我送全中國人一人一個苦難的行軍,大家說好嗎
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-29
        
拜托，，别说台湾，，给国内失业老百姓大学生一人一份工作就好了，，先别到台湾装逼
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-29
        
中國十四億人，明年即使不面對糧荒，也要面對糧食漲價。  
**三年自然災害**，全國出口糧食，餓死上千萬人的日子要來。當年中國人口才四億，但俄死四千萬人。當年還是有人借逃港的親人，寄回的糧食和金錢，最少不會餓死。  
  
今天香港也封閉，要餓死多少人？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527028#")中國十四億人，明年即使不面對糧荒，也要面對糧食漲價。，全國出口糧食，餓死上千萬人的日子要來。當年中國...

  
  
我相信邊境一定會有走私食品大軍
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-29
        
他们现在的论调搞的好像台湾就要束手就擒被中国统一定了，把台军和美军都当不存在一样，我期待这些傻逼支那人侵略台湾后赔了夫人又折兵被美军教训成狗的样子
        


            
### 品葱用户 **QAQ321123** 评论于 2020-10-29
        
感覺他只想打廣告 lol，還是真的傻....
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-29
        
……大概是行銷手法吧。在中國只要這麼一說，就算不花錢大概也能上熱搜。  
我搜尋了這一年以來網路上跟他有關的內容。  
除了主帖的最新內容，接著就是2020.08.07的新華網──广东“养猪大王”陈生：新增5000岗位 打响生鲜“反击战”  
內文節錄――  

> 陈生说，尽管今年面临新冠肺炎疫情，但中央提出要以“六保”促“六稳”，作为广东本土企业家，他也要尽自己的社会责任，为稳就业做出贡献。据他介绍，**今年公司的投资规模应该是历年中最大的，预计会超过****10****亿元，包括投资新建养猪场、养牛场，在全国新开几百家生鲜店等，预计可以新增****5000****个就业岗位**。  
> 在陈生看来，要建成“双循环”的新发展格局，应充分发挥中国超大规模市场优势和内需潜力。“在今年这种环境下，很多国家的疫情形势都还很严峻，**中国必须靠自身的内生增长，通过扩大内需来激发消费潜能**。”  
> 陈生说，他现在是“全方位出击”，不只卖土猪，在上游也有更多布局。“前几年生鲜店经营失败跟我们上游布局没有真正构建独特竞争力有关，我们当时只是靠猪肉单打独斗，而生鲜品类卡在别人手上。”**现在，集团把养鸡业务也发展起来了，存栏量将到达****1000****万只鸡。“我们的养鸡场现在大概投产了****60%****，今年大概能全部投产，到时我们就是广东最大的养鸡企业**了。”陈生说。

  
（網址我就不貼了，如果有興趣的人，應該可以靠上面的關鍵字找到。）  
  
看到這段文字的時候，我心裡想的是，聽起來這個人很快就要破產了。  
第一，我查過了，他的土豬走高價品牌路線，絕對不可能讓普通老百姓便宜購入，沒有人買的話無論他的品牌形象做得再好也不會管用。  
第二，大紀元在2020.10.21的時候發了一篇新聞：大陸雞肉達十年來最低價 588隻雞為1頭豬淨利。也就是說，如果他真照他本人所說，對養雞這一塊投產，那麼他只會虧得更慘。  
如果要總結跟推論的話，我能理解他為什麼要在這種時候做這種宣傳，因為他根本就是在逆風前進，無視市場定律，結果現在他不得不進行強硬的宣傳，好增加自己產品在大眾可見的次數。  
  
總之就祝福他的產品能賣出多一點吧？
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-29
        
不用了謝謝，我可以買10箱自己慶祝台灣獨立...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25602)

