---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:08:20.612217+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "英国禁华为的政治意义和包子的重大失策"
author: "dignity"
tags: [华为,包子]
---

        英国禁华为是非常重大的一步。我记得去年英国BBC Panorama节目还专门讲过华为这个问题，其采访英国有关部门负责人，当时英国认为华为是可以信任的，不会有情报上的担忧，认为让华为保证一番就可以去建5G.  
        现在这样，就不仅仅是加速了，根本就是在香港的问题上公然撕毁承诺、违背国际条约的直接后果，英国不可能不做出重大反应。华为在英被禁，应该只是英国对中反应的一步，还有后续。  
        包子没文化，不懂国际关系和国际法的基本常识，悍然毁掉香港自治，在政治上影响会极重大。我们可密切观察此事。  
        要知道改开四十年来中国被美国接纳甚至扶持，与中共领导人的善于伪装、精于魅惑是有关系的。邓小平访美表达要脱离苏联阵营融入世界主流的意愿，并以五十年不变的承诺得到香港的名义主权；江蛤蟆不用说了，张口能说英文，引吭能唱O sole mio，被华莱士当面指斥“你是个独裁者”也和颜悦色柔媚一笑，堪称媚功盖天下矣；胡温时期，胡为党魁而温以人性面孔示人，当时纽约时报评论温，我记得很清楚，说他给中共一张human face。  
        只有包子，不懂这些，上来就以红卫兵一般的野蛮粗暴愚鲁狂妄震惊了世界。不但震惊了世界，对待病毒的打压放任态度还深深伤害了世界。包子向世界和人类展示了中共的真实面目、真实居心、真实野心和真实本质。就此点而论，中共领导人中只有包子做到了！这就是我为什么支持包子独裁，如果说谁能灭了那个九千两百万的庞然大怪物，那就得包子，非包子莫属。如果李克强作主席不知会比包子强多少倍，没准儿还来个“李氏中兴”，那我们中国人民的苦到何日才是个头呢！  
        此外，据我的粗略认知，国内似乎没有精通国际法的专家。国际法就像大多和西方有关的人文社会学问一样，门槛很高，达到专精的程度要多年潜心研究，绝不是国内数数论文篇数的科研方式可以产生出的人才。当然，就是有这样的人才，他们说的任何话无论多么合理包子会一概不听！包子这种人的态度有多粗鲁、文化多底下，你和现年六七十岁、文革前后受小学教育的老头打打交道就知道了。  
        终于，终于，中共灭亡的时候近了！

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-18
        
包子的底气是中国市场和科技竞争补贴，所以在国际上撒泼耍赖，以为其他国家会就范。  
但如果外国懒得鸟你的市场，不用包子的瓦房店产品包子就露馅了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-18
        
他在他自己意淫的强国梦里过得很爽，一直都以为全世界没了墙国就会自己毁灭，一直以为西方杀墙国800会自损1000。我是感觉他的认知里真的觉得中国很强大。  
  
有了这个意淫作为前提，他干的所有事情就都顺理成章了。  
  
然而地球没有中国共产党依然可以自转
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-18
        
感觉包子和以前的土匪头子不同的是：  
\- 以前的土匪头子自己不符合国际惯例，心里有点数，出去装得人模人样，省得丢脸，撒野在家里撒  
\- 包子觉得天下的规矩就是有钱是大爷，到大街上撒野被围观
        


            
### 品葱用户 **dignity 
ehrman** 评论于 2020-07-18
        
[

> 感觉包子和以前的土匪头子不同的是：- 以前的土匪头子自己不符合国际惯例，心里有点数，出去装得人模人样...

]( "/article/item_id-442325#")是这样的。而且包子极好面子，心理畸形得不得了。越没文化越想装得有文化。越怕被人看不起就越敏感而自卑。越是无知无能就越狂妄自大。他是毛时代生出来的怪胎，虽然在中国像他这样的怪胎老头子多了，但是坐上大位能毁灭中共的就包子一个人了。
        


            
### 品葱用户 **dignity 
三零一小护士** 评论于 2020-07-18
        
[

> 他在他自己意淫的强国梦里过得很爽，一直都以为全世界没了墙国就会自己毁灭，一直以为西方杀墙国800会自...

]( "/article/item_id-442315#")  
他的确非常自大张狂。在他的认知里，他是古往今来第一伟人，他想占据中印边界有争议领土、想在南海建岛盘踞、想武统台湾、想领导非洲、想构建人类命运共同体……以及现在的控制香港所谓“二次回归”，都说明他想做千古一帝的野心。可惜，命比纸薄，等着看他的下场吧！
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
三零一小护士** 评论于 2020-07-17
        
[

> 他在他自己意淫的强国梦里过得很爽，一直都以为全世界没了墙国就会自己毁灭，一直以为西方杀墙国800会自...

]( "/article/item_id-442315#")  
我们会不会自己意淫，觉得TG很在乎华为？华为没做大前，不过就是一个做电子通讯产品的公司。在赵家人眼里，跟千千万万其他公司差不多。就算现在做大了，但是华为税收贡献的那点钱，在赵家人眼里也是九牛一毛，在此之前，赵家人也没有通过安后门去监视别国。所以华为就算可以成为其监视别国的工具，但是这个工具以前没有过，所以现在如果有了，当然是好。如果没有，对赵家人也没有任何损失。最后的结论是，TG压根就不是那么关注华为的生死，只是华为事件有利于煽动民族情绪，所以才跟别国打打口水战，表现得很维护墙国公司，个人的利益似的。不过是演戏罢了。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-18
        
2015年包子访英，我记得有一个视频是卡梅伦带他去酒吧喝酒，大概想介绍他知道英国的酒吧文化。  
  
包子一副瑟瑟缩缩的样子，两杯啤酒放在台子上，卡梅伦大概想等他先喝，但是包子磨磨叽叽不动弹。卡只有自己喝，这时包子非常专注地看卡梅伦拿酒杯的样子和仰脖喝酒的姿势，然后模仿着卡的样子喝了口酒。  
  
当时我看着视频，心说真丢死人了，一个蠢笨如此的人，当了“领袖”，然后回来就让人吹他有“贵族气质”。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
dignity** 评论于 2020-07-18
        
[

> 2015年包子访英，我记得有一个视频是卡梅伦带他去酒吧喝酒，大概想介绍他知道英国的酒吧文化。包子一副...

]( "/article/item_id-442339#")  
  
文革畜生人就是这样啦  
  
背着洋人各种牛逼 画地为牢在自己家里就是山大王  
一出圈 对着洋人立马就怂了 特别友好怯懦  
可能见到洋人的时候也发现自己是个来自洼地的农民吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21723)

