---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:09:22.802280+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "人在北美，如何避免被种族歧视？"
author: "放射性小仝"
tags: [共产党,美国,民族主义,种族主义]
---


### 品葱用户 **放射性小仝** 提问于 10/11/2020
    
人在北美红脖子州，遇到的本地人还算友善。  
除了偶尔会收到一些种族不友好的信号，但总体来说没有什么过不去的。  
  
最近我认识的一个美国白人不断向我提问有关共产党的问题，香港暴动，新疆集中营等等。我本人并不支持共产党干的事，也跟他表明过态度我不是他们的一员，更不同意他们所做的事。但是无论我怎么解释，他始终保持着那种保守时期美国人看黄左commie的态度，让我很紧张，也很不舒服。  
  
平时他人很kind，也不会没事找事，但是一旦涉及到类似问题就开始针对我  
劳资什么都没干啊？？！？也不是共产党员  
  
抱歉标题有钓鱼的嫌疑，但是这种人还值得继续做朋友吗？还是我本来不该在乎别人的看法？
    
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 
        
前往加拿大？  
不过没事啦，种族歧视你的应该的，因为支那人没有一个是无辜的。（注：讽刺，我不认同这句话）
        
                

### 品葱用户 **放射性小仝** 评论于 
        
@burleigh: 哈哈这样么，加拿大在这方面似乎是要好一些
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
不值得@burleigh:笑了
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-10-11
讨论

        
穿戴有美國國旗的T恤衫等衣飾，與中共劃清界限。  
  
其實紅脖州總體上的風氣是非常好的，你走在街上能感覺到人都是放鬆的。相比之下加拿大的個別左省，走在街上到處都有一種殺氣，和北京、上海差不多，而且還不時能聽到安替法一類人的叫喊。  
  
我們這有穆斯林，天天穿著牛仔褲、美國國旗圖案的襯衫、開美式肌肉車招搖過市，從來沒有人害怕過這種穆斯林搞恐怖襲擊。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-10-12
讨论

        
有人问我有关中国的任何事情，我只有一个回复：Fuck China. China is the Nazi of the 21st century. It needs to be destroyed ASAP.
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-12
讨论

        
白人朋友? 同事或學校?  
  
一般同事不会令工作伙伴不高興，gossip会有但不多，除非你是中層或以上，office politics.   
  
學校很簡單，tell him/her go fxxx yourself, I'm not interested in those conversations.   
  
Stood your ground, dude.
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-11
讨论

        
做自己 把中国或者中共相关的标签拿掉 多融入当地 多让大家知道你 认识你就好 多了解他们 他们也很感兴趣 我在外面从不说自己是中国人 只有朋友会知道 只说自己是亚裔 问你哪里人就说是美国人 将自己怎么出的国 为什么来美国 中共的坏事 以及自己的立场表达出来就好 我刚刚来佛州时遇到过一个餐厅老板 一看就是德州人 他餐厅卖烤肉的 生意还不错 但我这边中国人不是很多 有次偶然机会他自己主动过来找我聊的 一开始也是态度平平淡淡 皮笑肉不笑 也就是想了解关于中国和共产党的事 话一聊开就好了 说明自己也不是共产党员 也不支持共产主义 更喜欢美国 自己跟中共政府还有仇 国内都有哪些事  聊到最后老板还送了两瓶啤酒喝 讲真 有过教育而且真正出来做生意 不是那么极端的白人 还是很好相处的 他真的坐在那听你说 拉美裔就差一些 虽然老人也是对共产主义没什么好感的  
  
哈哈哈 想起他说得一句 国内那些共产主义者都不学历史的吗 哈哈哈哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32053)

