---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T07:14:44.908994+00:00
date: 2021-09-30T07:14:43.523387+00:00
title: "假专家与真外行"
author: "周宏"
tags: [病毒,网红,高部长,长期共存,于国门,共存,矛盾,御敌于国门之外,人类,外行，新语丝]
---

假专家与真外行

作者：周宏

原卫生部部长高强在《人民日报》上发了一篇《“与病毒共存”绝不可行！》的文章，不知为何这篇文章被解读成是批网红医生张文宏的，网络红卫兵周小平、王小石们也闻风起舞对张网红发起批判，加上高部长在讲人与病毒关系时暴露了防疫部门曾经的大领导居然是个不知病毒为何物的大外行，群情激愤之下挺张派迅速膨胀，竟喊出了“比和病毒共存更恐怖的是和傻逼共处，因为傻逼不仅践踏科学，而且摧毁文明。”张网红迅速被打造成一个国内少有的良心医生，硕果仅存的敢讲真话的专家。

平心而论高部长在病毒学或分子生物学方面确实是一个外行，否则他怎么会讲出这么一段话：人类与病毒是什么关系？笔者认为是“有你无我、你死我活”的关系。人类生存繁衍的历史，从一定意义上讲，也是一部与病毒拼死相争的历史，不是人类消灭病毒，就是人类被病毒吞噬，从来没有人类“与病毒长期共存”。我一个外行都能一眼看出这段话错到巴国里去了。因为我看过一篇科普文章，说我们人体里近一半细胞基因与病毒息息相关，没有病毒就没有如今的人类社会。这显然与高部长阐述的人类与病毒的关系不一样。

高部长的党史也学得不怎么样，他高呼的“御病毒于国门之外”怎么和王明、博古当年的“御敌于国门之外”那么仿佛？“御敌于国门之外”时虽然与敌人的力量比较悬殊，但毕竟敌有迹可循我有力可使，biubiu声中可见恶魔似的敌倒在我阵地前，而今这病毒可有谁能抓到其行踪并将它曝光于大众，让听了大领导一声高呼就热血沸腾的人民大众，用锄头去磕死它们？当年我们的武器虽然简陋，但是还有鸟枪、土炮、梭镖、大刀，实在不行，用拳头用牙齿用尸体去填平壕沟，用血肉去筑起新的长城。但是毛老爹告诉我们，那是错的，那叫左倾冒险主义，第五次反围剿之所以失败，就是因为这个不问敌我力量是否悬殊，“御敌于国门之外”的蛮干。今天，我们凭什么“御病毒于国门之外”？像老鼠似的那样缩在洞里，一有风吹草动，就弄一根长长的牙签似的东西去戳喉咙，戳一次还不够，要戳上五六七八次以上？然后这个洞传到那个洞，某洞某洞又发现了一只“黑老鼠”！还弄上很多叫做志愿者的无事佬专门猫在老鼠洞前，看到一个想溜出洞寻食或透气的老鼠就叼走狂舔一番。口号喊得忒响亮，行动起来怎么这么猥琐呢？

但高部长的理解和表达能力应该还是有的。“令人诧异的是，我们的一些专家也大讲德尔塔毒株的惊人威力，建议国家考虑‘与病毒长期共存’的策略，‘学会与病毒共存’。专家们的观点，既宣扬德尔塔病毒的严重威胁，又主张‘与病毒长期共存’，岂不是矛盾吗？”说的是张良心吗？高部长拎不清人类与病毒的关系，还分不出张良心是“一个”还是“一些”？高部长能看出一些专家一会儿渲染德尔塔毒株的可怕，一会儿主张以“共存”来淡化处理是矛盾的，会分不清忽悠他们这些领导的专家是一个还是一群？

高部长在扯了一通“御病毒于国门之外”的高调后，又竖了一个靶子：“有些专家认为，英、美等国‘与病毒共存’的抗疫方式是开放性的，我国以隔离控制为主的抗疫方式是封闭性的。在欧美国家通过广泛接种疫苗实现了‘群体免疫’之后，我国的对外开放可能会陷入被动，主张‘学会与病毒共存’，实现与世界的正常互通。”难道张网红在什么地方表达了上述观点了？嗯，你别说还真有这个可能，张网红之所以能迅速成为网红，全凭那张见人说人话见鬼说鬼话的嘴。这嘴不需要跟脑子接轨，只要能像一只手在别人口袋里进出自由，就可替他偷来很多虚名。

但是张网红很沉得住气，高部长炮打一会儿宣扬严重威胁一会儿又主张长期共存的矛盾专家的大字报虽然见诸于人民日报两天了，也没见张网红有什么回应。是啊，急什么呢，一会儿宣扬严重威胁一会儿又主张长期共存的矛盾专家又不是他一个，还有一个钟南山钟老英雄呢，天塌下来自有高个儿顶着。就在这时一个声音突然传来：他什么狗屁专家，他当年还是从我的习作园地抱走了一颗白菜，才换来的博士的名头。后来又有声音传来：他不止闯进一家园子偷白菜，他至少闯进了两家菜地偷了两颗白菜，他还溜到美国一家实验室顺走了人家一根试管，然后就谎称自己完成了某个实验。

张网红终于打破沉默了，不过不是针对这两个声音的，而是对高部长喊话：我的“长期共存”与你的“御病毒于国门之外”不矛盾啊，我们是一个壕沟里的，我是坚决支持“御病毒于国门之外”滴！够鸡贼的吧？不管矛盾不矛盾，先稳稳地把脑袋套进专家的头盔里再说！现在貌似真无知又被假专家给忽悠住了，因为张网红喊过话后，保卫张网红的呼声和行动风暴似的来了，那个转述严复天眼论“华风之弊，八字尽之：始于作伪，终于无耻”的清华教授被禁言了。

对于张网红，我印象较深的有三个，一个是新冠初始国内有人根据各国感染人数排列防疫成绩时，因为新加坡的“成绩”与我国不相上下，张网红就把我国的防疫比作少林外家功把新加坡的比作太极内家功，我差点被这厮的胡言乱语笑喷了，你还是个医生，这么大周年了还像老夫十八九岁的时候迷恋武侠小说那般胡思乱想，让你给人家治病，你会不会因为心不在焉把人家好腿锯了却把病腿留着。另一个就是他瞪着眼睛喷着唾沫说什么：这个时候你不要欺负老实人，要让共产党员上！我还以为他是个恨国党，因为我无论如何都想象不出一个党员竟敢在这个特殊的时候发表这样的“反党言论”。党什么时候欺负过老实人，不让党员上只让老实人上了？还有一个就是号召大家躲在家里两周闷死病毒，闷死你自己还差不多，闷死病毒？说得病毒好像只爱你一个人似的，我怎么听说这个病毒是从蝙蝠身上来的呢，你要不要也去号召蝙蝠躲在家里两周？

张医生医术如何我不知道，但是越过自己的专业跑到自己不太熟悉的领域，还真的不一定比我这个时不时就找一些科普读物解惑辨疑的外行懂得多少。不过他有一点比很多人看得清楚：大领导成绩重于泰山，小领导乌纱高于一切，只要在这两条线内不犯错，其余啥错都不怕。大跃进时期导弹专家钱学森不甘寂寞跑到农业科学领域搞了个亩产上万斤不是梦的研究，多少人相信都不及伟大领袖信了产生的悲剧大。后来钱老好像再也没有涉足于农业科学领域，直到改革开放了，人体科学盛行时又出来挂了一次特异功能研究的帅，后来发现这东西是骗人的把戏。聪明如钱老者越出自己熟悉的领域还难免像常人一样的无知，更何况那些酒精考验的大小领导？外行不可怕，可怕的是不相信自己一不小心就会踏入无知的领域还执迷不悟，甚至抱着侥幸心理，不惜犯下更多的错误企图掩饰自己的无知，这样的人才是世上最可怕的动物，那些伪专家皆属于此类，张网红便是最特出的一个。

(XYS20210905)

