---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:21:07.841727+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "不关心政治的人，你很难相信他的人品"
author: "暴打战狼"
tags: [政治,人性,社会]
---

很多时候我自己问自己，政治能当饭吃吗，谈论政治问题不能填饱肚子，我在中国要活下去我只需要低下头就行，随便当权者怎么做怎么说。是这样吗？关心政治的人**不只是具有独立人格和高尚灵魂的人**，他们还必须是**有良知、思想和担当**的人，他们改变并非想要以一己之力改变现状，而是想要通过言语唤醒更多被愚弄的中国人.当然这看起来就是一句大话，像陈秋实那样的人，中国又有几人呢。  
**  
人关心政治，就如同鱼关心水质。每个人就像河里的一条鱼，河的水质，关系到每条鱼的生活质量甚至生命安全。所以，关心水质是每条鱼都应该做的事情。**  
不关心政治的人，你很难相信他的人品，于是我得出这条结论。  
  
如果他满嘴正能量，说的不过是一些空洞的口号标语、和对这些口号的理解，说明他其实是个愚民，而愚民基本都靠不住！  
  
**而当一个人说他不关心政治，你从他脸上看到了什么？愚昧，麻木，自私，狡黠，懦弱，狭隘，冷漠，无知，恐惧，懒惰，虚伪，逆来顺受，随波逐流，任人宰割，得过且过，人性之弱点瞬间集中暴露无疑，****这就是在中国的很多的岁静，他们的人性亦是如此。至**此，我不再相信任何岁静，他们的逆来顺受都是应得的。

            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-30
        
这是显而易见的。我喜欢自由世界的岁静，因为她们毫无疑问的支持民主自由，要是看到别国或弱势群体不幸也都会起码精神上哀伤，更进一步的就是参加NGO活动，是非常普遍的。  
而任何独裁国家的岁静，除了真不知道发生了什么，纯粹对任何非娱乐新闻都没兴趣看的，都是该被枪毙的狗东西。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-30
        
可惜大部分人都活在只有娱乐新闻的世界里  
不然犯病病逃税那么多都不用坐牢不是奇迹吗？
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
糖醋和里脊** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506376#")可惜大部分人都活在只有娱乐新闻的世界里不然犯病病逃税那么多都不用坐牢不是奇迹吗？

  
  
活在娱乐新闻里，本身就是一种愚昧和极度自私的反应，我葱有不少二次元，在欣赏娱乐的同时也并未忘却自身的责任感
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
暴打战狼** 评论于 2020-09-29
        
问题是沉迷的人并不会觉得自己愚昧和自私  
就像网红脸认为自己全世界最美一样
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-09-30
        
歲月靜好就算了，更噁心的是那些奮鬥逼。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-29
        
亚里士多德说：人是政治的动物  
因此不关心政治不配为人  
  
在独裁国家不关心政治的人更无可救药，他们就如同生活在猛兽出没的非洲大草原上却丝毫没有警觉之心的可怜小羚羊，被灭绝都在情理之中。  
  
小粉红则是更加反自然的产物，相当于非洲大草原的小羚羊非但不躲着狮子豹子，还要亲近它们。这种物质不灭绝真是太不科学了！
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506395#")亚里士多德说：人是政治的动物因此不关心政治不配为人

  
当然，粉皮猪 那种纯属靠 生物应激反应 而表现出来的“政治关心”，是虚假的政治关心，因为其不具备真正思维的能力。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
暴打战狼** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506397#")当然，粉皮猪 那种纯属靠 生物应激反应 而表现出来的“政治关心”，是虚假的政治关心，因为其不具备真正...

  
那不叫关心政治，那是被卖了还帮人数钱，在自然选择世界早就该灭绝了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-29
        
我不敢行动，但从未不关心政治，毕竟不关心政治，就会被政治关心。  
所谓In America you find a party, in the old country, Party finds you!
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-09-29
        
建议在标题里面加入二字  
改成  
”不关心政治的**墙国**人，你很难相信他的人品“  
可惜标题没法改
        


            
### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2020-09-30
        
我认为政治和生活息息相关，特别是在独裁专制的国家更应该多关注政治方面的，我不太喜欢和不关心政治的人打交道
        


            
### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-09-29
        
我觉得在正常的自由社会中，不用特别关心政治也可以，不管政治并不是说人品不好。其实就是自由民主的社会，政治改变不了生活大方向，每个人遭受冤屈都可以发声，而且会被聆听，政治家做好自己的工作，而不是敛财。公民或居民有关心、参与政治或是不关心、不参与的自由。不参与不代表权益受损。  
  
  
在一个独裁互害社会中，人品好的人不得不关心政治，他们知道每一个无辜的人都可能遭受铁拳，包括自己。醒着的人，被迫关心政治。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-30
        
自由世界裡幾乎所有人都是歲靜，難道人品都有問題？  
所以不關心政治是正常現象  
在瘋狂世界裡，不關心政治就是愚昧  
就像乾淨小河裡的魚不會關心水質，水質就算差也頂多渾濁一點，死不了的。污染小河裡的魚會關心水質，因為可能有人類工廠非法排污，真的會不能住魚
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-09-29
        
农民不关心政治，只能是待宰的羔羊；工人不关心政治；只能是受剥削的奴隶；大学生不关心政治，只会是温室的花朵； 知识分子不关心政治，只能是权贵的木偶；企业家不关心政治，只能是赚钱的工具；军人不关心政治，只能是杀戮的刽子手；国家属人民，只有关心政治，才能国泰民安！
        


            
### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-09-30
        
跟人品怎么能扯上关系？  
  
“the Athenians originally employed the term more lightly, defining as 'idiotis' any man who was blandly indifferent to public affairs.” - Christopher Hitchens  
  
“雅典人把白痴（idoits）定义为不关心公共事务（政治）的人。”  
  
白痴 不等于 人品不好。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
井底支蛙** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506462#")农民不关心政治，只能是待宰的羔羊；工人不关心政治；只能是受剥削的奴隶；大学生不关心政治，只会是温室的...

  
  
说的太好了，谢谢您
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24572)

