---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T11:34:00.469535+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "如果中共政权真的濒临崩溃，共产党能否靠输出战争来无限续命？"
author: "stone记"
tags: [大洪水,军国主义]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 6/30/2020
    
比如之前和印度开打时一些品葱小将纷纷表示支持共产党。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
一兩次還有可能，無限不可能，因為沒錢。  
  
沒錯，戰爭就是燒錢。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-30
        
不会 只会对内欺压百姓 对外很胆小的 大家对崩溃的看法不一样 主席看到的是歌舞升平万邦来朝 世界都对他俯首称臣 他认为可以万万年 所以何来发动战争呢 但小老百姓看到的估计明天就崩溃了 估计明天就要爆发战争 上层和底层的认知存在一个银河系那么大的偏差
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-06-29
        
> 一些品葱小将纷纷表示支持共产党

  
我还说我支持总加速师呢！（手动滑稽）  
  
大部分小粉红其实是精致的利己主义者。你让解放军去打仗，他们肯定口嗨赞成；但如果持续输出战争，导致国内民生改变，影响到小粉红的生活，你看他们会不会气得鸡飞狗跳。（这个时候我们就可以口嗨他们：你们那么爱国，那就为了国家牺牲吧！）
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-06-30
        
以前我不懂为什么中共这么好欺负，钓鱼岛，南海，中印边境，台湾，为什么不派解放军去打仗呢？  
  
后来我才知道，中共如果发动战争会花费很多很多钱，可是中共根本就没有那么多钱能发动战争，如果发动战争国人就会挨饿，人一挨饿就会造反，那些小fen红五毛如果饿到了第一个出来造反，中共为了自己政权不敢发动战争。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-29
        
那得长期输出才行啊，一尊不想做毛腊肉第二，改认希特勒为师了？那葱儿们可真乐坏了，共党灭亡可以按天倒计时了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-30
        
战争续命是有限的，但也是中共在那时候必然会做的，因为届时其他的方法都已经失效，就像现在中共和美国勾兑输出奴隶劳动的模式渐渐失效，因而转向民族主义和闭关锁国。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-29
        
中共不会发动战争，只会割地求存，这是一个腐败到自己都很清楚的政权，只要一日民未醒，都死不了
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-29
        
不能。中国大陆不是俄罗斯式的独裁统治，而是寡头政治。红二代是不会允许习近平把大陆拖入战争深渊的。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-06-30
        
大炮一响，黄金万两，靠战争续命只是妄想，一战没打完，俄国就变天了，中共现在这个状态，战争简直是终极加速，就像晚清，越打死的越快。除非中共掌握了天顶星人科技，十分钟屠美灭日，倒是才有可能再续个几百年
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-06-29
        
哪里看出来崩溃了？反共也需要理智点。多读点历史，即便三年自然灾害时期，中共崩溃了吗？中共的统治手段比你想象中的要强大高明。。单就一整套舆论体系（不管对错）就是西方国家望尘莫及的。。  
中共的未来如果不能完成科技转型，占据产业链上游，最终肯定会由于内卷化而衰亡（参考王朝周期律）。。但这过程非常漫长，按照历史上王朝的兴衰史，一般来讲开国100年之后会出现转折点。
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-06-29
        
像中共這種極權國家跟伊朗不同，中共是靠對內殘酷鎮壓監控來掌控人民，對權力掌控有病態的執著，正常來講不可能開動戰爭，因為要放開權力給軍隊去打仗，打輸了後果很嚴重，怎麼可能會冒險。不過總加速師永遠會帶給我們驚喜，說不定為了個人權威真的去打。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27850)

