---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:46:54.399160+00:00
date: 2025-08-26T21:46:53.544134+00:00
title: "“韦神”并不神，造神害了他"
author: "方舟子"
tags: [韦东,陶哲轩,奥数,数学,金牌，新语丝]
---

“韦神”并不神，造神害了他

·方舟子·

中国还活着的数学家最出名的是北大一个年轻的数学教师，今年才34岁，叫韦东奕，在网上被当成是数学大神，被叫做韦神。他之所以成了神，并不是因为他在数学研究方面做出了多么重大的贡献，其实他的数学研究的成果很一般。数学跟别的研究领域不太一样，很喜欢发各种各样的奖，数学国际大奖很多。如果一个数学家在学术方面做得很好，成就很大，那么就会得很多奖，而且往往是在很年轻的时候就开始拿奖，拿奖会拿得手软。数学最大的奖菲尔兹奖，有两个华人得过，一个是陶哲轩，31岁就得了菲尔兹奖，一个是丘成桐，是33岁得的，都比韦东奕要年轻。韦东奕是不可能得菲尔兹奖的，数学别的国际奖还有很多，他一个都没有得过。

从他发表的论文来看，他的数学成果也不突出。数学有所谓的顶级四大名刊，韦东奕没有在名刊上发表过论文。他发表论文的那些学术期刊都是比较普通的。在北大的数学教师中他只能算是中等水平，如果在全中国的范围内，那么更排不上号了。

正因为韦东奕的数学成就并不高，所以网上就编造了他的很多事迹。例如，说月球取样的轨迹是他算出来的，10马赫超音速战斗机是韦东奕参与设计的。还有人说，曾经有六个数学博士花了三个月的时间解不出来的一个难题，韦东奕一天就给解出来。甚至有人说韦东奕一个人顶一个师。所有这些全都是谣言。

韦东奕之所以成了韦神，是因为他很会考试，数学考试的成绩很好。他曾经得过两次奥数金牌，在高一、高二的时候得的。所以数学考试好，能够在数学竞赛中获得很好的成绩，在中国就被很多人当成了神了。甚至有人认为韦东奕比陶哲轩还要神，因为陶哲轩只得过一枚奥数金牌，另外还得过铜牌、银牌，但是不如韦东奕得了两枚奥数金牌。其实陶哲轩10岁就去参加奥数了，他那三枚奥数的奖牌分别是在10岁、11岁、12岁得的，到现在还保持着获得这三个奖项年纪最小的记录。韦东奕是17岁得的奥数金牌，跟陶哲轩12岁就得了奥数金牌，哪有可比性。

其次，中国对于奥数是跟参加奥运会一样，搞举国体制，那些被认为有拿金牌潜力的小孩，很小就集中培训了。他们主要的学习时间都要花在这上面，做高强度的培训，人生的目标就是以得奥数的金牌作为最高目标。进了国家奥数队的小孩可以说就是职业选手，西方国家参加奥数的那些选手只是业余选手，出于业余兴趣去参加比赛，只是在比赛之前短时间地集中进行培训。所以这也是不具有可比性的。所以即使就数学竞赛的成绩而言，陶哲轩也比韦东奕要强得多。

陶哲轩是一个真正的数学天才，而韦东奕只能算是一个数学天赋很不错的人，天才是算不上的。但韦东奕在中国网络上名气很大，比陶哲轩名气大多了，很多人不知道陶哲轩，但都知道韦东奕。名气大，在网络上就有流量，有流量就可以变现。不知道是他本人还是他的亲人想用他的名气变现，最近开了抖音号，短短的三天粉丝就有两千多万。

他在抖音号发了一段视频，人们因此注意到他的门牙大部分都掉光了。他才34岁，这是很不寻常的。中国人的牙齿普遍不好，特别是年纪大一点的更不好。不像美国人从小每年就要去看两次牙、洗两次牙，中国人很多一辈子都没有洗过牙，如果牙齿不出问题也不会去找牙医，甚至牙齿出了问题也都懒得去找牙医，就这么硬挺过去了。所以中国人普遍到50岁、60岁都患有非常严重的牙周炎，就开始掉牙齿了。但是韦东奕才34岁，大部分的门牙都掉光了，还是非常罕见的。原因应该是他平时连最基本的口腔、牙齿保健都不做，比如说连牙都懒得刷，才会年纪轻轻就患了这么严重的牙周炎。

有人认为，他之所以年纪这么轻就掉了这么多的牙，是因为平时不注意营养导致的，因为曾经有人拍到了一段韦东奕在食堂吃饭的视频，吃的是馒头和矿泉水，就这么简单。但是他曾经有一顿饭只是吃馒头、矿泉水，不等于他每天都是这么吃。按照他的亲人的说法，其实他平时不是这么吃的，虽然从小不吃肉，但是并不是完全不注意营养。北大说，我们对于教师每年都有体检，体检的结果发现韦东奕身体状况还可以。从视频和照片也看不出他患有很严重的营养不良，严重到了能够导致牙齿大都脱落的地步。

韦东奕现在在抖音上以这种面貌出现，引起了争议。有一些人称赞他淡泊名利，生活极其简单，令人佩服。但是也有一些人对他的身体状况痛心疾首。有一个一直在做伪科普的妄人写了一篇文章，在网上传得很广，呼吁北大要对韦东奕进行健康干预，就是认为韦东奕的生活方式太不健康了，所以组织应该出面救他。是不是要像以前组织对陈景润那样，给他分配一个妻子来专门照顾他的生活呢？韦东奕是一个成年人，他愿意过什么样的生活方式，是他的选择。即使这种生活方式是很不健康的，只要没有妨碍到别人，也是他的权利和自由，北大有什么权利去干预？如果因为一个人生活方式不健康，组织就可以进行干预的话，那么生活方式比韦东奕不健康的人多得是，那些抽烟的，酗酒的，是不是也都可以进行健康干预，强迫他们戒烟、戒酒？

韦东奕之所以有这样的生活状态，很可能就是因为对他神化，过分的吹捧，过度的关注造成的。从这个角度来说，陶哲轩就很幸运。陶哲轩很小就表现出了数学天才，但是他的父母接受了心理学家的建议，决定要让陶哲轩跟同龄人一样过正常的生活，完成基本的教育，只不过要同时去家附近的大学听课。陶哲轩虽然是一个数学天才，但是并没有成为一个数学怪人，他有正常的童年，长大了也过上了正常的生活，在数学上也做出了很高的成绩。如果陶哲轩是在中国的话，那就完了。虽然很可能会被称为是陶神，但是他人生的最大的成绩也就变成了只是曾经获得奥数金奖了。

2025.6.9.录制

2025.7.1.整理

(XYS20250820)

