---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T14:25:35.049550+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "【抽空亂聊】共產黨，在香港迴歸的日子，永遠失去了香港"
author: "重傳媒"
tags: [共产党,香港,品葱]
---

文｜重傳媒  
  
【 壹 】  
  
最近一直沒有在品蔥寫文章，很多網友的回復我也沒有看，主要是因為工作太忙了，今天回來一點開自己首頁，發現聲望已經90多了，不知道這樣是不是就會變成管理員，反正多謝各位蔥油的支持。  
  
其實我之前不是放棄更文，而是在等，因為大家如果看過我之前的文章都瞭解，我很少做新聞複讀機，都是些結合大量已發生事件的分析+預測。  
  
今天也很忙，也不想寫文，在海外不能天天只關注國內的事情，但這幾天忍不住了，香港國安法那個細則一出來，心情複雜，我祖籍在廣東，對香港是有感情的，這個地方誕生了很多我們從小耳熟能詳的文藝作品，也以一城之力造成了今天粵語的強勢，看到共產黨把香港揍成這樣，無論如何也不能裝作看不見。  
  
其實港版國安法的內容沒有出乎意料，按照我們以前分析的大方向來看，就是要實際地顛覆一國兩制，一步到位解決香港問題，一石二鳥解決港台問題。這就是紅衛兵，這就是蠻橫。  
  
之前很多人都說，共產黨不會蠢到直接在立法上顛覆一國兩制，結果怎麽樣，人家那個國安法是連在港外國人都能抓的，共產黨不蠢，但共產黨只是一個抽象的概念，作為一個團體，它的行為取決於最高領導者，也就是習近平先生的想法。  
  
油管上一大堆人分析習近平的內心活動，又國際政治又金融經濟，其實沒那麽複雜，他不懂這些，他單純就是上臺以來一直看港台不順眼，被西方指指點點不舒服，覺得一切應該黨說了算，因此動用社會主義鐵拳把香港砸爛而已，砸爛香港台灣自然沒有和平統一的必要，一個人只要做成了一件事，就會想做更大的事，台灣人真的要小心，就算共產黨打不下來飛彈掃地損失也挺大的。  
  
【 貳 】  
  
國安法落實以來，無論是連登還是品蔥的網民態度都比較消極，覺得美國人還沒來救援，香港人也沒辦法了，自由世界輸了之類的，我覺得，大可不必，因為去年六個月的反送中運動中，共產黨在香港大量抓人殺人都是事實了，沒有送中條例，沒有國安法，他們都會這樣做，只要香港人不脫離共產黨的中國，香港永遠危險，悲傷可以，但不必悲觀，本來形勢就這麽加速。  
  
我認為，大家做出判斷之前，鮮有人提出一個問題，就是：國安法，然後呢？  
  
然後共產黨，香港人，還是外國人，會怎麼做？  
  
按照我對共產黨的瞭解，共產黨落實國安法第二天就大抓捕知名意見人士是不會的，他們會隨便抓一些人，對香港人進行震懾，同時試探外國的態度，然後想著步步為營，共產黨這次立法很急，但執行並不急，說明很有可能，至少在早期，震懾意義遠大於行動意義，而且讓一干不知名臭魚爛蝦去當香港國安署的官員，明顯就是顧忌西方的制裁，想著棄卒保帥。  
  
這倒不是習近平學聰明了，只是他性格的更完整體驗而已，他蠻幹，蠻橫，但真感覺到危險的時候又會變得寡斷，無常。  
  
對，其實習近平出招慢了，出招慢就是別人的機會，所以我不看好他這個法律。我不是說共產黨不敢執行，而是說，習近平很有可能達不到他目的。  
  
一國兩制算是鄧小平的政治遺產，我們能看出來深受文革影響的習近平是看不順眼的，巴不得現在就要把香港變成廣東省的一個市，但他又不能這麽做，香港是錢袋子，沒了還得了。而如果不破壞一國兩制，又很難解決共產黨眼中的所謂香港問題，就是在一個自由的社會，人們天然就能看倒獨裁的惡臭，所以對共產黨來說如果不破壞一國兩制，香港問題是無解的，但共產黨又需要香港，所以只能搞個國安法實際上架空特區政府，表面上維護一國兩制，想又保錢又保權。  
  
這種看似聰明的做法實際上很純，最終肯定什麼也得不到的，習近平認真模式最大的缺陷，就是永遠不相信經濟的維穩效果比政府暴力要好得多，對於官員，讓他們做官有利可圖才能讓他們維護體制，對於平民，不折騰他們才不會鬧，這是作為一名獨裁者應該有的常識，學以前那樣做到對一國兩制的基本剋制，至少表面上的，香港人再怎麼玩也不會引起國際注意，也動不了共產黨的經濟根基，因為只要香港還是自由和法治的，它屬於哪個國家的主權外國人根本沒那麽關心。  
  
習近平，這次只是在香港問題上暴露了其思維缺陷而已。  
  
他是單純覺得暴力管住香港，就不會亂，就不會出事，就穩定，就有和諧社會而已，根本不知道西方的那一套是怎麼貼合香港的社會秩序的。  
  
所以我的結論是，習近平既得不到一個穩定的香港，也無法保住共產黨的錢包，對他而言更壞的消息是，已經沒得悔棋了。  
  
【 叁 】  
  
不過呢，習近平的港版國安法，還有第三個目的，就是迫使國際力量後退，因為它裏面的細則明確寫到，就算是外國人在香港，只要共產黨不高興，可以抓。還有一條什麼坐飛機也能抓的，記不住細節，反正就是雖遠必誅，管理全世界。  
  
這是一種宣戰。  
  
習近平知道這樣得罪全世界，但他的想法是，我能不能沖一下，讓洋人一時害怕就退縮？反正他們的想法又不重要，遲早全世界都是党的。  
  
其實，要是沒有之前的一系列事情，從貿易戰，到華為，到病毒，習近平這個想法其實有道理，因為他沒有直接傷害到別國利益，西方很難有辦法搞他，但現在真的不一樣，之前那些貿易問題，華為問題，尤其是病毒問題，還沒找你算賬，怎麼現在突然又要全宇宙抓人了？共產黨有完沒完？  
  
很多人又要說，西方可能要跪下，包括美國。  
  
其實根本不需要有這種顧慮，大家看共產黨國際環境有變好的跡象嗎？  
  
只要地球人越來越討厭共產黨，這些東西就一定會發生，被直接傷害的西方人都不急，都知道一步步來，看著就行了，這個世界又不是玩遊戲，哪有這麽快，2019年6月9很多人還覺得是香港日常遊行呢，誰想到牽扯到這麽多東西，當年川普要跟共產黨打貿易戰，很多人還說幾個月和解呢，國際政治就是這麽複雜的，你急的時候慢到你發火，你不注意的時候快到你不信，順勢而為就好，反正現在共產黨整個『勢』真的不行，搞個國安法出來人還沒抓到，國際環境就又差了，韭菜的日子又難了，真的不知道很多網友悲觀什麼。  
  
【 肆 】  
  
共產黨，在香港迴歸的日子，永遠地失去了香港。  
  
香港對於共產黨來說真的是經濟命根，無論是涉及韭菜民生的經濟利益，還是政治權貴的家族利益，共產黨都無法離開香港，回看過去的歷史，香港其實是救了共產黨一命的，因為沒有香港的話共產黨所謂的改革開放根本不可能開頭，也沒有辦法順利和全球生產力對接，一國兩制，市場經濟，這些連成一片的東西確實給了共產黨第二次生命，但共產黨跟上次一樣，親手把自己推到了結束的邊沿，迴歸到自給自足，計劃經濟的老路，之前的蘇聯大哥和共產主義又不復存在，今非昔比，共產黨還能走多遠呢？

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-04
        
沙发
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
yuanshao** 评论于 2020-07-04
        
[

> 沙发

]( "/article/item_id-431188#")  
早上好
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-04
        
所以反贼们和香港人接下来应该做的是什么？  
  
保持不变？加强抗争？还是加速主义好？  
  
但是我也担心加速主义的车轮会碾过无数的港人，这是我最担心的😟
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-05
        
就像TVb的电视剧 那样  
坏人总是会死的  
但是前25集 他们都活得很嚣张  
最后5集也不见得  
一下子就 挂  
慢慢熬吧  
就是不知道 要付出多少代价
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-06
        
要知道蘇匪死之前一天還形勢大好呢哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
MyWolf** 评论于 2020-07-06
        
[

> 所以反贼们和香港人接下来应该做的是什么？保持不变？加强抗争？还是加速主义好？但是我也担心加速主义的车...

]( "/article/item_id-431215#")  
不急，本来就在碾
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-05
        
请问楼主认为中共会DQ多少泛民主派立法会参选人？个人观点是几乎全部DQ，9月立法会选举过后立法会正式“人大”化，成为橡皮图章。我的理由是中共不会给港人第二次机会让他们通过投票展现出真实民意，但是直接取消立法会选举又不现实。因此DQ民主派参选人拖到提名日期之后是最有可能的。请问楼主怎么看？
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
没有没有没有** 评论于 2020-07-06
        
[

> 请问楼主认为中共会DQ多少泛民主派立法会参选人？个人观点是几乎全部DQ，9月立法会选举过后立法会正式...

]( "/article/item_id-431477#")  
DQ与否意义已经不大
        


            
### 品葱用户 **terria6969 
MyWolf** 评论于 2020-07-06
        
[

> 所以反贼们和香港人接下来应该做的是什么？保持不变？加强抗争？还是加速主义好？但是我也担心加速主义的车...

]( "/article/item_id-431215#")  
更怕是變成新疆一樣
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
MyWolf** 评论于 2020-07-05
        
[

> 所以反贼们和香港人接下来应该做的是什么？保持不变？加强抗争？还是加速主义好？但是我也担心加速主义的车...

]( "/article/item_id-431215#")  
  
換錢﹗加速經濟崩潰
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
曹公孟德** 评论于 2020-07-06
        
[

> 換錢﹗加速經濟崩潰

]( "/article/item_id-431567#")  
建議和小粉紅換美元
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-06
        
不自由的香港不是香港。  
香港之所以成為香港就是因為英國把它和中國區隔開來，  
有英國海洋法系帶來的秩序，它才會脫離中國這個醬缸，  
形成至今的香港文化和香港民族。  
  
中國不受信任，等於中國控制的司法不受信任，  
香港能國際化的主因就是中國不能完全控制。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-07-05
        
太樂觀啦
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
没有没有没有** 评论于 2020-07-06
        
[

> 请问楼主认为中共会DQ多少泛民主派立法会参选人？个人观点是几乎全部DQ，9月立法会选举过后立法会正式...

]( "/article/item_id-431477#")  
立法会已经没有太大意义了，因为那个地方，现在已经不是一个可以讲“法”的地方了，一切都是党的意志。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-07-05
        
这篇文章对猪头的心理分析得很到位，确实就是这样的，他这种蛮干的思想，只能不断地加速，只是害惨了全世界，我们大家都心急，想快点结束这种状态，但正如你所说，急不来，不知道要等多久，那就只能耐心地等待。  
能走的人赶紧离开，把财产都转移出去，留下来的人尽量不交税，尽量买外国货，反正就是各种不合作的运动。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
我是大臭B** 评论于 2020-07-06
        
[

> 这篇文章对猪头的心理分析得很到位，确实就是这样的，他这种蛮干的思想，只能不断地加速，只是害惨了全世界...

]( "/article/item_id-431679#")  
橄欖香港，絕對是大加速啊，不愧是總加速師！
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
我是大臭B** 评论于 2020-07-05
        
[

> 这篇文章对猪头的心理分析得很到位，确实就是这样的，他这种蛮干的思想，只能不断地加速，只是害惨了全世界...

]( "/article/item_id-431679#")  
小瑤冒昧開個玩笑，樓主對於豬頭的分析如此到位，會不會是因為，你倆一個級別哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-06
        
[

> 橄欖香港，絕對是大加速啊，不愧是總加速師！

]( "/article/item_id-431731#")  
当然，总加速师不是浪得虚名的，前几天不是刚出了一个宇宙安全法吗，把全宇宙的人都管上了，即使逃到月球也虽远必诛，以后要称呼他为“宇宙总加速师”了
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-05
        
香港是會下金蛋的雞  
  
共產黨殺雞取卵  
  
準備過沒有金蛋的日子  
(鎖國)
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
我是大臭B** 评论于 2020-07-05
        
[

> 当然，总加速师不是浪得虚名的，前几天不是刚出了一个宇宙安全法吗，把全宇宙的人都管上了，即使逃到月球也...

]( "/article/item_id-431756#")  
他以為瘋狂宇宙是他家的後院哈哈哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21219)

