---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:17:17.804219+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "张献忠系列：广东石油化工学院一男子自制硫酸朝两女同学头上泼，女生的头、脸、眼睛都融掉了"
author: "井底支蛙"
tags: [大学,								广东,								大洪水,								张献忠,								互害社会,								报复社会]
---

连续两天都有张献忠了：[支人善刃：辽宁张献忠当街随机斩人，7死7伤](https://pincong.rocks/article/27876 "https://pincong.rocks/article/27876")  
  
恐怖！中國廣東石油化工學院昨在課堂上竟然發生駭人的襲擊事件，一名男學生當著其他師生的面，直接用硫酸從頭部朝兩名女同學潑下，目擊同學驚駭表示，「頭髮都融了，臉上全是，直接冒煙，接著眼睛的膠都融掉了，一路尖叫，好恐怖！」  
  
據中國《北京時間》報導，事發於12月28日，這名在廣東石油化工學院西城校區擔任共青團支部委員會書記的男學生，在上課過程中突然到前排兩名女同學的位置旁邊，直接將硫酸潑向兩女，同學表示，他在將硫酸倒完後，還很淡定地站在現場表示，「我和她倆有矛盾，你們報警抓我吧！」  
  
另名同學則指出，兩名女同學頭上冒煙、尖叫地跑到廁所，眾人也都跟著跑了過去，廁所還留下女同學的大片頭髮。至於為何行兇，同學們也不清楚，表示該名男同學雖然比較孤僻，但不像有精神異常。目前行兇男同學已經被逮捕調查。（即時新聞中心／綜合報導）  
[https://tw.appledaily.com/international/20201229/3BRZ7OD5HFBKXKJPQOJQR4BYPQ/]( "https://tw.appledaily.com/international/20201229/3BRZ7OD5HFBKXKJPQOJQR4BYPQ/")  
[https://twitter.com/realJiangzemin0/status/1343585689905074177]( "https://twitter.com/realJiangzemin0/status/1343585689905074177")  
[https://twitter.com/realJiangzemin0/status/1343547624352219136]( "https://twitter.com/realJiangzemin0/status/1343547624352219136")  

* * *

  
墙内已经大幅度报道了，自己去搜索就有。另外推上有这人说这货还是**团支书**，平时不爱说话，报复社会。**果然党性十足！ ****更新！**墙内报道：  

> 广东石油化工学院西城校区发生一宗刑事案件。因矛盾纠纷，该校学生叶某荣致女同学曾某娟（22岁）、戴某梦（22岁）、苏某秀（22岁）3人受伤。接报后、辖区派出所立即到现场处置并控制犯罪嫌疑人叶某荣（男，23岁）。目前3名伤者正在医院治疗（均无生命危险），案件在进一步侦办中。（平安茂南）

  

* * *

  
不知有没有人去统计，毫不夸张的说自今年习近平肺炎爆发以来，就2020年，中国发生多少起张献忠事件了？没有100也有50。就我在品葱看到今年报道的张献忠都有十几起。  

* * *

  
虽然我自己在网上偶尔气愤的时候也会说几句屠支的话。不过基于人性向善、无罪推定的原则：若无证据证明这几个女生是战螂粉蛆，是天天屠美灭日拔掉方方舌头的饭圈母豚的话，还是替她们祈祷吧，但愿能平安度过🙏下面的评论区悠着点～

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-12-29
        
可以预见当生存压力越来越大时贵支的张献忠们会干出更多针对女性儿童的残忍暴力，毕竟传统美德欺软怕硬淆，而匪会尽可能的维稳而不是保护弱者因为张献忠伤害不到弱者就可能反过来报复匪。在匪区的葱友必须要锻炼好身体，最好能打，起码能跑，远离一切献忠预备役防范于未然
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-29
        
獨裁支那，Zhang Xian-Zhong every day，沒被報導的更多
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-29
        
所以這兩個受害者是死了還是搶救中？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-28
        
别急着难过，中国报道的所有新闻中的无辜受害者，你都不知道背后的具体故事是什么。别动不动就呼唤死刑。  
  
当然法治社会，所以矛盾问题都应该去民事法庭解决，但问题是中国是法治社会吗？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-12-28
        
这也实在是太可怕了
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-29
        
中国的incel比欧美多得多，手段也残忍的多，连根本原因是中共都搞不清楚的loser，只会对比自己弱的女性下手，却不敢对中共报复
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-28
        
可怕可怕，任何时候，即便再恨儒家文化，都不要漠视生命。  
  
我为此感到难过。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572808#") 所以這兩個受害者是死了還是搶救中？

  
  
第二个链接说是死了一个，但是需要确认。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									hells** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572811#") 另外一个贴子在幸灾乐祸 https://pincong.rocks/article/27917...

  
我去看看先，刚看了。没看出来啊……
        


            
### 品葱用户 **baokemeng				
									hells** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572811#") 另外一个贴子在幸灾乐祸 https://pincong.rocks/article/27917...

  
  
我怎么就没看出来哪里幸灾乐祸了？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									李瑞环** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572810#") 别急着难过，中国报道的所有新闻中的无辜受害者，你都不知道背后的具体故事是什么。别动不动就呼唤死...

  
无论背后有什么隐情，除非有杀母杀父灭族之仇，否则几个大学生能有什么不共戴天之仇不成？再怎么样泼浓硫酸那都是极其恶毒的行为，说是恐怖主义都不为过。  
  
中国不是法治社会。这就是我更加难过的事了。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-29
        
这是有多大仇下这么狠的手？今年确实张献忠出手频率大增，尤其临近年关，各地基层维稳更加紧绷，2020中国武肺疫情的影响究竟有多严重，经济究竟有没有吹的那么好，就看献忠们如何戳破。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-29
        
这种事情会越来越多的，而且会有很多模仿犯，能移民的赶紧移民吧，还有很多威胁杨笠的，中共的压迫加剧了这些事件，北欧那些福利很好男女平等的国家就很少发生这种事。  
  
  
就业率越来越低，习想出来的办法是让妇女回归家庭，这是全国妇联主任说的，完全是为了投习所好，连北京西城的民政局都写了“做一个好主妇、好母亲，是女人最大的本事，为什么非要削尖了脑袋、累吐了血，跟男人争资源、抢地盘呀？”  
  
未来科技能生子后，希望男人一个国家，女人一个国家，就会省下很多事  
现在就是有的男人觉得自己不幸是女人造成的，觉得女人欠他的，仇恨女人，不敢去找这一切的根源-中共的麻烦，只敢对女人小孩下手
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-12-29
        
经常看到支娜人在网上说，中国是世界上最安全的国家，生活在中国是最安全的，我就想这些支娜人都是瞎子吗？还是他们不敢面对事实。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-28
        
墙国是个互相迫害性社会，说真的看到墙国这类事件都不知道要不要去同情，唉～😭中共我干你娘的。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									李思葱** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572823#") 这种事情会越来越多的，而且会有很多模仿犯，能移民的赶紧移民吧，还有很多威胁杨笠的，中共的压迫加...

  
是的，看到这个消息真的又恨又难过。我私心里真的希望女孩们的父母可以采取同态复仇，我觉得支国法律根本不会给那两个女孩正义。  
  
我本来就打定主意要移民的，现在真的更加坚定了。
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									李瑞环** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572810#") 别急着难过，中国报道的所有新闻中的无辜受害者，你都不知道背后的具体故事是什么。别动不动就呼唤死...

  
  
这很明显的incel（非自愿单身，指因为社会基于经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣的人。这些人一般都是男性，而且可能未有过任何性经验，因此仇恨女性报复女性）犯案，我敢断言没有隐情，就是仇女报复女性，跟红谷滩无差别杀人一样，当然辩护的时候肯定要抹黑受害者给自己减刑，辩护说是情杀之类的，如果是情杀，为什么受害者是两个人？能跟两个女生有暧昧关系，被杀的是他还差不多  
  
incel犯案多数情况会超过一个人，因为他们信奉的是杀一个回本，杀两个赚了，中国incel比外国多的多，情况也严重得多，jm那种漫画就是incel最喜欢的，能盈利120万，可见incel群体多么庞大
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572806#") 可以预见当生存压力越来越大时贵支的张献忠们会干出更多针对女性儿童的残忍暴力，毕竟传统美德欺软怕...

  
  
还有虐待动物，泼黑熊的，动物园危险了
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-12-29
        
的確是讓人悲痛的消息，我剛看也是心頭一緊。  
不知道那種用那種標題來淡化處理是因爲受害者是女性還是只是爲了壓低屁民的討論。  
  
希望各位沒有被中共抹去人性的葱油可以對所有生命有最基本的尊重。
        


            
### 品葱用户 **ccp444				
									维尼熊两百斤** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572827#") 经常看到支娜人在网上说，中国是世界上最安全的国家，生活在中国是最安全的，我就想这些支娜人都是瞎...

  
不仅是瞎子和不敢面对事实，同时还脑子有病，信不信过个两天就从记忆里删个精光，继续歌颂中国最安全。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572834#") 还有虐待动物，泼黑熊的，动物园危险了

  
贵支的动物本来就一直处于虐待，混动物爱好者圈子的都知道中国的动物园（还是国营的）条件比外国许多私人动物园垃圾的多
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-12-29
        
盛世大中華，獻忠每一天😏
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-28
        
开玩笑，这个可是共产党下属组织共青團的支部委員會書記噢，党未来的栋梁之一，完美继承了共产党的有党性没人性，估计上层还为出了个人才乐呵着，并且计划替它处理淡化这件事，像是搞臭这俩女生删帖控评操纵言论。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-29
        
支咬支，善  
  
不过如果那两位女性实际上是稍微开化一点，骨子里不是蛆，那就得大大的谴责了：支杀支无所谓，支杀人可是天打雷劈。
        


            
### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-12-28
        
最安全.jpg  
  
支共糞蛆就繼續阿Q
        


            
### 品葱用户 **ccp444				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572839#") 贵支的动物本来就一直处于虐待，混动物爱好者圈子的都知道中国的动物园（还是国营的）条件比外国许多...

  
中共对自家国民都像对待农场牲口了，就别提国营动物园的条件了。
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-12-29
        
查了下 印度泼硫酸很多，再来美国前段时间也有泼华人的。英国也是。  
屁民趋向极端化，目前只有北欧，日本这些正常
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572820#") 无论背后有什么隐情，除非有杀母杀父灭族之仇，否则几个大学生能有什么不共戴天之仇不成？再怎么样泼...

  
  
说得好，确实是恐怖主义。  
  
人道主义讲，有人性的人都会谴责恐怖主义，但我会为中国的恐怖主义叫好。为什么我没有人性呢？因为我是中共元老，明知道毛泽东害死了几千万人，但我当初还是说过，凡是毛主席说过的，我们就要始终不渝地坚持（大意）。我们中共人怎么会有人性呢？
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									ccp444** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572842#") 开玩笑，这个可是共产党下属组织共青團的支部委員會書記噢，党未来的栋梁之一，完美继承了共产党的有...

  
  
这种事也能拿来开玩笑？我喜欢。  
  
不愧是我们党组织的成员（笑）
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-29
        
尽管我并不喜欢提倡过多的干涉他人行动的方案，不过我还是认为倘若哪一天中共倒台了，  
  
我们确实得推行对支（尤其是支人男性——毕竟，支人女性善刃的机率还真就更少）杀伤行行为管制条例之类的东西，来保障人民的安全。  
  
毕竟我们不怕坏人，就怕觉得无所谓，一切皆可烂的坏人：而这样的败类，在支那大地可谓一抓一大把，严重的危害了哪怕有可能不是粉蛆的人的生命安全。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-12-29
        
天啊，只看描述就觉得很痛苦，生不如死
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									李思葱** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572813#") 中国的incel比欧美多得多，手段也残忍的多，连根本原因是中共都搞不清楚的loser，只会对比...

  
  
人均小粉红怎么会报复中共呢？
        


            
### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-12-28
        
w我要是被张献忠的话我宁愿被枪打死，至少是个quick death，might not even be painful。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-29
        
《地母经》中有言。“秦淮足流荡，吴楚多劫夺。”和“更看三冬里，山头起墓田。”这两句话。  
  
前一句话的意思就是中国的秦岭与淮河（也就是陕甘宁与江苏安徽地区）一带容易发生水灾与泥石流，长江下游一带（包括湖北、湖南、江苏、江西、重庆、河南、安徽等地）多发生抢劫掠夺财物或杀人案件。  
后一句话的意思就是在冬季里死的人的数量是庚子年里最高的时期。  
  
应上面那两句话结合起来的意思就是。在冬季，中国发生的杀人案件会增加。这个我早就知道了，已经见怪不怪了。😂🤣😆但我知道这件事情后就一直在祈祷这种事情不会发生，但还是发生了。没办法，只能顺天而为，静观其变咯。🙁  
  
以下是《地母经》庚子年的全诗，以及对该诗的讲解。  
网站：https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20200228/1284868.html
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									李思葱** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572813#") 中国的incel比欧美多得多，手段也残忍的多，连根本原因是中共都搞不清楚的loser，只会对比...

  
然而你支硫酸案女撥男的案例遠比男撥女多
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									可爱猴猴** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572856#") 尽管我并不喜欢提倡过多的干涉他人行动的方案，不过我还是认为倘若哪一天中共倒台了，我们确实得推行...

  
別天真了 支獻忠不分男女 女支人一樣瘋狂宇宙 女撥硫酸的案例比男撥女的多
        


            
### 品葱用户 **中華自由				
									ccp444** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572842#") 开玩笑，这个可是共产党下属组织共青團的支部委員會書記噢，党未来的栋梁之一，完美继承了共产党的有...

  
  
真的吗，凶手是党员？
        


            
### 品葱用户 **中華自由				
									王大人** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572876#") 然而你支硫酸案女撥男的案例遠比男撥女多

  
是的
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-29
        
贵支的恶性事件基本只有微博或者部分私营门户网站会报道，比如新郎搜狐黄易。至于天天报道美国枪击欧洲难民抢劫恐袭的人民网央视，根本看不到半点报道
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-12-29
        
> 「我和她倆有矛盾，你們報警抓我吧！」

  
什么付国豪
        


            
### 品葱用户 **boeing797				
									fatdragon** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572850#") 查了下 印度泼硫酸很多，再来美国前段时间也有泼华人的。英国也是。屁民趋向极端化，目前只有北欧，...

  
品葱潜伏到观察者网编辑看到你的评论很兴奋，赶紧去找来一大堆美国印度的泼硫酸案件写好稿子首页推送
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-12-29
        
此时环球时报和观察者网编辑正在开着百度翻译加班加点在外网搜寻美国印度的泼硫酸事件准备写好稿推送首页滚动播报顺便把此事报道压下，不料有人看到精甚细腻的庆丰话忍不住发酵被领导抓住，全体狗编都没了梯子用一时憋不出任何黑屁
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-12-28
        
女孩子一辈子就这样被毁掉了，简直是生不如死。  
最近几个新闻分别有男Loser在大街上对女孩子泼粪、还有泼墨的，就是不敢去去政府大门泼，随着经济愈发不景气可能会有更多类似的社会问题，我现在就经常嘱咐女友上下班要小心一点，女性小孩老人都是容易下手的对象。
        


            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2020-12-29
        
共青團支部委員會書記--社会主义的接班人，岁静们的福气。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-30
        
看了超級心痛，到底是有何不共戴天之仇，下這種重手，被潑酸的女生以後也會活得很痛苦
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
我是中国大陆人。但是我只想铁拳多砸到一些岁静身上。 不然大陆共畜，还都在岁月静好。  
  
共畜不好，就是我好。。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-30
        
支那人真的不配上化学课，太危险了！！！之前安徽也有一个官二代恶少因为霸女不成直接给对方毁容的！！！
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-12-30
        
谁看了不觉得可怕，不觉得难过呢？  
谁不担心这样可怕的事发生在自己家人身上呢？  
还真有人不。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572822#") 这是有多大仇下这么狠的手？今年确实张献忠出手频率大增，尤其临近年关，各地基层维稳更加紧绷，20...

  
戳破维尼是不太现实的了，不过老胡跟灿荣的话还是有机会的。到时候你就好人做到底赶紧载着它们往火葬场狂奔吧～😏  
https://pincong.rocks/question/item\_id-383432
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
我没做过恶。没舔过共。所以这事不可能在我身上发生
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-30
        
https://www.163.com/dy/article/FUVB1CNE0539FQSI.html  
  
详细的可以看网易新闻，有很多图片  
  
应该是眼镜胶融掉了，不是眼睛
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									半藏森林** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572955#") 无🧠反共？好好三个家庭被毁还幸灾乐祸

  
  
提到「反」字的只有你。  
  
我建议立即提前下班去写血书表忠，否则你离「煽颠」不远了。
        


            
### 品葱用户 **追风少年宋小宝** 评论于 2020-12-30
        
我宁愿直接像南昌红谷滩一样被刀砍死……这几天真是没一件阳间事儿啊淦
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-30
        
盲猜判3年以下
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									wallshit2020** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572930#") 女孩子一辈子就这样被毁掉了，简直是生不如死。最近几个新闻分别有男Loser在大街上对女孩子泼粪...

墙内的人自以为能欺负弱势群体，对生存艰难者不管不顾，以为自己很安全，其实大错特错。除非你像高官一样移民，否则防不胜防的。
        


            
### 品葱用户 **ppp111				
									boeing797** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572926#") 品葱潜伏到观察者网编辑看到你的评论很兴奋，赶紧去找来一大堆美国印度的泼硫酸案件写好稿子首页推送...

  
  
要写美国，印度那是日常！
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572949#") 我没做过恶。没舔过共。所以这事不可能在我身上发生

  
哈哈哈，谁管你啊，无差别杀人，你看着中共侵犯人权而无动于衷就是错。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									fatdragon** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572850#") 查了下 印度泼硫酸很多，再来美国前段时间也有泼华人的。英国也是。屁民趋向极端化，目前只有北欧，...

  
总体而言全球贫富差距是越来越大的。出现这种极端现象也是正常的。。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									李思葱** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572832#") 这很明显的incel（非自愿单身，指因为社会基于经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣的人。...

社会不给他们机会找老婆，甚至连嫖娼也犯法的，难道穷人连生理上性行为都不被允许？他们报复社会没毛病。在墙内的特殊环境下，我倾向于减刑。对于那几个女孩子我深表遗憾。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									井底支蛙** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572948#") 戳破维尼是不太现实的了，不过老胡跟灿荣的话还是有机会的。到时候你就好人做到底赶紧载着它们往火葬...

  
  
哈哈哈你还记着这梗！到了地方再塞给师傅点小费，千万得小火慢烤，真党员就要经得起红炉火！
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572822#") 这是有多大仇下这么狠的手？今年确实张献忠出手频率大增，尤其临近年关，各地基层维稳更加紧绷，20...

你不要低估墙内部分女生的绿茶婊行为，比杀人还可恶。当今中国的女性已经完全变了，墙内一般岗位的男性在求偶方面忍受着巨大的屈辱，由此而产生了扭曲性格。总之现在墙内就是互害型社会，只要人还在墙内，谁也逃不了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									李思葱** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572823#")这种事情会越来越多的，而且会有很多模仿犯，能移民的赶紧移民吧，还有很多威胁杨笠的，中共的压迫加...

  
瑞典嫖妓賣淫犯法，很多強姦
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-30
        
这就是 内卷化吗  好可怕
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-29
        
中国女性地位和性格都已经异化，大多数谈恋爱的过程就是对男方的SM过程，那女的很可能有可恨之处。我不是给那男的洗白，只是谈恋爱的艰难，社会矛盾的无法解决，究竟应该怪谁？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-30
        
英媒给伦敦起了个新绰号：“泼硫酸之都”  
2017-07-21 16:55:41  
观察者网17日报道，因90分钟内发生5起泼硫酸事件，伦敦考虑立法把酸液列为危险武器。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									mangguo123** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573019#") 你不要低估墙内部分女生的绿茶婊行为，比杀人还可恶。当今中国的女性已经完全变了，墙内一般岗位的男...

  
  
宅男被碧池玩，心生怨
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									尤里X** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573053#") 中国女性地位和性格都已经异化，大多数谈恋爱的过程就是对男方的SM过程，那女的很可能有可恨之处。...

  
  
在我看来你这就是给加害者洗白啊，出了恶性案件先映入脑中的是受害者是不是哪里有错？  
还什么谈恋爱是对男性SM，我还要说是对女性PU A呢。  
而且近几年出现的恶性案件全是男对女，连PUA曝光的都是男对女，还有女生被出轨自杀的呢。  
怕不是女人不像100年前顺从听话，对你来说就是对男人SM了吧？  
并且新闻中说受害者不只两个了，而是三个女生！难道三个女生同时玩弄那男生？  
而且再怎么样有隐情，不是杀了对方全家的大仇，向别人头上泼浓硫酸都是极其恶毒的行为，他今天可以因为一点小事向女生泼浓硫酸，明天就能因为你对他稍微出言不逊就砍死你。  
  
如果墙内每每发生这样的恶性案件男的都是你这样的想法，那真是无怪乎墙内大环境厌女仇女了。因为不但有人思想上厌女，行动上杀女。还有你这样看到了事件，先揣测受害者是不是活该的，而没有同理心。
        


            
### 品葱用户 **尤里X				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573064#") 在我看来你这就是给加害者洗白啊，出了恶性案件先映入脑中的是受害者是不是哪里有错？还什么谈恋爱是...

  
我真不是在给那男的洗白，只是现在因为谈恋爱、社会矛盾乃至家庭矛盾杀人的张献忠甚是不少，这男的情节太恶劣无法洗白，但是为什么会出这么多张献忠是个值得考虑的问题。  
说到这个，那个带着那么多乘客跳水的公交车司机和那个当街砍人的东北人情节更加恶劣，但是唯独这一个被批评的最多，希望能统一标准。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									尤里X** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573074#") 我真不是在给那男的洗白，只是现在因为谈恋爱、社会矛盾乃至家庭矛盾杀人的张献忠甚是不少，这男的情...

  
你说的当街砍人的东北人是不是那个砍得7死7伤，还全是女的那个？
        


            
### 品葱用户 **尤里X				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573077#") 你说的当街砍人的东北人是不是那个砍得7死7伤，还全是女的那个？

  
是啊
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573056#") 宅男被碧池玩，心生怨

  
哈哈哈，互害型社会愈演愈烈，我很乐于见到。毕竟底层老百姓光脚的不怕穿鞋的。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									mangguo123** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573089#") 我只是说有因必有果，社会的锅而已。。你有意见？赶紧把所有家人都接出去吧，以后这种事情会越来越多的。我哪天被杀了也认了，因为我也确实没能为社会底层老百姓争取过什么。

  
  
是習近平新時代中國特色公民素質耶
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-29
        
上次不是有一個共產黨銀行系統的官員  
  
搞一百多個情婦 情婦們還人人有套房  
  
如果真的因為交不到女朋友 搞不到女人 心裡不平衡  
  
難道不應該去針對共產黨嗎 報復社會也要搞對目標  
  
如果只是惡性無差別殺傷 中共政權對其量刑一樣嚴重 海外也不可能提供聲援  
  
相反 如果搞的是共產黨的官員 很有可能以烈士形象被載入史冊
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2020-12-30
        
共青團支部委員會書記 还有这种人身边的女孩 养蛊发生这种事情正常
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									尤里X** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573085#") 是啊

  
  
我也看到了，我说看到几个令人心疼的消息也包括这个。只不过我觉得被泼硫酸的更惨就重点提了这个事
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-12-30
        
呃..........歲月靜好
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-29
        
在事情調查清楚以前不予置評
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-12-30
        
粉蛆： 美国也有！而且美国不禁枪，死的人更多了！自由美利坚，枪击每一天！
        


            
### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2020-12-30
        
事件本身是悲剧 事件本身也和中共统治没有什么关系 任何社会体制都会有这种极端情况出现   
  
但是事后如何量刑 确实能看出体制的差距 中共的特点 要么是顺应民意 一律枪毙  要么是低调处理 3年以下 完全没有法理 没有公平  。
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									勇敢的心** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573164#") 死掉的支那才是好，期待大洪水，发动张献忠，只有大洪水才能洗净这千年的污垢

  
英雄所見略同
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									guibuhai** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573176#") 粉蛆： 美国也有！而且美国不禁枪，死的人更多了！自由美利坚，枪击每一天！

  
就这还不如被枪打死呢
        


            
### 品葱用户 **王大人** 评论于 2020-12-30
        
在支那無罪推定不合理 一個99%是好人的地方無罪推定合理 一個99%是壞人的地方不需要無罪推定
        


            
### 品葱用户 **新注册密码				
									李思葱** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572832#") 这很明显的incel（非自愿单身，指因为社会基于经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣的人。...

  
  
这个帖子结合“国内现在男女关系怎么变成这样了？我在网上看的，还是生活中也这样了？”看刚刚好，  
里面也有一堆对女人有意见的。  
https://pincong.rocks/question/35001
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									hkgusa** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573161#") 在事情調查清楚以前不予置評

  
你还等什么“反转”不成？  
任何一个有同理心的人都知道除非有不共戴天之仇比如杀母杀父，向别人当头泼浓硫酸让别人一辈子生不如死都是极端恶毒的行为。能让这种恶性案件反转的，除非是那三个女生自己给自己泼的硫酸。  
还是你的是非观里，只要这几个女生得罪了那个男的，男的泼硫酸就情有可原了？  
希望哪天你家里人要是碰到这种事的时候，你也能冷静的想，是不是你家人先做错了什么。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573202#") 你还等什么“反转”不成？任何一个有同理心的人都知道除非有不共戴天之仇比如杀母杀父，向别人当头泼...

  
  
法律上的責任應該由法庭去裁判  
你在網上義憤填胸有什麼用  
不然你要私了嗎 還是拿嘴炮申張正義一下滿足完就算了  
我從來沒有說什麼反轉 情有可原的話 是你自己腦補幻想而己
        


            
### 品葱用户 **fatdragon				
									boeing797** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572926#") 品葱潜伏到观察者网编辑看到你的评论很兴奋，赶紧去找来一大堆美国印度的泼硫酸案件写好稿子首页推送...

  
怎么会？倒是他们会觉得品葱有你这种容易高潮并上纲上线的评论，可以挑拨一波
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									王大人** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572878#") 別天真了 支獻忠不分男女 女一樣瘋狂宇宙 女撥硫酸的案例比男撥女的多

  
  
男性犯罪率比女性高是普遍事实，在任何国家都是这样。就算女泼硫酸多，用刀砍的用车撞的总归是男的多吧，普通人能搞到几瓶硫酸啊。
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									vousmevoyez** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573265#") 男性犯罪率比女性高是普遍事实，在任何国家都是这样。就算女泼硫酸多，用刀砍的用车撞的总归是男的多...

  
我只是想帶出女獻忠也危險的事實而已 當然男性的犯罪率比較高
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴				
									mangguo123** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573010#") 社会不给他们机会找老婆，甚至连嫖娼也犯法的，难道穷人连生理上性行为都不被允许？他们报复社会没毛...

  
  
不給你操就殺人，很有精神！
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									马格斯** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573180#") 事件本身是悲剧 事件本身也和中共统治没有什么关系 任何社会体制都会有这种极端情况出现 但是事后...

  
  
覺得跟中共關係大了，人口政策加上社會文化造成墮女嬰，男性人口多非常多
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									帳號又忘了** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573094#") 上次不是有一個共產黨銀行系統的官員搞一百多個情婦 情婦們還人人有套房如果真的因為交不到女朋友 ...

  
  
能明白根源在于中共，已经是智商及格的了，但是墙内大部分都是真心膜拜中共智商不及格的粉红，据说这男的还是共青团的团支书，就是中共的预备军，更加不敢报复中共
        


            
### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-12-30
        
不要在没搞清楚事实的情况就进行网络审判（比如隔壁贴那个ID简称孙子的用户），就是有太多人这样，才给了腚姐社死人的空间。  
如果仅以性别身份来判断是非，那韩国电影《蚯蚓》中，向少女泼硫酸的脑瘫的父亲可以说是罪大恶极了。
        


            
### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-12-29
        
另外一个贴子在幸灾乐祸 https://pincong.rocks/article/27917
        


            
### 品葱用户 **半藏森林** 评论于 2020-12-30
        
无🧠反共？好好三个家庭被毁还幸灾乐祸
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572820#") 无论背后有什么隐情，除非有杀母杀父灭族之仇，否则几个大学生能有什么不共戴天之仇不成？再怎么样泼...

有些绿茶婊的恶心程度远超过杀人。。别下定义太早。墙内部分女性变得很恶心。。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									mangguo123** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572989#") 有些绿茶婊的恶心程度远超过杀人。。别下定义太早。墙内部分女性变得很恶心。。

  
厌女患者出没了。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									mangguo123** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573010#") 社会不给他们机会找老婆，甚至连嫖娼也犯法的，难道穷人连生理上性行为都不被允许？他们报复社会没毛...

  
共情杀人犯和恐怖分子，墙内刚爬出来的？
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573073#") 共情杀人犯和恐怖分子，墙内刚爬出来的？

我只是说有因必有果，社会的锅而已。。你有意见？赶紧把所有家人都接出去吧，以后这种事情会越来越多的。我哪天被杀了也认了，因为我也确实没能为社会底层老百姓争取过什么。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573071#") 厌女患者出没了。

眼睛瞎了？别对号入座。
        


            
### 品葱用户 **勇敢的心** 评论于 2020-12-30
        
死掉的支那才是好支那，期待大洪水，发动张献忠，只有大洪水才能洗净这千年的污垢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27917)

