---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T21:41:39.998956+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "为什么支人对韩战这样自豪？做苏联的狗去扶持极权暴政有什么值得自豪？"
author: "xitlerchinazi"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **xitlerchinazi** 提问于 10/12/2020
    
北韩本来可以和南韩统一，北韩人可以成为发达国家人民，享受自由民主  
  
但因支国想成为苏联的狗，便出兵韩战，害北韩人现在和支人一样，活在极权国家  
  
做苏联的狗有什么值得自豪？  
  
侵略他国有什么值得自豪？  
  
扶持极权暴政，饥荒暴政有什么值得自豪？
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-12
讨论

        
五毛粉红不就那几条逻辑么，但是反驳也很容易。  
1.美国天下第一，我们连美国都能打败，中共军真是天下无敌，外战全胜啊。（铁列克提，看来您是给忘了）。为啥说我们赢了？从鸭绿江推到38度线，还不叫赢了。还大大提高了我们的地位。  
还有一句脑瘫逻辑：我们的目的，也就是保住朝鲜，达到了；美国的目的，消灭朝鲜，没达到。所以我们赢了。  
答：如果在战争当中的某一特定时期，把对方击退一段距离就叫做打败的话，那么五毛粉红是重新定义了胜负对吧？那这样说的话，二战的纳粹德国、旧日本军不都做到过了？  
当然毕竟，他们连战争定义都能修改，硬是从“朝鲜战争”里提取出一个叫做“抗美援朝战争”的东西，说“朝鲜战争是平手，抗美援朝是胜利”。看来下次联合国军那方也该玩玩这套，每个都来个“抗朝援韩”战争，以该国加入联合国军的时间为起点计算。  
至于目的？中共军南下首尔、大田，难道不是想要消灭韩国，帮北韩统一半岛么？  
说白了，东西方阵营的基础目标都是保住自己的高丽盟友，发展目标才是帮助盟友统一半岛，但是五毛就喜欢以最低标准要求自己，以最高要求要求别人，然后往自己脸上贴金。他们做别的事情也是一样无耻，中共封闭了那么多网站，他们装聋作哑、心安理得，美国封了TIKTOK还没成功，就听见他们嘲讽美国“双标”，看来人家必须做100%的君子，满足你100%的小人欲望，否则就是伪君子，还比不上你个100%小人。  
  
另外，朝鲜战争按五毛说法只是平手，越南战争美国可是彻底失败了，也没见越南像你们五毛那样吹嘘自己啊。韩战提升了PRC的地位？你自己吹嘘的吧，韩战后到1960年，联合国中国代表权案压根就不讨论，到1971年PRC才进入联合国，这就是某些脑瘫五毛吹嘘的“国际地位”，居然还有脑瘫到认为1953年就结束的韩战，帮助了1971年PRC进入联合国的极品脑瘫！  
  
2.五毛压根就不承认PRC是作为苏联附庸参加韩战的，他们只认为是自己“保家卫国”才参加的韩战。  
答：用我之前写的一段来反驳吧，已经贴在下面了。  
  
说起来，五毛粉红的双标玩的也真的是溜，在他们眼里，只要你和美国立场一致，那你就是“美狗汉奸”“美帝附庸”“被美国操纵、利用、煽动、控制”了，不管是香港的游行，还是台湾的民意，都不是当地人真正的意志；至于自己嘛，当然是永远头脑清醒，就算和老大哥路线一致，也是这颗聪明的大脑自己独立思考得出的结果。  
总结，不和我老大哥走一条路，就是非正常状态。  

> 我们解读一下“抗美援朝”这几个字，嗯，原来“援朝”是“抗美”的目的呀，至于“保家卫国”，那真的不知道是保中国还是保朝鲜？金家还是X家？为啥不说清楚呢？  
>   
> 事实上，官方的宣传早就把自己的脸抽扁了，他们一方面说“美军要入侵中国”，一方又解释不了，为啥轰炸丹东的美国军机，炸了一个毫无军事价值的文物市场，以及为啥轰炸鸭绿江大桥，只轰炸朝鲜那一半？  
>   
> 最抽脸的就是官方洋洋得意的，“麦克阿瑟说感恩节/圣诞节回家的愿望破灭了”，这里说的回家，显然指的是消灭朝鲜金氏就回家吧？难道还能指的是入侵PRC再回家？可见官方很清楚，美国人打完朝鲜就要回家，所以他们宣称的“美国将要入侵中国”是完全的谎言。  
>   
> 再说了，攻打朝鲜的是多国部队，由16个国家组成，他们要执行的安理会决议都写的很清楚，是对付朝鲜的，并没有半个字提到对付PRC，倘若美国真的要打PRC，还不如自己单干，而不是借着打朝鲜的名义拉多国联军打PRC，因为那样名不正言不顺，别的国家也不会接受“攻打PRC”这一点，因为他们都是为了执行安理会决议而来到朝鲜半岛的。  
>   
> 还有五毛开始用爹味言论，说什么“中国不能容忍一个反共亲美的国家在家门口”“中国必须给自己留下缓冲区”。你他丫的真的是一点同理心都没有啊，现在的中国领导人也知道说“中国不干涉他国发展的道路呢”，但就为了自己的利益，去改变他国？美国要颠覆某个独裁政权，好歹还说“为促进民主与自由在世界范围内的实现”，也不说为自己呢，您这是把PRC形容成一个为了自己的私利不惜改变邻国的野蛮国？按您这逻辑，美国要是突然入侵古巴，有啥错？按您这逻辑，日本1931年发动九一八事变，原因是“中国国民革命使得日本国家利益受损害较多”“日本为防止中国东北被用来损害日本利益而占领该地区”（李顿调查团结论），有啥错？  
>   
> 从头到尾，都拿不出任何“美国想要入侵PRC”的证据，却认为“我要是不打过去他就打过来了”，因为患有被迫害妄想症就主动出击了。我们设想一下，某甲故意杀死某乙，某甲在事后声称某乙仇视自己，自己被迫“主动/积极行使自卫权”，说如果自己不动手就要被某乙杀死，但却没有任何可证明某乙准备动手的证据，只有某乙同某甲的邻人某丙斗殴的情况。那么，请问某甲倒是正当防卫，还是故意杀人？

  
  
3.五毛粉红根本不认为，中共军队进入朝鲜半岛，试图推翻大韩民国的行为，是对大韩民国的侵略。理由主要是：  
PRC根本就不承认大韩民国的合法性。  
韩国是美国的跟班/殖民地，美国要侵略中国，所以必须消灭美国的狗腿子。  
  
答：先说说不承认韩国的问题，你觉得不承认韩国就没问题，那美国当时也没有承认PRC，不知道粉红如何定义美国飞机在ROC政府的允许下，侦查大陆沿海的行为？后面越战，美国也没承认北越啊，是不是在你们粉红眼里，美国颠覆北越也不是个事情啊？  
  
“美国试图侵略中国”的问题上面已经反驳过了。这个问题有矛盾，从根本上来说，是五毛粉红没有了解韩战的是非曲直所导致的。韩战，是朝鲜对韩国发动全面进攻，企图推翻大韩民国的一次失败行径。由于朝鲜试图推翻民选的大韩民国政府，那么他的军事行动不具备正义性，所以朝鲜乃是非正义一方，韩国是为了保卫自己的正义一方，剩下的话，我看也不用多说了。你们五毛粉红哪怕是找个“为了遍及共产主义，解放南朝鲜”的例子也好呀？可是我在墙内就没见人这么说的，因为他们要是这么说，那么美国四处推翻独裁政权，遍及自由主义也是对的了，这样就只能自说自话了，而且也不符合现在的中共的话语术（不去折腾你们）。所以，从一般而普遍的国际原则来看，他们从来就找不到中共军南下打汉城的正当理由。  
  
4.五毛粉红认为，朝鲜现在的饥荒和贫困，和当年自己“抗美援朝”一毛钱关系都没有，不用对其负任何责任。
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-10-12
讨论

        
为什么枝人对堕女胎杀女婴追儿子这样自豪？  
为什么枝人对造假制假血汗工厂奴工经济这样自豪？  
为什么枝人对低人权高房价割韭菜996过劳死这样自豪？  
因为他们不是人啊。所以，你和非人类讲什么道理呢。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-12
讨论

        
他们自豪的正是自己的祖国有让别的民族成为和他们一样的奴隶的力量，如果能接受中国人无药可救的观点，那就失去一切对中国人的愤怒只剩下对中国周边国家和民族的同情了。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-10-12
讨论

        
因为朝鲜战争在高考历史大纲里？如果不写中共的标准答案，这辈子可能就没机会以简体中文作为自己的饭碗了，因为考不上大学。历史的简答题看谁敢写1949年十月一日是中國沦陷。  
  
就目前没有媒体自由和学术独立的背景下，其实实现民主宪政改革真的有好长的路要走。最关键的利益群体就是中小学老师，尤其语文。中小学语文的阅读理解得大改，我上学时候，凡是旧社会作品，都是苦难，到了90年代的现实主义小说，不能提社会分层，即使是评论下岗工人；国家分裂永远是坏事，统一才是家国大义；为国家献身才是正确，追求个人利益是错误。要是搞民主，好多词语都得变。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-12
讨论

        
首先说一下“自豪”这个事情。  
  
中文的自豪，和英文的be proud of用法，原意，远景和词语反射都非常接近。他是一种情绪状态，从语言学上讲属于主体发出，主体肯定的单通道请求，请求的介质对象是成就，预设的请求结果是自我满足。（accomplishment——self esteem）  
  
所以自豪，通常说白了就是你达成什么了不起的就成了，然后你很满足，很自我实现。 比如你是个医生，你外科手术把人救活了；或者你是老师，你有30个孩子今天毕业典礼。 自豪有三个特点，第一他是个体化的。 第二他的“请求介质”是你达成了一个成就。 第三，他是目的是自我价值实现。  
  
中国自从共产党执政后，大力打压个人个体在社会族群中的能动性，刻意把人塑造成芸芸众生，一颗螺丝钉，无个体意识的奴隶。 并且把文化和社会都改造成排斥个体价值实现的这么一种环境。  
  
在这种环境下，个体为了自身利益和安全，会偏向于尽量把自己包装成和周围人一样的状态，尽量以个体去适应集体，以实现利益最大化和安全感。  
  
所以他的成就多来自于集体，往大了说比如牛胰岛素是全单位包括扫地大婶的集体劳动成果，往小了说比如你小时候班级流动红旗。 他不是个体成就，就算个体成就也要自我压缩和引导转向，比如运动员获得金牌马上基因反射般感谢党和国家，感谢组织的栽培，全队的付出。  
  
当个人久而久之无法实现自我价值体现来获得个体身份认同，那么就会积极寻找能够释放这种渴望的窗口，在中国，就只能把自己归类成一个个群体，用群体的成就和价值抒发个人价值的自我满足。  
  
我们把这个程序再反过来看，当一个人啥也不是，对社会没有任何价值和贡献时，他的“自我价值实现-满足”这个心理需求依然存在，那么怎么办？ 只能把自己归类到一个集体，用集体的伟大证明自己的伟大，用集体的成就获得自我满足。  
  
于是就出现了什么“我是自豪的中国人” 这类奇葩东西。  
  
说白了就是一个卓越的学者，一个卓越的记者，一个卓越的律师，一个卓越的农场主，他不用变成自豪的中国人，他也能获得自我价值实现的满足。 中国社会里越是啥也不是，没车没房，下岗职工，他越是“我中国人我骄傲” 因为他没有别的渠道满足自我认同的需求。 这也是为什么中国左派的民意基础来自于穷人和底层。  
  
韩战是一个极端的体现，战后一代在韩战时期刚好是世界观价值观形成的年纪，他们把动荡、贫穷、不安全、物资短缺归咎于中国近代屡战屡败和外来国家的侵入掠夺，韩战作为和国际大哥的掰腕子行动，获得了宣传层面的“平手结果” 其内心反射导出的是“中国和美国打平了，那么中国就是世界一流，那么我作为中国人，我也是世界一流”  
  
战后一代很能吃苦，很能委曲求全，学习努力，工作认真，中国绝大部分财富，都是92年到现在战后一代创造的，以77、78届学生为代表的这一代真的中国发展的发动机，领导说加班就加班，让干啥就干啥，他的原动力就来自“集体的自我满足” 所以他们这一代集体组织生产，效率极高，现在的年轻人可不一样，你宣传再牛逼，只能介入人的认知层面，无法进入无意识和潜意识，现在的年轻人你让他喊口号“我是中国人我很自豪“ 他眼泪都能留下来，反过身来，组织决定你加班不给钱，组织决定你支援农村，组织号召你全部存款捐给党，你试试，组织的祖坟都能让你刨了。  
  
所以说现在中共为啥加强洗脑，根本原因就是他发现这届队伍不好带了，不像老一代，他是真的自豪，他给苏联当狗能导出无意识层面的自我飞升，那他韩战肯定不怕牺牲，现在的小逼崽子一个个叫的响亮，别说韩战没吃没喝了，参军的半年不发工资你试试！  
  
我经常说美国和中国如果打起来了，最厉害的武器就是美元，赦免，财产认证 这三个。你登陆后扶植建立个中国本土的民主政权，给钱，承诺不追究地方官员责任，不追溯任何官员财产来源，战后承认他们战时和以前的任何贪污受贿财产，豁免他们的子女，给子女移民，只诛首恶，其余不问！ 授权民主政权也这么干，别搞清算！ 共产党肯定顶不住！ 原因就是，当代世界的今天，没有什么人真的为了这个制度自豪，有的只是无法宣泄的自我价值憧憬，一切口号，在自我安全和自我财富面前都是纸老虎。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-10-12
讨论

        
以前知乎上比较高赞的说法，朝鲜战争奠定了中共国的“大国地位”，为日后重返联合国、获得安理会常任理事国身份奠定了基础。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32091)

