---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:37:37.714879+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "有變！川普威州無效票官司被下級法院駁回 最高法院接受上訴"
author: "Genzo"
tags: [美國大選]
---

2020/12/12 13:46  
  
〔即時新聞／綜合報導〕川普陣營在美國多個州大打訴訟戰，試圖證明拜登的選票來自於有問題的選舉與計票過程，其中川普陣營的訴訟在威斯康辛下級法院被駁回，但最高法院接受上訴。  
  
綜合外媒報導，威斯康辛州一名法官駁回了川普陣營對於選舉過程違法的說法，法官西馬內克（Stephen Simanek）指出，由於武漢肺炎疫情影響，各地方就開票作業進行合理的調整，計票是公開且透明的，沒有爭議。  
  
川普陣營對此向最高法院提出上訴，最高法院已接受上訴。先前最高法院拒絕該案在未經下級法院審理前就直接送交，目前川普陣營則能在最高法院提出該案，威州保守派法官占多數，預計週末審理。  
  
[《美聯社》]( "https://apnews.com/article/election-2020-joe-biden-donald-trump-madison-wisconsin-7357f09bf97e346e7c8236706cf99b22")指出，在下級法院判定威州兩大郡選舉並無違規情事後，最高法院卻決定在選舉人團投票前48小時，也就是週六聽取論點，相當不尋常。  
  
另外，川普陣營在密西根州的訴訟遭到駁回，川普陣營聲稱，共和黨的監票員被禁止進入底特律計票中心，但密西根最高法院駁回川普陣營的上訴。  
  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3379067

            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-12-13
        
就算改變一個州感覺也無濟於事
        


            
### 品葱用户 **Genzo				
									护要罩子** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562988#") 就算改變一個州感覺也無濟於事

  
  
現在只能"知道有這件事", 再以觀望態度對待之
        


            
### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-12-12
        
连德州的组团上诉都一巴掌被扇回去了，居然还有人天真地祈求最高法维持正义？还有可怜人相信依靠程序内的和平抗争会成功？这和支国内屡次被恐吓毒打但依然跪在衙门外祈求青天大老爷开恩的上访草民有何区别？川普现在除了发动独立战争2.0，难道还有其他办法？
        


            
### 品葱用户 **cybermage				
									wgd165** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563020#") 连德州的组团上诉都一巴掌被扇回去了，居然还有人天真地祈求最高法维持正义？还有可怜人相信依靠程序...

  
  
做事是要有步骤的。川普得先让民众看清法律战没用（如果真的没用的话，不过我看法律战还是有成功的概率的），才能名正言顺地发动独立战争2.0。要不然哪来的民众支持呢？
        


            
### 品葱用户 **爱上卖淫女				
									cybermage** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563030#") 做事是要有步骤的。川普得先让民众看清法律战没用（如果真的没用的话，不过我看法律战还是有成功的概...

  
百无一用是书生，说的就是你这种人！法律过程拖到1.21日，川普都卸任了，他还可以指挥得懂军队？你没军队怎么打独立战争。现在不是1776，就民间那点枪，连重武器都没有，还独立个毛哦。要打就要现在打！
        


            
### 品葱用户 **wgd165				
									爱上卖淫女** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563042#") 百无一用是书生，说的就是你这种人！法律过程拖到1.21日，川普都卸任了，他还可以指挥得懂军队？...

  
说得好。对面的流氓跟你玩超限战，不择手段，各种卑鄙无耻肮脏龌龊的阴招损招都一起用上了，而你在这里还在四平八稳光明正大地摆君子之风，还在跟对手彬彬有礼慢条斯理地讲道理，走合法正当的途径，这不等着被对手宰割玩弄才怪。川普之前面对中共就吃了这样的亏，现在面对国内的敌人还要再蹈同样的覆辙？
        


            
### 品葱用户 **cybermage				
									爱上卖淫女** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563042#") 百无一用是书生，说的就是你这种人！法律过程拖到1.21日，川普都卸任了，他还可以指挥得懂军队？...

  
  
您这说的就太可笑了。现在美国军队绝大多数的军官都是亲共和党的，即使川普不出兵，他们也不会帮民主党来镇压民众。而且这时候又不是南北战争期间南方州和联邦之间的冲突，而是deep state和民众之间的冲突，难道你还想让川普调兵把华盛顿DC围起来不成？  
  
再说句题外话，正经辩论讲究的是对事不对人，像您这样一上来就说我这个人怎么样，实属你国的文化遗毒。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-12-13
        
我并不觉得德州诉四摇摆州是飞来一笔，我认为这可能是川普计划好的  
  
为了投石问路  
  
然而现在最高院已经表明立场了  
  
川普现在只有曝光舞弊证据，让舞弊调查进入司法程序了，如果巴尔抵制就裁换掉，如果强行反扑就只有宣布戒严  
  
再寄希望于最高院是不现实的，等到最高院做出不利的裁决，只会更被动  
  
现在把这些人送进监狱并也许非川普本意，但是舞弊的背后推手是在逼人这么做  
  
因为无需伤筋动骨，在司法内妥协的空间越来越来小了
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-13
        
林伍德：最高法院已受理乔州大选诉讼案
        


            
### 品葱用户 **Shirumumeume** 评论于 2020-12-13
        
如果FBI還存在不叛國的,這些"計票是公開且透明的，沒有爭議"的定於一尊的謊話在非叛國的FBI面前說,可以直接抓走
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-13
        
https://twitter.com/EpochTimes/status/1337795618014638083?s=19  
  
德州都没了，小案子就别提了  
川普要是想继续干四年就赶紧现在用反叛乱法
        


            
### 品葱用户 **hells				
									爱上卖淫女** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563042#") 百无一用是书生，说的就是你这种人！法律过程拖到1.21日，川普都卸任了，他还可以指挥得懂军队？...

  
  
trump现在也指挥不动军队的，哪有那么容易打内战，军队的将军士兵，为啥要和trump站一边？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									爱上卖淫女** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563042#") 百无一用是书生，说的就是你这种人！法律过程拖到1.21日，川普都卸任了，他还可以指挥得懂军队？...

  
  
以为川普想打军队就会支持的人才是只会打嘴炮的书生
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27352)

