---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:15:10.516154+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "美国到底是不是要真心弄共匪？"
author: "naocan看门的"
tags: [经济危机]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 9/27/2020
    
今天制裁个几个政客，明天制裁一个企业，后天禁止出口点什么，什么时候能来点猛药，一下把共匪干灭火得了。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
想那么多干嘛，看到制裁共匪，内心暗爽就完了
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
你以为像杀只鸡那么容易？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-28
讨论

        
美國不會刻意針對誰，它也有自己的利益考量，太虧本或是得到利益，制裁力度就會下降。  
  
可以期待但是不能把希望全部放在美國身上，除了美國之外，想要追求體制改革的中國人還是得要自己努力。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-28
讨论

        
以前农村里杀猪，都是提前约好几个壮汉，然后把刀磨快、把案板清洗干净，还要烧一大锅热水、找好接猪血的大盆子，一切妥当后直接白刀子进红刀子出，不给猪挣扎的机会。准备工作一点不少，没听说直接冲到猪圈门口硬干的。不是猪比人强，而是没必要把自己弄到一身血，乱棒打死的猪肉也不好吃。
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-09-28
讨论

        
如果不是真心灭掉共匪，为什么要制裁呢？宣泄情绪也要有个度
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-27
讨论

        
美国政策现在是把中共视为最大对手，取代了之前苏联的对手地位。不发生战争的话短期内搞倒中共还是有难度的，而中共只要不去打台湾，美国也没什么可能主动与中共开热战。应该是会从经济贸易科技禁运等方面来和中共全面对抗，美国作为一个民主国家，也不大可能出台极端的政策，所以美国最多是恶化中共的外部环境，中共真要倒还是要看内部会不会出问题，比如经济下滑导致社会动荡，党内派系斗争导致权力变化等。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-27
讨论

        
美国国内有压力，不能一棍打死。不像中共国，国内都是韭菜、奴隶，习匪想干嘛就干嘛。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-27
讨论

        
可以预见是要打冷战，这是一段漫长的时光，你想快速看到成果，建议你坐时光机，美帝现在不太可能主动挑起战争，因为他的盟友不想，主动打回连累盟友，看台湾蔡英文韩国文在寅德国默克尔这些怂货，美帝要打蔡英文文在寅第一个拉住美帝的手不让打
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-09-28
讨论

        
只要对美国决策层智商充分信任就可以了，具体做什么可以猜猜，都是国家机密不可能验证。优势肯定在美国这边，美国一步步缓缓出招，每一拳足够厚实，足以引起中共的自我审查，就像中共对网民做的，美国帮你报仇呢。
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-09-27
讨论

        
完全脱钩前是要斟酌的  
比如美国很多基础药还是依赖土共，关系到百万糖尿病人生命  
所以目前要先脱钩，脱了再说
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-28
讨论

        
不能和小粉红犯同一个错误，就是把国家拟人化，美国有一套国家机制去执行政策。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-28
讨论

        
当然不是。  
  
好了，楼主可以放心回韭菜窝躺着睡大觉了。
        
                

### 品葱用户 **f537964** 评论于 2020-09-28
讨论

        
這要看美國民眾  
美國政府的政策都需要民眾支持  或者說不能太多美國人反對  
如果當一件事情只要超過70%美國人支持   可以說不講道理也會弄死你  
雖然目前多數美國人對中國反感  但是開戰意願還是不高    
主要應該是會實施制裁或者各種限制  或挑釁中共首先開戰  
  
**最新民調顯示，73%的美國人對中國反感，比例為近15年來最高。美國受訪者普遍認為，中國政府需為新冠疫情肆虐全球負責。**  
  
皮尤研究中心（Pew Research Center）的最新報告顯示，73%美國人對中國有惡感，只有22%的人表示對華有好感。
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-09-28
讨论

        
美国只是为了自己利益最大化而已，打共匪只是手段，灭共也不是目的。  
非洲有的国家，有的部落比中共更残暴，他也不管，因为对美国没有威胁。  
如果共匪全球收缩，闭关锁国，从此以后不和美国作对，美国就不会打击共匪了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31507)

