---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T14:50:40.884937+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "川普先生：反贼高兴，粉红也高兴，实乃凝聚中国之神人"
author: "ErikSaito"
tags: [美国]
---

一开始想写的标题是：支持白右无益中国革命。但是写着写着忽然笑了出来，把标题改了。  
  
“**如果美国成为制造业和农业国家，那还是算了吧。**”这句话从朋友那里听来，我觉得对大多数中国人的心态总结得非常到位。利益才是政治的根本，中国人本身对利益又非常敏感。中国人本身向往的就是美国东西海岸的富裕地区，思想上以跟随东西海岸为时髦，实务上以进入硅谷公司或纽约投行为事业目标。**一个隔三岔五怼自己理想公司的人，本身就不可能受待见。**  
  
美国还是灯塔国吗？我看不是了。美国觉得灯塔浪费钱，于是拆掉了。想从国际组织里踢走中国很正常，可实际是踢走自己欧洲亚洲的盟友。不要怪中国渗透，美国根本没努力。退出世卫没问题，可又不拉小伙伴再搞一个，拱手让人。**美国自己搞孤立，怪不得欧洲日本。**  
  
川普支持自由经济吗？不支持。他是重商主义者。自由放任的祖师爷，亚当·斯密，明确地在国富论里批驳重商主义。搞到最后自由经济反而跑到左边去了，**左派都开始自称“自由派”了**。  
  
川普反共吗？我不知道，川普从来都是骂CHINA，不骂CHINESE COMMUNIST PARTY，实乃反中不反共，与另一派反共不反中完全颠倒，甚至还要与习总书记保持良好的私人关系。有人说反共不反中没用，**但我看反中不反共更没用**。  
  
甚至幻想一下，美军登陆占领中国了，**川普会像二战后美国推动日本民主化一样，推动中国民主化吗**？我想问问大家，你们有信心吗？  
  
甚至川普会不会羡慕中共体制，羡慕总书记的权力？羡慕没有媒体的“假新闻”？羡慕下面没有不听话的省长？  
  
一旦人民发觉美国总统甚至羡慕中共总书记，**哪怕只是一点点的揣测，对美国的信任整个就垮了**。  
  
殊途同归，那我们还搞什么革命？不都一样吗？  
  
再说这次示威事件，美国发生抢劫案，伤及无辜，**跟香港确实没有可比性**。但如果香港的情况失控了，各位就支持林郑火上浇油了吗？支持港警开枪？支持习近平搞国安法？  
  
我是做不到。即使情况失控了，我也不支持发推火上浇油，不支持私了，不支持定性成所谓的“本土恐怖主义”。  
  
黄右和黄左谁能推动中国革命，**我不知道**。白左确实只会动嘴皮子，没用。**但是白右精神上没有号召力，利益上与中国人又冲突，是反作用**。  
  
当然又有人说，美国没有义务推动中国革命，就算起了反作用也不用负责。所以我忍不住笑了：  
  
**反贼高兴，粉红也高兴，实乃凝聚中国之神人！**

            
### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-02
        
> 美军登陆占领中国了，**川普会像二战后美国推动日本民主化一样，推动中国民主化吗**？我想问问大家，你们有信心吗？  
>   
> 甚至川普会不会羡慕中共体制，羡慕总书记的权力？羡慕没有媒体的“假新闻”？羡慕下面没有不听话的省长？

  
從這句話可以看出，你腦子裡充斥著支人幾千年留下來的“換個皇帝”這種原始人思維，以及支匪給你灌進去的“一個中國”思想。  
  
在你提出關於川普的問題前，先想清楚，什麼是“國家”。  
是由統治者自上而下的領導所形成並控制的“帝國”，還是由許多不同的自治團體抱團取暖而形成的“聯邦”。  
這就是你和美國人在思想上最大的區別。  
  
假若已經到了“美軍登陸中國”這種情況，那麼“中國”憑什麼繼續存在？想要民主一定要“中國”民主化嗎？北京還在保皇，香港帶著廣東先自立行不行？在這種假設中顯然是可行的。  
  
CHINESE就一定是“中國人”？顯然不是，支人常說的“毛子”就包含了很多從蘇聯解體的國家，實際上這才是合理的情況，而不是像現在這樣，一個支國連累了全世界所有華裔。  
  
所以說，“中國”不需要民主，“中國”需要解體，至少，南方北方互相鄙視了這麼多年，強行擰在一起有意思嗎？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-02
        
对于美国发生的事情，无论是白人警察暴力执法造成黑人死亡，还是纪念抗议活动被某些人利用开始煽动暴力，我想大多数关心美国社会的正常人都会感到忧心忡忡，不论总统是谁都不应该幸灾乐祸。  
  
美国越乱国内粉红自然越高兴，毕竟能给国内缓一大口气，还指望着美国暴乱能从此衰落。  
不过楼主你才是跟他们这种毫不关心美国人民生活但只想看笑话的人是高度重合的。  
  
  
  
说实话我都能想象得出楼主一边看着美国现在四处抢劫，大楼被焚烧的新闻，但是可以阴阳怪气发帖嘲笑川普时，你实在忍不住大笑的样子，帖子里都溢于言表了。  
  
真是反川反倒魔怔的典型。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-02
        
最终得出结论，支持什么都无宜于中国革命。  
这是肯定的，恭喜你通过奇怪的论证方式找到了正确的结论。  
  
因为你要的是“中国”革命，或者说“中国”民主化。  
而民主化的方式是，美国秉持自由主义价值观，联合盟友向中共施压，大张旗鼓恢复冷战时对抗共产主义态度，逼迫中共民主化。  
  
你自己读一读，觉得可能吗？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-02
        
又想拉两边过来争议对线是吗
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
江泽之民** 评论于 2020-06-03
        
[

> 最终得出结论，支持什么都无宜于中国革命。这是肯定的，恭喜你通过奇怪的论证方式找到了正确的结论。因为你...

]( "/article/item_id-401043#")  
哈哈 几十年的"金科绿玉" 世界民主国家同盟孜孜不倦 一直呼吁桂共从良 无限循环-呼吁
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-03
        
张口闭口白左白右，黄左黄右，这么在乎政治派别和肤色，这是文革的作风，是KKK的作风。都二十一世纪了，脑子里装点新价值观吧。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-02
        
>   
> “如果美国成为制造业和农业国家，那还是算了吧。”这句话从朋友那里听来，我觉得对大多数中国人的心态总结得非常到位。利益才是政治的根本，中国人本身对利益又非常敏感。中国人本身向往的就是美国东西海岸的富裕地区，思想上以跟随东西海岸为时髦，实务上以进入硅谷公司或纽约投行为事业目标。一个隔三岔五怼自己理想公司的人，本身就不可能受待见。

  
我不懂，中國人的觀點很重要嗎？中國人只喜歡錢，喜歡安穩，因此想移民美國，這與要不要追求民主有什麼關係？同樣，trump使出渾身解數，試圖恢復美國的製造業地位，穩定國家的經濟和社會（疫情不就看出來，服務業比製造業更加不穩定)。往大的說是恢復民主國家兵工廠的地位，防止中共無時無刻的超限戰軍事冒險時候遭到卡脖子，這難道不比一心意淫通過貿易、人權可以使中國被成功和平演變更加務實嗎？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19882__sort_key-agree_count__sort-DESC)

