---
layout: default
Lastmod: 2024-07-13T16:36:42.743758+00:00
date: 2024-07-13T16:36:42.743667+00:00
title: "关不羽的绣花针｜吓坏全国人民的中储粮，妥妥的草台班子"
author: ""
tags: [储粮,储备粮,粮食,政策性,央企]
---

中储粮罐车运输油罐混用，吓坏全国人民。央视网评怒批 “草台班子要消费者的命”，值得大大地点赞！

食品安全如此儿戏，说是 “草台班子” 都嫌轻。这不禁让人疑惑，中储粮这样正儿八经的政策性央企，怎么养出了这样的 “草台班子” 呢？

**前世今生**

中储粮的诞生，是中央储备粮体系改革的产物。其身世可以追溯到计划经济时代的粮食统购统销体系，这套计划经济时代的 “老古董”，名义上一直沿用到 1980 年代。之后不可逆转的市场化趋势，让这套极其陈旧的体系难以为继。

1990 年，中央储备粮体制成立，由新设立的国家粮食储备局负责。**中央储备粮体制实际上是计划经济时代粮食统购统销体制的缩小版**——从原来全国粮食产供销的庞大体系，缩小为政策宏观调控、粮食战略储备的局部政策性功能。

可是，这个缩小版的计划经济体制遗产还是很不让人省心。**政企不分造成的亏损、挂空账、高损耗、追责难，问题层出不穷。**衍生出很多段子，诸如 “冬天里的一把火”、“总理视察发现空仓” 之类的。段子不能当真，但问题肯定是很严重的。严重到仅仅运行了十年，就再次面临政企分开的改革大手术。

1999 年，国家粮食储备局被一拆为二，政企分家。宏观调控和行业指导的行政职能划归新成立的国家粮食局，**中央储备粮调运、轮换、仓储管理、进出口等职能则交由刚刚成立的中储粮总公司来执行。**

政策性央企中储粮就此诞生。和经营性央企不同，政策性央企主要就是完成政策任务目标，没有 “做大做强” 的盈利指标考核。对中储粮主要考核储备是粮宜存率、轮换完成情况等业务指标，经营性的考核只要求守住中央储备粮保值的底线。为此还有政策性补贴和各种政策优惠。

也就是说，中储粮最初的经营模式是很单纯的，**拿着政策补贴和各种政策优惠，负责 “买原粮、卖原粮” 的储备粮流通。**经营范围不涉及粮食加工、零售等市场业务。其企业属性只是为了提高政策执行的效率而赋予的。

按照改革的初衷运行，中储粮是不必做大做强的。战略储备粮够用就好，无需做大做强。甚至可以说是不能做大做强的，“天下粮仓” 的金字招牌太特殊，政策赋能太高，跑到市场里捞金，对人对己都有风险。

可是，正所谓 “手持利器，必怀杀心”，极高的政策赋能提供的经营便利诱惑之下，谁能不动心呢？

**下海抢食**

2008 年，中储粮负责人在《求是》发表《增强宏观调控能力 发挥 “三个维护” 作用》一文。文章指出：“中央储备粮如果局限于储备环节，维持‘买原粮、卖原粮’的现状，其结果要么就是被其他市场主体利用或钳制，要么就是被边缘化，服务国家粮食宏观调控的效果就会大打折扣”。

这篇高规格发表的文章，成为中储粮拓展市场经营范围的 “**纲领性文件**”。翻译成通俗的表达就是，**中储粮不下海和其他市场主体争利，就搞不定粮食宏观调控**。

细品之下，也不难发觉其中的问题。粮食宏观调控的行政职能明确归属国家粮食局，中储粮的政策定位只是执行层的市场端口罢了。粮食宏观调控政策采取什么样的方式，追求怎样的效果，并不是中储粮该操心的。虽说中储粮此番高调表态有越俎代庖之嫌，但是主管的行政部门没有表态，中储粮的产业链向下游延伸就畅通无阻。

因此，**中储粮挥舞着政策大旗，杀入市场，引发了持久的争议。**

粮食的加工销售可不是空旷的蓝海，有经营性的央企如中粮集团，有各地的地方国企和民企，还有外企，挤得满满当当。但是，谁又能阻止这家政策性央企的下海抢食呢？

中储粮 “下海” 是有政策性优势的上游优势。

**中储粮不仅每年有轮换指标，还有轮换补贴托底。**按照《中央储备粮管理条例》规定，国家对中储粮所保管的中央储备粮轮换费用实行定额补助，每斤粮食 2 分钱。在轮入轮出时存在的差价，则由中储粮通过把握时机来消化，亏损自己承担，盈余即为经营利润。

本来是为了轮换保值托底的补贴，成了中储粮搞产业链延伸的起点优势。粮食一斤就是块八毛的价，一斤两分的补贴几乎相当于粮食加工企业的净利润率了。其他市场主体的竞争压力可想而知。

这还不算，“天下粮仓” 的金字招牌还有更高的政策赋能。早有业内人士指出，中储粮的各个直属库名义上专注于粮食保存、流通，不生产终端消费品，因而免于工商、税务、卫生等部门的外部直接监管。在此体制之下，对于直属库的监管只有来自上级公司的内部监管以及国家粮食局。

由于中储粮下海的降维打击存在不公平竞争和监管漏洞，**要求中储粮政策性业务和经营性业务分离的呼声在业内此起彼伏。**比如，中国粮食行业协会会长白美清再多年前就提出：在现有的监管体制之下，中储粮如果不实行经营性业务和政策性业务之间的彻底划清，难免出现一系列的弊端。

然而，这些专业预警并没有阻止中储粮从 “天下粮仓” 走向 “天下粮商” 的捷径。大量本不应该开展经营性业务的直属库或改头换面、或明火执仗，做起了粮食加工和销售的买卖。中储粮的摊子迅速铺开，粮食加工企业遍布全国。

然而，这家政策性央企显然没有为大举扩张的产业链做好准备。扩张和亏损扩大几乎同步。

**又菜又爱玩**

2015 年，国家审计署发布 “中国储备粮管理总公司 (中储粮)2013 年度财务收支审计结果”，**由于内部管理不善以及决策失误等原因，中储粮损失超过 8 亿元，还有超过 4 亿元的资金面临损失风险。**

迅速铺开的米面加工产业链，是亏损的重灾区。2008-2013 年, 中储粮总公司先后直接投资和批复下属单投资成立了 40 家米面加工企业，运营情况普遍较差。截至 2013 年底，仅有 19 家仍在生产经营 (其中 3 家已资不抵债)，其余 21 家已停产、对外租赁或处于闲置状态。

中储粮作为政策性央企的特殊性，主体和分支都没有上市，没有公开的财务信息披露。2008 年 - 2013 年期间的到底亏了多少，无从得知。但是，业内对中储粮一面亏一面扩张是破有微词的。

很多业内人士提出中储粮的盈利归自己，亏损由财政兜底，是显著的不公平竞争。对此，中储粮的回应称，亏损没有财政兜底，都得自己承担。无账为凭，也就无法定论。但是，这样 “又菜又爱玩” 的“做大做强”，的确很难用正常的市场主体经营逻辑去解释。

更尴尬的是，**大举扩大经营范围，并没有提高中储粮政策性业务的运营水平。**“天下粮仓” 的问题丛生，时不时闹出大新闻。

**一地鸡毛**

中储粮在市场 “做大做强” 的同时，储备粮收储轮换等政策性业务的问题层出不穷、目不暇接。

2010 年至 2013 年，中储粮下属涿州直属库、蓟县直属库等 5 家单位在与 4 家粮食企业开展粮食购销合作中监管不力，存储在上述企业的粮食遭盗卖或抵押等，造成 1.26 亿元购粮款面临损失风险，其中 2013 年损失 480.63 万元。

2013 年，中储粮下属黑龙江中储粮米业有限公司将商品粮存放在简易仓中，导致粮食出现质量问题，造成损失 703.91 万元。

截至 2014 年 5 月，中储粮下属大同直属库、介休直属库等 3 家单位决策失误或管理不善，与其合作开展粮食购销业务的 2 家企业累计拖欠粮食收购资金 1.28 亿元。

2015 年，安徽省亳州市谯城区谯西粮库 9000 多吨国家储备粮被粮库负责人谭献华监守自盗。案发后，亳州市多部门还曾采取 “突击补库” 的方式试图“就地处理”。该案被央视报道后，引发轰动。

2019 年 8 月的一天，中央储备粮宁乡直属库，400 多吨粮食不翼而飞了。这次不是内鬼作案，而是 4 个无业游民 6 天给粮库拉了 81 车假粮食，轻而易举地骗走了 400 吨粮款。这点款子在中储粮的亏钱记录中不痛不痒，损失不大，但侮辱性极强。

**上述案件均出自公开的审计报告和媒体报道，五花八门，尽显草台班子本色。**

不过，它们和中储粮分公司的 “**乔建军案**” 相比，连小菜一碟都算不上。

乔建军 1998 年担任中储粮周口直属库主任，是 1999 年中储粮河南分公司成立时的老班底。2008 年，登封市粮食局的职工联名给中央写了一封举报信，中储粮托托市收购过程的转圈粮问题被揭发。**所谓 “转圈粮” 就是收储粮食时交易只存在账目上，陈粮根本没出过库。这是骗取收储粮资金的惯技。**

眼看着纸包不住火，乔建军就开始转移资产、离婚办移民等潜逃准备。此后两年间，乔建军在美国购买了总价值为 2800 万美元，约合 1.8 亿人民币的物业。其中包括西雅图市与比尔盖茨为邻居的两处住宅。

可是，主犯准备潜逃的动作，并没有阻止中粮储河南分公司的犯罪团伙继续捞钱。

2009 年、2010 年这两年，按照账目，中储粮河南分公司，应该从农民手中收购了全省 80% 以上的粮食，但实际收购量不到 50%。据估算，当时河南存储的粮食中，至少有六分之一是 “转圈粮”。

直到 2011 年 11 月乔建军出逃，12 月中储粮河南分公司总经理李长轩被中纪委 “双规”，这场惊天大案才算收场。乔建军成为“百名红通” 榜的 3 号人物，一个基层粮库主任能有如此 “殊荣” 令人瞠目结舌。

搞正经业务，乔建军们是草台班子，**骗政策拨款，这帮人却是专业的，绝对称得上是胆大心细、遇事不慌。**

我们不能因为河南出的大案否定中储粮整体，但不可否认的是，中储粮扩大经营在市场上 “做大做强”，并没有对“加强宏观调控的效果” 有帮助。该拿的拿了，不该拿的也没放手，一地鸡毛。

这些年来，中国社会的负面消息少了很多，中储粮也不例外。甚至因为 “勇斗国际四大粮商，把他们打到亏损” 的神奇传说，形象陡然高大了起来，舆论形象由负转正。

直到此次事件爆发，央视评论再次发出 “草台班子” 的有力质问。不禁让人感慨，**以政策性央企之尊、吃着政策红、手持 “免检金牌” 下海捞金做大做强的“天下粮仓”，到底守护了什么？是粮食安全的政策目标，还是食品安全的经营底线？**

“勇斗四大粮商，把他们打到亏损” 之类的段子还是别传了，传到国际上就成了国际笑话。一个草台班子，自己还不知道怎么亏的，除了内斗，还能斗谁？

