---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:14:31.382059+00:00
date: 2021-03-20T00:00:00.000Z
title: "为什么有那么多内地人去新疆阿克苏？碧桂园跑到新疆阿克苏去开发？"
author: "自由公民"
tags: [新疆,								逃亡,								支那,								新疆模式,								监狱,								新疆问题]
---


### 品葱用户 **自由公民** 提问于 3/20/2021
    
新疆阿克苏很多汉族维族都想去内地，但是居然有很多内地人跑到新疆阿克苏！  
  
有招聘教师过去的，有招聘公务员过去，有当警察过去的，有做生意过去的，有挣钱打工过去的，有觉得房价便宜过去的，还有其他各种各种原因过去的。当教师工资也就三四千，当公务员也就四五千，当警察狗腿子也就五六千，工作强度比内地大的不是一点半点，人口流失，做生意能挣到钱吗？平均工资也就三五千。房价也不便宜，三五千，关键没命住！  
  
大家都知道新疆目前人口流失严重，比东北人口流失还严重。以前就是本地开发商小打小闹，现在居然有很多内地傻逼开发商跑来开发，连碧桂园这样的都来开发了，卖给鬼去？  
  
还有不停的增加航班，人口流失那么严重，哪有人坐？  
  
在内地待着不舒服，没事跑新疆阿克苏去？喜欢被搜身，喜欢监狱？  
  
还有冲着分房分地的：https://youtu.be/2OymSoQ1cQA
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
火雞們趕著去慶祝感恩節呢 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
别忘了还有6亿月薪1千的人呢，新疆起码房子能便宜点…………
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 
        
@天下无贼:对的，这就是现实，很多人忽略现实，但凡有点本事能力的人都不会去新疆待在新疆这个监狱省份！
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@自由公民:所以没什么可奇怪的。中国穷人穷到什么程度，很多人没概念。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
碧桂园这些年在中国的小县城开发的火热。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 
        
我在墙内网络看到过很多讨论想去新疆发展的，总结一下他们的特点，大多是在内地混不下去，生活压力大的。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 
        
@通衣宽商:对的，有本事有能力的都在逃离新疆，没本事没能力只能待在新疆去新疆！
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-19
        
中国有一个东西叫对口援疆，从各个部门抽调一些干部和政商界人士，去新疆各地区帮助发展，基本形式是一个省对一个“地委”。  
  
这个去可不是白去，如果去的南疆，走之前就“提半格”，正科就变副处了，一般完整的一期援疆是3年，在当地操作的好的话还可以提半格，完成任务后回本地操作好了又是半格，最牛逼的可以副处去的，5年以后回本地干副厅。  
  
这些人也不是“空手”去，一般都是带项目带资金，少则百八十万，多则一千七八百万，如果家里在朝中有人，几个项目带到新疆上亿的资金，他一分钱不用花，政绩跨跨的涨。 新疆本地干部也很“懂事” 遇到这样的“大户”一般都怕你累着，分工的时候就给你招商引资和外联这一块，其实平时都不用上班，就是外地来单位了，你去宴请，天天吃吃喝喝交朋友升官。  
  
为啥阿克苏比其他新疆地方还吸引人呢？ 猜猜一对一，阿克苏对的是哪？ 嘿嘿，浙江省。基本上是一等一的土豪省了。 而且习近平的主要派系基地来自江浙，他的之江新军为了培养自己的马仔迅速上来占位，就会不断的通过援疆渠道，让自己的亲信快速镀金，并且代入大批资金去凑政绩。 全国的政商人士就是看中了这点，看明白阿克苏会飞速资金流入，政策放匝，所以疯狂流入阿克苏。目前浙江省和阿克苏的一级行政区划签约的援助项目有421个，涉及到的资金达到160多亿，另外有重点基建帮扶80余个，高新技术扶持60多个，在此之外还有大批的其他省份，借助浙江平台，和阿克苏签订了大量的五金、核桃、水果、纺织的订单，其中很多项目已经由各省集中资金，帮助建立了产业园区。  
  
这一切让新疆其他地区包括乌鲁木齐都非常嫉妒😂 现在中国就好比明朝末期，党争胜利的一方鸡犬升天，之江新军现在风头正盛，连带他大本营援疆的对口都火到不得了。
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2021-03-20
        
出现这种现象，葱友们除了资瓷之外还有什么选项？反正我是支持的
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-20
        
企业开在新疆，头五年免税，后五年一半，所以很多公司名义上挂新疆。范冰冰偷税，战狼2这些都算新疆的，问题是除了名义上，他们和新疆有一分钱关系吗？政府也一样，外地公务员挂名新疆一两年，回头就可以升迁  
  
至于平民百姓，新疆最大的好处是一政府接底，多烂的人他都收留都给一碗饭吃；二是新疆属于典型的高风险低前景，但这种需要判断的未来是脑子不好的人看不到，愚蠢的人最鼠目寸光最自负，他们以为别人傻。切尔诺贝利如果发生在中国，如果政府保证高工资并承诺无危险，照样一堆堆的傻子往切尔诺贝利跑。如果纳粹集中营宣传待遇好，你信不信都有傻子愿意去  
  
顺便一提，出国前坐标山东，每年周围村里都有被骗去新疆采棉花的，承诺的上天，到了以后就被拘禁起来限制人身自由，睡仓库大通铺，只给吃白水面。棉花长的矮，采起来特别费劲。辛辛苦苦干下来这里扣钱那里扣钱基本上白干。我家人就被骗去了，联系了新疆亲戚救人，人家根本不放，报警都无效。最后我们给人赔钱才换回亲人自由。套路是今年来山东骗，明年去河南，中国那么大，总能骗到人
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-20
        
满洲地区也是被韭菜忽略的炒房洼地。韭菜冲！冲！冲！
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-03-19
        
只要匪共不垮台，往新疆输血的力度只会越来越大。所谓富贵险中求，匪共就是要完蛋也不是一天两天的事，趁着机会能捞一把是一把。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-03-19
        
肯定有政策资金扶持呗，碧桂园别的不说，大笔贷款先到手了，别的地方来钱哪有这么快。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-19
        
阿克苏是纺织原料棉花是生产基地，前几年经常有三和大神出征阿克苏去摘棉花，一天能赚三五百，不比内地的差。  
那地方单棉花种植面积就有五六个香港那么大，城市很有前景的。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-19
        
经常看到有人在微信群里和朋友圈发新疆那边招工，一般说的工资都很诱人，但实际去了才知道，不过没听说过有人去，估计都能看出来是骗人的
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2021-03-20
        
强国有门学科叫——“政治经济学”，强国人引以为傲，翻译成现代汉语——官商勾结效率割韭菜。  
政策——关系——贿赂——产业概念——鸡毛一地  
中共数据：阿克苏人口70万，GDP180万（2017年），人均GDP2.5万，大概官方口中全国人均GDP的0.35倍，网上资料，人均工资5K以上了，与江苏盐城接近，而盐城2017年人均GDP7.05万元，虽然人均工资和人均GDP之间的关系复杂，但依然可以看出阿克苏收入远高于强国同等级城市，背后定然有政治因素，参考千年大计雄安新区。  
既然是政治嘛，碧桂园这类杀人不眨眼的企业，当然需要表忠心啦，至于公务员之类的，吸引韭菜过去呗，以后，自然是一地鸡毛，从来没有一个城市只靠政治获得经济成功，背后必然有代价，而且不便宜。北京？你看北京周边什么样子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37205)

