---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:22:51.424427+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "有見過世面的女生和沒見過世面的女生的相同點"
author: "白頭翁"
tags: [人際關係]
---

https://www.zhihu.com/question/296166690  
  
是這條知乎問題，答案都很雞湯，不知道名牌衣服不代表你不美好之類的，不要有錢就看不起那些沒錢的女生之類的  
  
  
要我這種尖酸刻薄老太婆來看， 有見過世面的女生和沒見過世面的女生活得都一樣痛苦。  在這種網路時代，能夠不想天天打開手機見世面的才是真強人。  我做不到，不用懷疑

            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-01-14
        
世面(_worldsheet_)不是指的弦在时空中扫过产生的二维流形么？因为弦论还没有比较多的证据支撑，所以暂时无法观察世面的存在。  
  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Worldsheet
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-13
        
見過市面的女生不會上知乎。  
沒見過市面的女生也不一定會上知乎。  
  
一般吃個飯喝個酒就能看出來，不用意淫，禮服是否得體，餐桌禮儀如何，能否看得懂菜單，能否加入聊天。  
墻國女生一身名牌去高檔餐廳，但吃飯只會拍照玩手機，那還是底層。  
  
相同點是都是女生w
        


            
### 品葱用户 **urihana** 评论于 2021-01-13
        
個人淺見，不太成熟還請見諒。  
  
看完這篇文章我愣了一下（腦子停頓的那種愣）。因為在我看來，她這篇回答簡直嚴重離題，她與她口中那種“為了奢侈品出賣肉體、沒見過世面的女孩”差別不大，唯一的差別只在行文間透露出一股沒被社會毒打過的天真氣息。  
  
我並不是在贊同“為了買蘋果”賣腎的行為，而是我認為，見識跟物質並不能畫上等號。見識見識，見多識廣是可以放在很多部分的，有可能是社會關係的見識廣、物質方面的見識廣，也可能是學術方面的見識廣。  
  
作者將“見識”縮小了，焦點放在物質（錢）上，然後再從中縮小，舉出一些特例表示，你看，就是沒見識（沒錢）的女人，才會做出這樣愚蠢的行為；而像她這樣有見識（不見得有錢）的清高女人，即便只用大寶，也比那些沒錢而販賣自己換取奢侈品的女人“有見識的多”。  
  
所以，我認為  
1.見識跟你擁有的物質並沒有太大的關係  
 2.這是一碗毫無滋味的雞湯，而且還灌錯地方了，原本應該倒嘴裡全灌到衣領裡了  
 3.她現在說的好聽，自尊自愛喊的大聲，等被社會毒打完，行為不見得比那些鮑鮑換包包的女人好到哪裡去。  
  
總結，嚴重離題，基本不是在講見識（離原提問者的問題也頗有距離，完全不懂為何能被贊同這麼多次）。然後，自尊自愛是做出來的，不是你用大寶抹出來的。  
  
p.s補充一句，有些方面的見識確實要用金錢來堆砌沒錯，不過既然答主根本不是在回答見識的問題，我也就不多贅述了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									muhammad** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583505#") 見過市面的女生不會上知乎。沒見過市面的女生也不一定會上知乎。一般吃個飯喝個酒就能看出來，不用意...

  
一个人的口味和性格底色一样，一般都是在15岁以前就定型了的。无产阶级出身的女孩即使一身靓丽华服出席高档宴会，一切都做足了，那里的食物也永远不如她网购回来的酸辣粉更能让她开心。桂枝城市平民真正开始习惯每天摄入动物蛋白也就是2005年以后的事情，大部分农村至今没能达到这个水平，所以大部分出身小城市和农村地区的人是不习惯海鲜牛排大餐的，偶尔吃一下可以，每周都吃绝对会造成不适应--这个细节是我目睹了很多很多次的事情。肠胃从不讲政治正确，绝对会暴露一个人的出身底色。
        


            
### 品葱用户 **brfee				
									muhammad** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583505#") 見過市面的女生不會上知乎。沒見過市面的女生也不一定會上知乎。一般吃個飯喝個酒就能看出來，不用意...

  
  
真实  
  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-14
        
认识的一个底层的朋友的女性朋友嫁去了加拿大  
  
另外认识的一个富二代朋友圈里面经常晒他的女朋友在他旁边帮他拎包  
  
呵呵
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583507#") 個人淺見，不太成熟還請見諒。看完這篇文章我愣了一下（腦子停頓的那種愣）。因為在我看來，她這篇回...

  
我覺得見識是可以放在很多領域，但最後都會殊途同歸到「覺得奢侈品不值得我賣腎」  
同樣一個皮包包，懂歷史的人可能就説「不過是個名牌的副業，我不是他主業的粉絲沒必要買周邊」，懂材質的人可能會説「皮包不好，又殺生又不如XX材料」，懂八卦的人可能説「這算什麽名牌？只不過是三流，XX牌那種才叫名牌」，最後大家一致同意，買都不值得買。只有什麽都不懂的人才會以爲值得用鮑鮑換包包  
我不是這位知乎答主啦  
但我也覺得，當人家都在吃米其林三星、開陳年香檳的時候，你拼死拼活咬牙切齒買了一杯星巴克吃了一頓必勝客就覺得自己是上流社會了，這就叫沒見識  
和你「擁有」的甚至「想擁有的」沒關係，和什麽小麥稻米、什麽大寶强寶都沒關係。你要拼死拼活買星巴克必勝客也可以，你乖乖省錢自炊也可以，不過要知道自己的水平大概在哪裏就是見識。你就是拼死拼活買星巴克了，你可以爲了打卡拍照po網，你也可以閉嘴喝，唯獨不能炫耀自己是有錢人，就只因爲你買了杯星巴克  
或者説，有見識的人根本不該炫耀有錢/沒錢，因爲真正的金字塔頂層是不炫燿這種東西的。你見過哪個首富炫耀「我很有錢」嗎？你見過哪個王室炫耀「我有奢華生活」嗎？當然，可能我沒見識、我沒見過他們炫耀而已。但我真不覺得老頭子開個Land Rover的日常算是什麽奢華生活了，連個司機都沒有  
別説炫耀自己家私人飛機了，就算馬斯克自家火箭真把他活著運到火星上了，他從火星上自拍炫耀，也不是炫耀「我很有錢，我能上火星」，而是在炫耀「我在火星哦地球人們！我是世界上第一個登陸火星的地球人哦！（大概吧）」的啊？  
  
話説我覺得這個**共同點大概只有「都是女生」**欸…………  
有沒有見識，思想會不一樣，觀念會不一樣，興趣和目標都會不一樣  
這個問題下面跑題的是有不少，我看那個說自己媽媽不接受無土栽培的就是跑題了。中心思想居然是「見沒見過世面不重要，只要是我媽」  
嗯很感人沒錯，可那不重要啊  
話説我覺得自己也蠻沒見過世面的  
我不理解椰子那個回答有什麽不對的。的確是「海南島那個圓圓的東西」沒錯啊？還是説中國現在物價漲到幾千塊只能買一隻椰子了所以不用拖拉機直接抱回去？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户				
									muhammad** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583505#") 見過市面的女生不會上知乎。沒見過市面的女生也不一定會上知乎。一般吃個飯喝個酒就能看出來，不用意...

  
  
把人分等级才是低级。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583699#") 我覺得見識是可以放在很多領域，但最後都會殊途同歸到「覺得奢侈品不值得我賣腎」同樣一個皮包包，懂...

  
  
喜歡這個
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									VivaLaYog** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583495#") 世面()不是指的弦在时空中扫过产生的二维流形么？因为弦论还没有比较多的证据支撑，所以暂时无法观...

  
  
很贊同這個，謝謝
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									muhammad** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583505#") 見過市面的女生不會上知乎。沒見過市面的女生也不一定會上知乎。一般吃個飯喝個酒就能看出來，不用意...

  
  
雖然我覺得那樣很無聊，但這種女生聽起來很缺愛。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									muhammad** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583505#") 見過市面的女生不會上知乎。沒見過市面的女生也不一定會上知乎。一般吃個飯喝個酒就能看出來，不用意...

  
  
希望各位不要輕易就評斷對方行為是否low還是不low。。。。。不值得嘲笑。。。。
        


            
### 品葱用户 **muhammad				
									白頭翁** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583727#") 希望各位不要輕易就評斷對方行為是否low還是不low。。。。。不值得嘲笑。。。。

  
  
沒有說low，只是在説開化文明程度不同。開化與否只需要學習即可。我反正不喜歡大腦空空的人。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-13
        
有見識的不一定有錢，有錢的不一定有見識  
  
已經遇過很多次有錢人拿著假貨來說：買了某某某的真貨........
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-13
        
什么叫见过世面？  
  
买的起奢侈品？  
  
还是见过了有权和有钱的人？  
  
  
如果所谓的世面还是停留在物质层面的  
  
那本质上还是很可笑肤浅的  
  
当然绝大多数人也都停留在这个层面上  
  
  
不论男女  
真正的世面应该是内心的对世界和对自己认知的格局
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-13
        
没見過市面的女生：哇！好大！  
  
見過市面的女生：不过如此。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									Acca0429** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583742#") 有見識的不一定有錢，有錢的不一定有見識已經遇過很多次有錢人拿著假貨來說：買了某某某的真貨......

  
  
社會是分階級的，這是現實。 我的點是在現今社會無論你哪個階級都活得蠻痛苦的，你有很多名牌包包，無論真假，活得未必比小7打工國中畢業小女生開心  
  
起碼在台灣？？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									白頭翁** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583763#") 社會是分階級的，這是現實。  我的點是在現今社會無論你哪個階級都活得蠻痛苦的，你有很多名牌包...

  
  
  
我目前為止的感想是，有錢人錢多了，痛苦反而比沒錢人多......
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									Acca0429** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583742#") 有見識的不一定有錢，有錢的不一定有見識已經遇過很多次有錢人拿著假貨來說：買了某某某的真貨......

  
你這就叫沒見過世面，沒見過做得好的假貨  
我大天朝的山寨假貨可以做到連原版名牌的職員都分不清！我大天朝山寨技術世界第一ィィィィィィ！（手動滑稽）
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583775#") 你這就叫沒見過世面，沒見過做得好的假貨我大天朝的山寨假貨可以做到連原版名牌的職員都分不清！我大...

  
  
有看過騙過科學儀器的假貨古董.....當然是中國製XD
        


            
### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2021-01-14
        
知乎里面的回答让我立马想到了《菜根谭》：“贫家净扫地，贫女净梳头。景色虽不艳丽，气度自是风雅。士君子当穷愁寥落，奈何辄自废弛哉！”（寥落：寂寞不得志。吕温诗中有“独卧郡斋寥落意，隔帘微雨湿梨花。”废弛：应做而不做。王冕《剑歌行》中有“学书学剑俱废弛”。）就是说：一个贫穷的家庭要经常把地打扫得干干净净，一个贫穷人家的女子要经常把头梳得干干净净，摆设和穿着虽然算不上豪华艳丽，但是却能保持一种高雅脱俗的风范。一个有才德的君子，一旦遭遇不佳处于穷困寂寞不得志，绝对不应该萎靡不振自暴自弃。  
  
不过我觉得大家讨论的“见过世面”这个词，混杂了很多层意思，而且有点都混在一起说。  
  
1.对事物的理解力  
2.经验阅历  
3.知识和智慧  
4.心态成熟  
  
到底在说哪个呢？看下来我觉得问题和回答有点鸡同鸭讲。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									习大的口罩供应商** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583792#") 知乎里面的回答让我立马想到了《菜根谭》：“贫家净扫地，贫女净梳头。景色虽不艳丽，气度自是风雅。...

  
  
很喜歡這個
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									习大的口罩供应商** 评论于 2021-01-13
        
非常感激 ==）
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-14
        
女人首先是雌性生物，然后是人，最后才是女人。  
  
作为人类群体中承担生育责任的性别群体，为了保证生育责任的完成，构建一个安全的生育环境，所以女人天生具有慕强的天性。  
  
由这个可以得出结论，除了某些思维及其高尚的女人外，世界上绝大部分的女人，包括见过世面，没见过世面的女人的共同点就是慕强，翻译成人话就是都一样追求物质，追慕更强的异性等等。
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-14
        
很好理解  
  
男人女人都是人，男的喜歡吹牛逼女的也喜歡  
  
要真有他們一手買包一手換腎、拿鮑鮑換包包的行動力，我都不至於看不起他們  
  
就怕吹一吹發現自己啥都沒有，自以為夢醒去打女拳
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									VivaLaYog** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583495#") 世面()不是指的弦在时空中扫过产生的二维流形么？因为弦论还没有比较多的证据支撑，所以暂时无法观...

  
  
学物理的人不拽几个名词，拉几个名人轶事装逼什么的感觉就会立刻死掉呢。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									窝达令** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583918#") 女人首先是雌性生物，然后是人，最后才是女人。作为人类群体中承担生育责任的性别群体，为了保证生育...

  
  
我覺得男性也是這種性格，本來人類就是追隨而不是獨立思考的動物
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									Acca0429** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583764#") 我目前為止的感想是，有錢人錢多了，痛苦反而比沒錢人多......

  
  
我還是覺得差不多，單純看你個體是否能夠看得開？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28493)

