---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:23:54.356044+00:00
date: 2021-10-03T00:00:00.000Z
title: "中国为什么疯狂整肃警察系统，警察系统内部的反贼真有那么多吗？"
author: "第一推动力"
tags: [中共,								反贼,								警察执法,								为什么,								整肃]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/3/2021
    
感觉中共对警察系统很不信任。  
从罗文进“预谋对领导人不利”到王立科“从未树立理想信念“”从未对党老实“，  
之后又是孙力军的“政治野心嫉妒膨胀”“用公安侦查手段对抗纪委审查”的700字报罪名  
用词可谓是极其严厉，不亚于文革时期的现行反革命了。  
然后又是傅政华被抓，估计调查完也是一串罪名……  
  
中共为什么那么不信任警察系统？之前就传出什么刀刃向内对司法系统刮骨疗毒，现在又是疯狂打压黑皮队伍。  
如果是王立军周永康事件，那已经过去快10年了。  
  
最近这么整肃警察是为哪般？因为警察真的有那么多反贼？还是因为警察知道得太多了？还是警察系统得罪了纪委系统？  
  
说实话还真心希望中共的警察们站出来反抗的，警察们都有枪，网警们也都有脑子，中共最在乎的枪杆子，笔杆子警察都有。  
谁查你们，跟他们干就完了，怕什么的呢？
    
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
那不是很好嘛。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
因为网警天天看品葱啊
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-03
        
正如同参军后才发现军队有多么腐败黑暗一样，加入警察后才发现里面有多么黑暗，平时敲诈勒索，年底突击制造冤案，这对任何一个有良心的人都是非常痛苦的。  
  
公共安全系统作为刀把子太危险了，要牢牢捏在手里。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-10-04
        
恩来同志有言：『天下安危，公安系于一半』。掌握了公安系统就掌握了一半天下，哪个老大能不想方设法把公安系统控制在自己手里？不断地清洗公安队伍，说明包帝对公安系统的掌控还远远没有达到『定于一尊』的程度。
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-03
        
说句实话，我们共产党员只要在政治生活中幻想保留一点点老实，就会在残酷的斗争中落败。幸存的共产党员人人是足金足量的不老实，个个是万中无一的两面人。
        
                

### 品葱用户 **小狼不才** 评论于 2021-10-04
        
你应该把标题改成习近平为什么对警察这么不信任。回答就是，习近平最痛恨两面人，以前打倒周永康、孟宏伟的时候孙立军、傅振华不也是喊着坚决肃清余毒吗，现在轮到要肃清他们余毒了。相信这串名单还可以继续接力下去。
        
                

### 品葱用户 **永远健康** 评论于 2021-10-04
        
不停地抓人，说明包子的地位非常不稳，照这个趋势到明年，它能不能续杯还两说呢
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-04
        
就拿網警來說吧，他們天天上推特臉書ins這些境外社交網站，反賊言論也看了不少了，心裡難免會產生點共鳴不是嗎？記得我有一次被請去喝茶的時候，有一個網警對我說悄悄話，叫我以後少發些敏感言論，出了事情很麻煩的。用的是一種偏軟的語氣對我說的，可以看出他心理也有點害怕中共。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-10-03
        
忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，稍微下手松一点的（其中很多只是觉得抓人抓太多对经济不利）就给你整肃掉。。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-10-04
        
中共哪個不邪惡，只是現在習共大於中共，習共用黨的名義割共韭，中共以國家的名義割全韭
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
发现品葱上不少这样的问题。我都想说 等年纪再大一点，多上点学😗先找个工作自食其力再来反共。  
  
周永康在政法系统工作多年，上上下下都是他提拔的干部。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42238)

