---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:59:56.324483+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "台湾未来独立后，应该以什么语言作为国语？是否应该废除中文？"
author: "疯狂习近平"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/15/2020
    
我先说一下我的想法，我认为台湾独立后，可以考虑完全彻底去中国化，就像韩国一样，彻底废除汉字和中文。  
台湾可以借鉴韩国和北韩伪政权的经验，废除汉字，文字用拉丁字母或其他什么注音来表示。  
而语言方面，可以借鉴新加坡，不打压台式汉语，但学校教学方面，以英文为主要语言，只需要两代人，台湾的社会通行语就会从原来的汉语/闽语/客家语转变到以英文为主。
    
                

### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 
        
本来用的就是正体中文，为什么要改？ 要改也是中国改成正体
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-14
        
當然是將英日台三種語言並列為官方語言 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
取消漢字和華文化民族主義，恢復臺語拼音文字和南島家系出身敘事，就像移民美國的義大利人忘記義大利語一樣，自然實現福摩薩民族-太平洋文化敘事的具體化。  
  
馬來西亞的語文政策才是對的，馬來語、英語、法語並列官方語言，馬來語為國語，可以保證馬來西亞的獨立，但官方語言不限制民間，原住民可以保持語言自由，閩越語幾乎被新加坡消滅了，在馬來西亞自由通行。換到台灣就是英日臺語並列官方語言，原住民和p民間各族群語言自由。  
  
實際情況是：台灣如果不能排華，永遠不會太平，中國是不是解體，關係倒不是很大。如果不能排華，即使中國解體，也會法國干涉拉丁美洲，希臘出兵小亞細亞，不到損失慘重，不能收場。如果台灣排華廢漢字，即使中國統一亞洲，也會像日本一樣安全，甚至政治利用價值更高。中國不可能通過加強軍力拿下台灣，正如青蛙不可能通過努力鼓氣變成牛，早在青蛙鼓到牛一樣大以前，就早已吃完溫和派中國人的最後一個孩子了。  
  
解體主要是對諸夏愛國者有利，以及對他們子孫和內亞東南亞移民組成的未來諸夏各國人民有利，對溫和派中國人其實全都一樣，因為他們已經註定斷子絕孫，未來的亞洲大陸跟他們沒關係，正如鮮卑帝國和滿洲帝國跟秦始皇漢武帝的臣民沒關係⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-14
        
觀看事情的角度問題  
從你的角度看覺得\[漢字是我的,跟我斷絕關係後請別用\]  
從我的角度看\[這是我的文化,用不用跟你無關\]  
受不了這種看到漢字就說\[這是我的\],日文漢字也是你的,韓文漢字也是你的,所以韓文日文你都會喔~這麼怕人用去申請專利啊,70年歷史不到的文字怕人跟你搶版權?搞出簡體字時都沒說山寨繁體字,現在叫我別用繁體字  
說簡體字的發明是為了教育普及減少文盲,結果出了一個寬衣大帝...我看還是改回繁體字好了,中華民國不會小氣的計較這種東西  
美國獨立後英國有說不准用英文嗎?義大利人有說全世界都不准用羅馬拼音?印度人說阿拉伯數字是我的誰用誰印度人?  
文化在流動時像水一樣,流過的地區不同會有不同的顏色.礦物.生物.溫度,流到海理裡進入洋流到另一塊大陸,不管變成北極熊的屎尿拉出來,還是變成一杯米蘭的Espresso,都已經不是你認識的那個樣子
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-14
        
不是独立以后才废除中文。  
  
而是只有先废了中文，独立之路才能走得更稳。  
  
不废中文，哪怕独立了，大中华胶也有卷土重来的危险。  
  
当年奥地利也是独立国家，但并不妨碍奥地利大一统主义者夹道欢迎希大大的军队合并奥地利。  
  
美国可以不废英语，拉美可以不废西班牙语，那是因为他们身边没有一个魔怔于"大一统"这个目标/时刻惦记着"人滚地留"的祖国
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-14
        
好像有點極端……？畢竟簡體才是中共的惡果，香港和台灣原本是把繁體保留得不錯的兩個地區。和中共脫鉤不代表和歷史脫鉤，我覺得好像可以保留繁體
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-15
        
总觉得这种劳民伤财的政策会被台湾那里的公民抵制的样子( ꈍᴗꈍ)( ꈍᴗꈍ)
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-09-15
        
废除汉字拉丁化字母文字是民族文化独立的重要标志，越南、朝鲜都是在独立建国后果断废除了汉字。而且汉字学习用眼负担是近视率高的重要原因，繁体字更加重了这个趋势。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
嗯嗯，好喔，謝謝你的意見  
但台灣不熱衷於這種勞民傷財又純意識形態的社會工程，所以做這種事的機率很低  
不過等中國民主化之後中國人可以自己去弄廢除漢字這種事啊
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-09-15
        
我覺得除非你網路上奇怪言論看太多  
不然台灣現在哪有在熱衷去中國化阿  
難道去中國化只是把教科書改一改就算嗎  
應該沒這麼廉價吧
        
                

### 品葱用户 **Spitter** 评论于 2020-09-15
        
認為中文沒邏輯的你應該用英文回答，不然就是打臉自己，難以取信於人！中文和外文一樣是有邏輯的，不同的是中文的邏輯主要體現在文字結構上（簡化字另當別論），而外文注重句式的邏輯性。所以中文單字較複雜較穩定，語法十分簡單，而外文單字較簡單卻多變化，語法相當複雜。  
我認為臺灣不但不應廢除中文，還應認識到臺灣中文相較於大陸中文的獨特優勢，努力推廣，在國際上佔據一席之地，不要被大陸簡化字劣幣驅逐良幣，把自己埋沒了！當然學好學懂英文等外文也能促進中文的進步，相互借鑒，豐富表達的準確性。引入洋文而拋棄中文，是不現實沒必要且得不償失。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-09-14
        
???  
現在說甚麼語言就用甚麼  
  
腦子進水才想到消滅自己在用的語言
        
                

### 品葱用户 **qiutiandsk** 评论于 2020-09-14
        
有毛线个必要。语言文字不决定认同感。而且废除中文也不现实
        
                

### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-14
        
别忘了台湾也是费拉，所以这是不可能的事，完全不可能发生。  
但这样想是非常好的，至少说明你不是故意捣乱的五毛。  
现实情况决定了不可能废国语改用闽语，不废语言，就没可能废文字
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-15
        
文字繼續用正體中文，語言改台客英三文並行，各族原住民語重點保護
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-09-15
        
絕對支持全面脫亞入美的。 本質意義上廢除中文圖形字體學習英語才可以讓支人更講邏輯思維。 因為中文字體本身就是一門缺乏科學不講邏輯的文化。
        
                

### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-15
        
[https://www.paragraph22.bg/22-analizi/read/tainite-na-liupilniata-na-virusi-fort-detrik]( "https://www.paragraph22.bg/22-analizi/read/tainite-na-liupilniata-na-virusi-fort-detrik")  
Americans had launched a White House petition calling for an investigation of the lab, but the petition page was shut down
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-15
        
日本当年都和中国开战了，也没废除汉字，所以一个真正有自信的国家和文化，不需要靠这个来证明自己的独立性
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-09-15
        
兒子罵老子：你他媽的敢自立門戶，別用我們老祖宗留下來的方言。  
  
魔幻魔幻
        
                

### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-09-14
        
哪有公立学校不以国语为主，要以英语为主的，除非本身就是英语国家或者殖民地。  
  
台湾不是英美殖民地，而是美国保护下的一个小邦国，毕竟还是独立国家，又经过多年中国人殖民，必须强化国民共同体，强化国语和国史教育，而不是废除本土语言，和英美接轨。号召全面废除本土语言，这是自己要做美国的第五十x个洲？  
  
推广国语的模板是现成的，我看推特上很多台湾人会用台语罗马字啊，这不就是活生生的台湾民族吗？
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-14
        
美国独立后也没废除英文，台湾繁体字跟大陆简体字本就有所区别。
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-09-14
        
請問閣下是蒙古人或者香港人嗎?  
  
如果是的話那我還能理解,如果不是的話你這和共匪現在對蒙古人所做的有什麼分別?  
  
自由和民主的重點是對於不同民族和信仰的尊重。語言是一個種族的基礎,先不論對像是誰,但你這樣做等同於直接扼殺一個民族。  
  
再說所謂的中文也包括廣東話、客家話、天津話、北京話等不同的方言,一次扼殺所有的中華文化,你這樣做和屠支又有什麼分別?
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-15
        
在這網需要問嗎?  
  
就一個答案啊  
  
你不給那個答案你還反反賊呢  
  
嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-14
        
1.台灣現在不存在獨立後的問題，因為早就是獨立的國家政權  
  
2.照你這麼說，美國怎不廢除英文?  
  
3.不是支那人就別用中文，這是典型支那人的想法
        
                

### 品葱用户 **tiktok** 评论于 2020-09-15
        
这个问题回答下面的一帮大陆姨粉告诉台湾人废除汉字是摆脱支那费拉文化的必要手段，让我有了B站上一帮小粉红教育一个俄罗斯up主为什么支持普京是爱国行为的即视感~  
  
姨粉别整天操心别人费不费拉了，先从自己先弃用中文改用英语摆脱费拉身份开始吧，整天颅内脱支不付出点行为那才是真费拉呢
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-15
        
为什么总有人把闽南语/客家话比作韩语和越南语啊，韩语的语法和基础词汇与汉语毫无关系，而汉语族南方语支都是由汉语衍生出来的，不是费汉字就不是汉语了，因为他们本身就不是汉语。照我看你们还是多看看书，少异想天开吧
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-14
        
日本都没敢废除汉字，你台湾居然还想废除汉字……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30963)

