---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T08:14:17.560189+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "【英文时评翻译】习近平正在毁灭中共国21世纪称霸之梦"
author: "Meiji"
tags: [民族主义,习近平,中共]
---

习近平的四面出击正让他后院起火，让人联想到普鲁士皇帝威廉二世  
  
   
作者：阿奇姆·易卜拉欣（华盛顿“全球政策中心”主任）  
  
译者：朱之瑜  
  
发表时间：2020.6.23.  
  
原文链接：[https://nationalinterest.org/blog/buzz/how-xi-jinping-ruining-chinas-dream-century-dominance-163331]( "https://nationalinterest.org/blog/buzz/how-xi-jinping-ruining-chinas-dream-century-dominance-163331")  
   
   
  
  
当习近平于2013年执掌中共国之时，没有人怀疑21世纪将是中共国的世纪。那时中共国正沿着史上从未有过的上升轨迹行进，其经济上的重要地位也毋庸置疑。世界上其他国家也基本上对这种从西方向东方的权力和平转换表示欢迎。但是目前，一切都已改变，这种种变化几乎都能追根溯源到习近平自身。  
  
  
**习近平及其追随者的问题就在于他们是从汉民族主义的角度来理解中国历史和未来的发展轨迹。在汉民族主义的思想框架下，自邓小平的经济改革开放以来，中共国开始崛起，让中国人享受到了好处，这不仅仅是改革和治理方面的胜利，还是一种“复仇”。中共国的成功报了两个世纪以来的“耻辱”之仇，中共国才是领导世界的正义之国，而汉族人在西方国家的手中深受苦难。**  
  
  
因此，中共国在以规则为基础的全球体系中打赢全球地缘政治之战还不够，因为它在习上位前的三十年中已经做得很成功了。现在的中共国必须“耀武扬威”。一开始，它还是满怀善意的：在“一带一路”计划中，中共国承诺建造贸易基础设施以满足下个世纪的欧亚贸易需求。这个计划总的来说其实是个好主意，可能会给中共国和西欧之间沿线的许多发展中国家带来极大好处。但是仅仅几年之后，“一带一路”就退化成了“债务外交”这种粗野傲慢的机制，让人想起19世纪的欧洲帝国主义行径，还附带中共国提出的租借领土的要求。  
  
  
与此同时，100多万维吾尔人继续被关押在新疆的洗脑集中营中，他们的“罪行“不过是“非汉族人”。此外，香港因为恪守“一国两制”而遭到打压，而“一国两制”是1997年英国同意将香港主权交给北京时作出的承诺。还有台湾，因为不顾一切地捍卫自己而被中共国威胁要“留岛不留人”。除此之外，包括规模最大的跨国企业在内，所有在中共国经营的企业都遭受了无休止的强制审查；北京持续在南中国海强力推行军事扩张；与美国的贸易战也持续不停。以上只是中共国不受欢迎的“耀武扬威”行为在其他方面的几个例子。  
  
  
  
**上述事例中亟需关注的重点就是，它们都源自于习近平本人所持有的“汉族优越主义”理念，并且它们都有损，并且也提前制止了中共国原本无可避免成为全球霸主的崛起过程。**  
  
  
回到2013年，面对中共国崛起的历史趋势，只有最死硬顽固的大西洋主义者才对此充满敌意。许多欧洲人对这个趋势感觉轻松平静，东南亚国家表示不安但也作出退让，就连美国都奥巴马政府都对这个未来趋势表示理解并接受，其主要关注点在于确保这种权力转换是和平的，并且在此转换过程中保护美国的利益。  
  
  
反观今日，只要是与中共国打交道的每一个人，不论是美国政府还是全球其他国家政府，再到各企业、各非政府组织，甚至世界各国的普通民众，都对中共国的侵扰和“耀武扬威”表示出焦虑和敌意。**所有这些都是因为北京一直以来对于其世界地位的认识“极其不成熟”，还有就是习近平本身（包括他本人和他给中共党员的指导方向，如通过“习近平思想”），在对待国际问题时采取的方法就是“强权即公理”以及“以强凌弱”的丛林法则，丝毫没有任何外交考量，也没有远见卓识。**  
  
  
接着便是冠状病毒疫情爆发。**尽管****2002年初始的SARS疫情爆发始于中共国，那时中共当局的错误应对也糟糕透顶，但是那场疫情绝没有像如今这场一样传遍全世界，因为在2002年北京成功地与世卫组织和世界其他国家合作，在爆发初期便将其压制住，限制了疫情传播。**与之相反，习近平政府对这次的疫情在全球大蔓延要承担极大责任，因为他们在疫情爆发最初的几周竟然设法掩盖这种病毒的出现，它更关注的是控制公众舆论和公关，而不是其公民的健康状况。  
  
  
所有这些事件是否足以令中共国在本世纪的崛起之路上完全翻车，目前就下定论还为时尚早。**但是，可以说全世界其他国家肯定都不再期待中共国崛起，这就会导致事态发展的推动力放缓。这些都是习近平的错误判断和错误应对造成的。因此，在历史上，很有可能习进平不会被认定为引领中国伟大复兴的人（这是他极力想要留下的历史定位），而是成为如普鲁士皇帝威廉二世那样的人。威廉二世并未耐心等待其帝国本无可避免的胜利，他急不可耐、咄咄逼人地想要掐住别国的脖子让他们接受普鲁士的胜利，结果在这个加速过程中，整个国家毁于一旦。**

            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-29
        
这文章有问题，习近平不是汉族优越主义，他是共产思维优越主义，加强共产党在国内的控制能力，同时延伸共产党在海外的影响力，这与普世价值渐行渐远，也就导致了后面的经济文化政治冲突。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-06-30
        
在大力發展海軍買航母這一點上倒是跟德皇威廉二世一模一樣，那接下來莫不是專權要罷黜莉卡醬了？
        


            
### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-06-30
        
共产党都是汉奸 不要怪汉人 还是很多少数民族优待的
        


            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-06-29
        
本來也沒有稱霸的可能 如果能一直維持21世紀前十年的狀態可能一百年以後會達到發達國家標準吧 但是以現在的倒車速度 根本沒可能
        


            
### 品葱用户 **欧阳子规 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-29
        
天朝上国思想与华夷之辩，包子的做法并不符合传统的共产主义者，这也能解释为什么战狼外交能够得到许多汉民族主义者的支持。匪国的传统教育把西方世界塑造成对汉人的迫害者，现在是到了复仇的时候了。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-29
        
>   
> 当习近平于2013年执掌中共国之时，没有人怀疑21世纪将是中共国的世纪。那时中共国正沿着史上从未有过的上升轨迹行进，其经济上的重要地位也毋庸置疑。世界上其他国家也基本上对这种从西方向东方的权力和平转换表示欢迎。但是目前，一切都已改变，这种种变化几乎都能追根溯源到习近平自身。  
>   
> 回到2013年，面对中共国崛起的历史趋势，只有最死硬顽固的大西洋主义者才对此充满敌意。许多欧洲人对这个趋势感觉轻松平静，东南亚国家表示不安但也作出退让，就连美国都奥巴马政府都对这个未来趋势表示理解并接受，其主要关注点在于确保这种权力转换是和平的，并且在此转换过程中保护美国的利益。  
> 反观今日，只要是与中共国打交道的每一个人，不论是美国政府还是全球其他国家政府，再到各企业、各非政府组织，甚至世界各国的普通民众，都对中共国的侵扰和“耀武扬威”表示出焦虑和敌意。所有这些都是因为北京一直以来对于其世界地位的认识“极其不成熟”，还有就是习近平本身（包括他本人和他给中共党员的指导方向，如通过“习近平思想”），在对待国际问题时采取的方法就是“强权即公理”以及“以强凌弱”的丛林法则，丝毫没有任何外交考量，也没有远见卓识。  
>   

  
该文章纵然有各种问题，**我认为这个叙事结构（中国崛起在以前是可以接受，但在习近平统治下是万万绝不能接受的）倒是对反贼们是一大鼓舞。**  
如果西方都能够充分认识到，中国崛起是有害于世界的，那么就**能迫使它们抛弃那种以默克尔为代表的“所谓认清历史大局”为由的极其软弱的亲共绥靖主义**而转向以丘吉尔为代表的，即使大英帝国粉身碎骨都要**不惜一切代价消灭纳粹德国**的决不妥协的态度。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-29
        
[

> 这文章有问题，习近平不是汉族优越主义，他是共产思维优越主义，加强共产党在国内的控制能力，同时延伸共产...

]( "/article/item_id-425431#")  
不同意習是共產思維，他的資性在黨內也是數一數二，不過是國資
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-29
        
[

> 这文章有问题，习近平不是汉族优越主义，他是共产思维优越主义，加强共产党在国内的控制能力，同时延伸共产...

]( "/article/item_id-425431#")  
不对的，庆丰就是要恢复汉唐。与再党化两者并行不悖。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-29
        
\[00:24:31\] 那麼習近平怎麼才能夠久安於位呢？答案就是，他必須做一個比他自己還要偉大的事業。蔣介石怎樣才能夠不變成地方軍閥當中最弱的一個呢？他不像是桂軍或粵軍那樣有自己的基本盤。他是吳越人，但是投靠的是粵軍。粵軍的大部分將領對他一貫排擠，對所有說不好廣東話的人一概排擠。他雖然在粵軍中混了幾十年，卻什麼也沒有打下。而他在吳越，很遺憾的是，吳越士大夫是非常不願意當兵的。所以，有湘軍，有粵軍，還有很弱的贛軍，但是偏偏就是沒有吳軍。蔣介石的所謂嫡系，是四面八方招降納叛來的，例如何應欽是從貴州來的，或者是從原來的北洋軍閥的殘部當中收編來的各路部隊。李宗仁為什麼瞧不起蔣介石？因為蔣介石其實沒有真正的嫡系部隊。蔣介石所謂的嫡系部隊，是各路比桂軍、更不要說是比張作霖的奉軍更雜牌的雜牌部隊。是在北伐以後，他憑著國民革命軍總司令的頭銜臨時拼湊起來的。然後讓陳誠這樣的人到廬山訓練班去勉勉強強訓練了一些左宗棠時代的課程，例如打靶要有準頭這樣的課程。在桂軍、晉軍和奉軍這些至少具有日本明治維新時期普魯士教官軍事常識的人看來，你根本就不算事。你唯一的力量不過就是你掛著國軍總司令、國民政府主席的牌子，你真正的核心部隊的正規化程度還不如我。  
  
\[00:26:18\] 那麼蔣介石怎樣才能不使自己變成軍閥當中最軟的一派呢？答案是，偉大的事業。吳越士大夫需要在滿洲人保護之下，才能在帝國內部當老二，在當老二的同時幻想自己就是老大了。他們需要這樣一個替代品，否則一個獨立的吳越是要不斷被湘軍和粵軍反復抽打的，就像是在曾國藩和洪秀全的時代那樣。本來我們是最富裕、最文明、最瞧不起你們這些蠻子的，卻要不斷受你們這些蠻子的欺負，這使我們頓時懷念起滿洲人的好，於是又忘記了當年滿洲人來的時候也把我們抽打得很帶勁。我們現在看到只有蔣介石符合我們的需要，於是就把蔣介石捧起來。我們一定不要讓蔣介石做一個類似孫傳芳式的五省都督，這樣一個五省都督是打不過閻錫山、馮玉祥和李宗仁的。我們一定要把你捧成中華民國領袖，而把他們壓成地方軍閥，這樣我們就贏了。而蔣介石本人要想擺脫他作為一個不合格軍閥的宿命的話，他只有當全中華民族的偉大領袖，才能做到這件事情。日本企業有一句名言，所謂出版企業是自行車企業，自行車不能停止運轉，一停止運轉立刻就會倒。蔣介石就是這樣的自行車企業，但是比如說哈布斯堡君主國不是自行車企業。正如拿破崙充滿嫉妒地說的那樣，哈布斯堡家族無論怎樣割地賠款，人民永遠忠於它，認為它是自己的天然領袖。相對于蔣介石，閻錫山就比較接近于哈布斯堡帝國。  
  
\[00:27:54\] 習近平就是沒有根基的。他非常清楚，他的命運跟偉大使命聯繫在一起。偉大使命一天存在，就算是他遷都梁家河或者遷都重慶，他仍然是中華民族的唯一領袖。一個中國，一個主義，一個領袖，沒有他就沒有中國，他的地位永遠能夠維持。去廣州、去重慶或者去臺北，對他沒有區別。但是一旦停止下來，他就是一個站不住的軍閥。正如魯肅對孫權說的那樣，明公，您跟您的公卿不一樣。閻錫山不需要中華民國，他回過頭去跟日本人談判一下，他做他晉國的土皇帝，有任何困難嗎？陳濟棠、李宗仁和劉湘一面喊著蔣介石抗日不力，一面接受日本軍事顧問，要求日本貸款，這些事情您可以做嗎？您不能。他們沒有中華民國，他們會混得更好，可以到曹公的洛陽朝廷去繼續做官。他們可以說：“我在辛亥年跟孫文混的時候，我就是泛亞主義者。孫文他老人家在世時的遺願就是把日本統帥當亞洲老大的，我就是在奉行孫文的遺志。”那麼蔣介石您老人家，您準備回哪裡去呢？魯肅說，我可以到曹公那裡去做士大夫，孫權您老人家要混到哪裡去呢？蔣介石對這一點是非常清楚的。習近平的處境跟蔣介石一樣，所以他必須做出類似的事情，他不能停下來。我將無我，我的偉大使命和我的個人前途是分不開的  
不谋而合
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-29
        
[

> 这文章有问题，习近平不是汉族优越主义，他是共产思维优越主义，加强共产党在国内的控制能力，同时延伸共产...

]( "/article/item_id-425431#")他也不信共产，他应该是血统论的信仰者，认为自己首要任务是保住自己父辈不被掘祖坟，其次是自己作为红二代接班人要做出表率。包括取代红一代的政治影响力
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-30
        
我倒觉得是习近平造就了称霸之梦，一个正常的领导人只需要人民生活幸福就够了，哪怕是一个正常的专制领导人也只要自己的利益集团满足腐败需要就可以了。  
称霸世界是希特勒之流才能干出来的事，是纳粹德国和苏联才能造就的毁灭一切的梦想。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20948)

