---
layout: default
Lastmod: 2025-07-01T19:54:39.905031+00:00
date: 2025-07-01T19:54:39.079765+00:00
title: "发烧本身不是病，何时才要退烧"
author: "方舟子"
tags: [退烧药,体温,发烧,退烧,病原体，新语丝]
---

发烧本身不是病，何时才要退烧

·方舟子·

中国搞严防死守的时候禁止卖退烧药，想买也不卖。中国对新冠疫情彻底躺平了之后，成了退烧药想买也买不到。一盒布洛芬黑市价涨到了几千块钱，而且还不一定买得到。限量供应，供不应求，很多医院连退烧药都严重告急。全国可能已经几千万人被新冠感染，而且都在发烧，退烧药一天的消耗量就是上亿片，产能供应不上，而且这种局面在短时间内难以改变。但问题在于，这些退烧药绝大部分都是没有必要吃的。

中国人之所以把发烧看得特别严重，一发烧就赶快吃退烧药，很可能是受中医影响。中医把发烧当成一种很严重的疾病，而实际上发烧本身不是病，是症状，是表明生病的症状。一旦发烧，并不一定就要急着退烧。那么，发烧究竟是怎么回事？在什么情况下才需要退烧呢？

人是恒温动物，体温会有一些波动，但基本上控制在37℃左右。人体之所以能把体温控制得这么好，是因为大脑视丘下部有一个体温调控中心，能够通过收集到的体温信息发出升温或降温的命令。它收集体温信息有两条途径，一是通过皮肤上面的感热、感冷的感受器，二是通过流过视丘下部的血液来感知体温。如果调控中心觉得体温太高，就要降温。降温的一条途径是减少体热的产生。人体体热是通过新陈代谢产生的，要减少体热就要减少新陈代谢。另一条途径是更多地散发产生的体热，可以通过皮肤血管舒张和出汗散热。反过来，如果体温偏低，就要增加新陈代谢的过程，产生更多的体热。肌肉运动也是产生体热的一种方式，就会颤抖。还要减少散热，让皮肤的血管收缩，让血液流向更重要的器官流动。

有时候，体温会超过了正常的范围，也就是发烧或发热，我们就知道生病了。但这只是生病的症状，不等于疾病本身。有很多疾病会导致发烧，其中最常见的是细菌或病毒感染。病原体入侵人体，人体免疫系统调动白细胞消灭病原体，会受刺激产生细胞因子。细胞因子到了体温调控中心，会刺激那里的细胞合成前列腺素E2。前列腺素E2的一个作用是让感热神经元的放电速度变慢，也就是把正常体温的设置值调高。本来设置在37℃，病原体入侵后可能就变成38、39℃，甚至更高。由于体温的设置值升高了，体温调控中心觉得体内产生的热不够了，就会发出多产生热量的命令，同时还要减少热量的散发。为了多产生热量，一个快速的方式是让肌肉运动起来，这就是发烧时身体会打寒颤的原因；而减少散热就要让皮肤的血管收缩，这就是发烧时反而会觉得身体发冷的原因。

发烧是人体对病原体入侵产生的一种反应。其他的动物，不要说恒温动物了，连冷血动物（鱼、两栖类、爬行类，甚至无脊椎动物）在受到病原体入侵的时候也都会发烧。发烧现象这么普遍，让人怀疑发烧是进化而来的一种防御病原体入侵的机制，有助于消灭入侵的病原体。病原体最适合繁殖的温度就是我们正常的体温，如果体温升高了，那么对热比较敏感的病原体，繁殖就会受到抑制。另外，体温升高以后会加速一些免疫反应，这也有助于加速消灭病原体。

所以从理论上说，发烧对于疾病的康复应该是有益的，实验也证明了这一点。比如，人为升高实验动物的体温，它们抵抗病原体入侵的抵抗力也就增强。临床试验也表明人体也是如此。把得了水痘发烧的小孩分两组，一组一发烧就吃退烧药，另一组就让小孩扛着，不吃退烧药，结果发现不吃退烧药这组小孩的病程缩短了一天，表明发烧的确对于抵抗某些感染是有益的。

所以，不要一发烧就赶快吃退烧药把体温给降下来。但是，这不等于退烧药就没有用，在某些情况下有必要用退烧药退烧。哪些情况下呢？第一种情况，人觉得不舒服，扛不住了，吃退烧药把体温降下去，让人舒服一些。虽然吃退烧药对身体的康复没有什么帮助，但受不了了，就只好将就了。第二，有某些基础病的人一旦发烧是有风险的，那就有必要及时地退烧。比如，心血管疾病患者发烧以后心跳会加速，有诱发心脏病的风险，有必要及时把体温降下来。第三，本来有呼吸障碍的病人，发烧以后会影响到呼吸，这也是有风险的，所以他们也有必要把烧退下来。第四，发烧会影响到人们的认知，老年痴呆的人也有必要尽快把烧降下来，以免认知更恶化。

还有一种情况是发高烧，也有必要及时地把烧退下来。体温温度超过了41℃就算高烧，会对细胞、组织产生损伤。如果体温超过了42℃，甚至会对脑细胞造成损伤，而脑细胞受损伤是不能逆转的，也就是民间所谓的把脑子烧坏了。另外，一旦体温超过了42℃，就会导致体温调控中心失灵，调控出现紊乱也是非常危险的。所以，一旦发高烧，就要及时降温。我说的41℃、42℃指的是肛门温度，一般人测体温不会去测肛门温度，而是量腋下温度。腋下温度比肛门温度一般偏低0.8℃左右，所以，如果腋下的温度超过40℃，就应该把体温降下来。一般的感染不太可能导致高烧。导致高烧的往往是非常严重的感染，比如脑膜炎、疟疾、败血症有可能导致发高烧。一般的呼吸道感染导致高烧的可能性不能说没有，但是比较低。

把体温降下来有两条途径。一条途径是吃退烧药。最常见的退烧药包括对乙酰氨基酚（俗称扑热息痛）、布洛芬、阿司匹林。不过，儿童吃阿司匹林有导致严重不良反应的危险，所以儿童不要吃阿司匹林，可以吃布洛芬或对乙酰氨基酚。退烧还有一条途径是物理降温，让体内产生的热尽量散发出去。例如泡温水澡或者用用温水擦身体，不要泡冷水澡或者用冷水擦身体，因为遇到很冷的刺激，人体会颤抖，反而会产生更多的热量。也不要用酒精擦身体，因为酒精可以透过皮肤进入人体，有导致酒精中毒的危险。还要少穿衣服、少盖被子，要开空调，甚至用风扇吹。

这跟中国民间流传的做法是相反的。中国民间包括中医认为发烧就要捂着，穿厚衣服、盖厚被子，说捂出汗来，烧就退了。很多人的确有这样的体验：某次发烧捂出汗来，果然就退烧了。其实那是因果关系搞反了。退烧后，体温调回了正常范围，体温调控中心就以为体内产生的热太多，要散发掉，而散发体热的一个有效途径就是出汗。所以，是先退烧了再出汗，而不是先出汗再退烧。

要吃退烧药就吃西药，不要吃中药。目前没有哪一种中药被证明的确有退烧效果。吃了某种中药觉得退烧很有效，是因为里面添加了西药。它们最喜欢添加的就是对乙酰氨基酚。仔细看中药退烧药或感冒药的成分，有的添加注明了，但会把对酰氨基酚写到成分的最后，不注意看不到；有的根本不注明，偷偷地添加。所以觉得吃中药有退烧的效果，实际上是里面的西药成分在起作用，还不如直接吃西药，干嘛去吃那些中药？一方面增加了费用，西药的退烧药本来很便宜，加上一堆中药就变得比较贵了；另一方面也增加了不良反应的危险，那些中药知道有啥成分会导致什么副作用。还有，不要把西药的退烧药跟中药的所谓退烧药一起吃，因为中药的退烧药里都是添加了西药成分的，跟西药一起吃会导致用药过量。

我注意到，被我揭露过很多次的学术骗子张文宏，在提倡发烧吃维生素C，这是从美国传到中国的伪科学。“发烧吃维生素C有助于身体的康复”的说法已经被很多项临床试验结果否定了，吃维生素C是无助于细菌或者病毒感染的康复的。

2022.12.19录制

2025.5.6整理

(XYS20250625)

