---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:54:14.648366+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待重庆粮食集团老总被处理“热衷于阅看私藏有严重政治问题的书刊文章”？"
author: "游击队"
tags: [赵家,贪污,中共]
---


### 品葱用户 **游击队** 提问于 7/28/2020
    
以下是新华社电文：  
新华社重庆7月7日电（记者陈国洲）重庆市纪委监委7日对外通报，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆粮食集团有限责任公司原党委书记、董事长王银峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查，决定给予王银峰开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。  
  
重庆市纪委监委通报称，经查，王银峰理想信念丧失，政治上蜕化变质，大搞政治攀附，**热衷于阅看、私藏有严重政治问题的书刊、文章**，履行全面从严治党主体责任不力，严重破坏任职企业政治生态；罔顾中央三令五申，借公务差旅之机旅游，公款购买高档酒水，长期违规收受礼金；违背组织原则，跑官买官，利用职权在职务调整中为下属提供帮助并收受财物；不正确履行职责，造成国有资产重大损失；生活上腐化堕落；经济上贪婪成性，利用职权和职务影响为私营企业主谋取利益，大肆进行权钱交易。  
  
王银峰严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议研究并报重庆市委批准，决定给予王银峰开除党籍处分；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。  
\--------------------------------------------------  
贪腐倒不意外，毕竟他这个位置的人，虽然不算高，但想生活奢靡也不成什么问题。  
不过这个“爱看有政治问题书籍”有点意思。高层走狗想偷吃思想禁果被赵家锤了......  
是不是办公室里明晃晃的摆着《李鹏六四日记》啊？蛤蛤蛤
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-28
        
应该是看了《习近平和他的六个女人》，触怒龙颜，故而打入天牢。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-29
        
《吸精維尼和牠的N個情婦》  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-28
        
會不會是這個人有點血量，被沒血喝感到極度飢餓的共匪盯上了啊？  
  
怎麼感覺這個罪名比嫖娼還好作假ಠಿ\_ಠ？
        
                

### 品葱用户 **吃宩哥** 评论于 2020-07-29
        
套句明居正老師的話，檯面上的原因永遠不是真相。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29071)

