---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T15:48:41.068438+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "今天做了一把核酸检测，一肚子火，必须写文发泄"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [吐槽]
---

我爹是癌症病人，需要每月定期做化疗。  
先前都是我妈陪着去医院，这次赶上我在家，因此由我去，正好也能让老太太休息一下。  
而现在正在闹中共病毒，所有人都必须做了核酸检测、过关以后才可以出入病房。  
  
国产试剂盒的准确率有多低，我就不吐槽了，大家比我更清楚。  
我只是深深地怀疑这套程序设置在这里的用意到底是什么，究竟是为了排除隐患、确保安全，还是他妈的为了趁机割一波韭菜。毕竟这玩意是全额自费。  
  
大早上到医院，排队做检测的人，队伍排得有多密、存在多大的隐患，我就不说了。有些人甚至连口罩都没戴。  
  
好不容易到了检测窗口，每个医生的操作流程居然还不一样！  
我运气还稍微好点，遇上的是一哥们。手法温柔、态度平和、语言还客气。棉签捅进我鼻子眼，一边等结果、一边又给我测喉咙。我难受，这哥们还安慰我道 “坚持一下就好”。然后将鼻子和喉咙里的棉签一起拔出。  
我爹遇上的则是一妇女。手法野蛮不说，态度还恶劣。棉签捅进鼻子眼，可能都没等到棉签被润湿，就直接给拔了出来，然后再单独另测喉咙。一签子深喉下去，我爹直接就吐了，这娘们居然还埋怨我爹挣扎。不知道它的炮友们平常是不是用JB像这样捅它的喉咙，以至于它现在要用如此粗暴的手法报复天底下所有男人。  
  
做完这个所谓的 “检测”，甚至都不需要等到结果出来，大家居然就可以直接回家了。  
不知道如果我们真是感染者，在从医院回家的路上，又得传染多少人。  
但是你必须做。只有做完，你将来才可以在病房出入。  
问题是我爹的化疗一做就是一周吖。只在开始前的一天做这么一次检测，未来一周时间在家与医院之间自由地来回，就 “安全” 了么？你上午做完皮试，下午也不见得就能接受青霉素吧？何况这他妈还是中共病毒。  
  
不知道这套程序设置在这里，到底有什么用。  
难免让我想起二十年前的非典。我记得当时我所在的城市，警察们开着卡车满世界逮 “网吧”，却不去逮隐患更大的 “台球厅”。因为一盒台球的价格，远远比不上一台电脑嘛。警察们连夜扫荡，一点也没抱怨苦和累、甚至完全不考虑自己的安危——它们连最基本的口罩都没有准备。到了网吧，它们搬走了人家所有的电脑，却不对上网者采取任何措施，只是强迫大家按手印登记后，就放人走了。毕竟抢电脑是挣钱，白养一个人十天半月却得花钱，它们是很能算账的。不知道上网者里真若有哪个是非典的携带者，就这么被扔回社会，将传染多少人；不知道警察们在与感染者接触后，再满城乱跑，又会传染给多少人。警察们的恶劣嘴脸，我至今还记忆犹新，因为它们的全部注意力都集中在电脑上，甚至拒绝出示搜查令与个人警号，以至于我他妈到现在都怀疑它们是民间的 “张献忠” 在冒充警察搞抢劫。它们在一处得了手，甚至都不休息一下，直接就开着卡车，兴高采烈奔着下一家去了……  
这操作造成的安全隐患，与我们现在遇到的这个所谓的 “核酸检测” 有什么区别？  
我他妈做完了这个，也没留在医院吖，我现在还在街上一边遛狗、一边用手机在品葱写文章呢。我现在万一出点什么事，过两天再去医院，谁能保证我就不会把整个病房所有人都给传染了？  
  
而我爹说，先前的几次化疗，都是我妈陪着，老两口已经做了好几次这个所谓的 “核酸检测” 了。  
只是先前300块/人，现在变成了65块/人，还是一模一样的试剂盒、还是一模一样的程序、还是做完以后可以随意走动。  
  
你妈的，一整天了，老子的鼻子眼到现在还不舒服，鼻涕就没停过。  
  
\--------------------------------------------------------------------------------------  
更新一把，友情提示各位：  
如果大家也需要去做这种所谓的检测，请千万别学我，而应该学我爹。  
因为那些给人做检测的医生，绝不会是什么重量级人物，而往往都是些新入行的菜鸟。  
它们在拿着棉签捅人时，根本就没有分寸，只会依据你是否难受，来判断棉签是否已经捅到了头。  
  
我人老实、愿意去尊重和配合每一个陌生人，因此棉签刚一进我鼻子，我其实一直在忍，尽管那哥们的手法已经很温柔、很缓慢了，但这毕竟跟鼻子插管的感觉是一样的。估计我若不表现出难受，这哥们还会继续往更深的地方插、直到把我的鼻血都给整出来。  
我爹则要相对 “鸡贼” 很多，全程都保持着一副被强奸的表情，以至于那傻缺娘们刚把棉签插进去、意思意思就拔出来了，所以我爹受的罪其实没我多。  
这就跟少男少女尝试偷吃禁果是一样的——女方得知道喊疼，才容易吓着男方。否则作为屁都不懂的中学生，下手完全不知轻重，容易整出事来。

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-30
        
不知道如何安慰，点个赞吧。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-06-30
        
中国人在自己人身上挣钱的想法的原则上下线都很惊人。这是全世界唯一一个过年过节希望也爱祝别人发财的国家！
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-06-29
        
深表同情，有時候我在想如果可以像那些被洗腦的粉蛆那樣沒心沒肺的活著反而是好事，要不你經常要看到那些不合理不道德的事情又無法改變，真TM難受😣
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-29
        
武汉核酸检测20万人，无一人发现，检测准确率为0  
纯粹的敛财而已
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-29
        
韭菜不用来割，难道还要把菜养高高了挡住垃圾黨们高高在上的视线？认了就好
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-30
        
现在街道上戴口罩的人有四成都偷笑了。这群不戴口罩的真tm欠，看来死的人还不够多🤮🤮🤮
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
董堂主** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不知道如何安慰，点个赞吧。

]( "/article/item_id-425815#")  
  
万分感谢。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-06-30
        
[

> 深表同情，有時候我在想如果可以像那些被洗腦的粉蛆那樣沒心沒肺的活著反而是好事，要不你經常要看到那些不...

]( "/article/item_id-425827#")  
  
万分感谢。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
手握重兵** 评论于 2020-06-29
        
[

> 武汉核酸检测20万人，无一人发现，检测准确率为0纯粹的敛财而已

]( "/article/item_id-425837#")  
  
现在只希望它给我鼻子眼带来的副作用，明天能减轻一点。  
因为我今天一整天都不想吃东西。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Arti000** 评论于 2020-06-29
        
[

> 韭菜不用来割，难道还要把菜养高高了挡住垃圾黨们高高在上的视线？认了就好

]( "/article/item_id-425842#")  
  
我不会这样想问题。  
即便我反抗不了，我也会抱怨，绝不会 “认了”。  
否则我们还来品葱干什么呢？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
pincong123** 评论于 2020-06-29
        
[

> 现在街道上戴口罩的人有四成都偷笑了。这群不戴口罩的真tm欠，看来死的人还不够多🤮🤮🤮

]( "/article/item_id-425864#")  
  
这还算轻的。  
我是天天不得不遛狗，否则这祖宗会给我屙一屋。在遛狗的过程中，我能看到街上某些行人不仅不戴口罩，还随地吐痰、大小便。  
我家祖宗每次屙了东西，我都会打扫干净，免得被别人踩到，即便我当时没注意，祖宗甚至都还会拽绳子、提示我这个铲屎官打扫干净了才可以走；而这些随地吐痰、大小便的所谓的 “人”，我就没见过一个会处理的，我深深地认为它们的进化水平连狗都不如。
        


            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-06-30
        
可怜的楼主，上帝保佑你。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
ade** 评论于 2020-06-30
        
[

> 可怜的楼主，上帝保佑你。

]( "/article/item_id-425901#")  
  
万分感谢。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-30
        
...我要是告訴你台灣如果因公需要出國自費檢測報告，一次大約人民幣1500元（台幣6000-7000），你可能會覺得安慰一點。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-06-29
        
也不知道当年一人400现在65支共收入不知多多少，能续多久……
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-29
        
同情您，虽然您没反抗，我觉得很……  
  
但还是认真看完了您的故事，想通吧，也许您住在那个大城市，赶紧卖了房，走得越远越好。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
[

> ...我要是告訴你台灣如果因公需要出國自費檢測報告，一次大約人民幣1500元（台幣6000-7000...

]( "/article/item_id-425915#")  
  
谢谢。  
但以我的性格，我不愿从比自己更惨的人身上找安慰。
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
Acca0429** 评论于 2020-06-29
        
[

> ...我要是告訴你台灣如果因公需要出國自費檢測報告，一次大約人民幣1500元（台幣6000-7000...

]( "/article/item_id-425915#")  
安慰個屁...台灣平常受感染風險非常低.如果有需要排查檢驗是國家出錢...出國是你自己的事.要出也是公司出..  
台灣檢測是有準確度的...跟支那完全不一樣.他們只是要將歐洲退貨的爛東西換成錢而已.
        


            
### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-06-30
        
核算试剂盒不卖出去了，效率越低，利润越高。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
瘋魚** 评论于 2020-06-29
        
[

> 安慰個屁...台灣平常受感染風險非常低.如果有需要排查檢驗是國家出錢...出國是你自己的事.要出也是...

]( "/article/item_id-425932#")  
  
以我的性格，我也不愿从比自己更惨的人身上找安慰，否则我得多变态吖。  
何况我很清楚台湾人根本不比我更惨，我更不需要意淫人家比我惨、然后来安慰自己，否则我就成阿Q了。
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-06-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20966)

