---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:53:18.523069+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "“脱支” NPC - 处于中间状态的一种身份认同讨论"
author: "hankwoods"
tags: [华人,中国人,身份認同]
---

看到很多人在讨论脱支或者肉身翻墙，实际心理上已经不赞同国内的意识形态和作为中国人的身份认同，但这样一来在以下情况就有点迷失：  
  
1\. 没办法马上实现。移民需要资金，或者还在攒钱的状态中。在攒到钱办好手续之前，如果提前产生自己是移民目的地国的身份认同，而最后没有成功移民，又会陷入迷失之中。比如想要移民美国，所以认为自己是美国人，但没有移民成功，还继续认为自己是美国人有点阿Q的感觉。需要有种已经精神上脱离，但在最后落地前再转变的中间状态。  
  
2\. 移民成功的人，有些仍然有融入当地社会的困难。这个其实很常见，不管是因为语音、种族或者其他因素，而且这种人往往最后又转而认为自己是中国人，变成了国内的工具。如果这个时候有种中间状态，可能不会退回到还以为自己是中国人的地步。  
  
3\. 缺乏替代的身份认同。这次美国人口普查选族群，有些香港人提倡认同自己是香港人，而不是Chinese。台湾人应该之前已经填自己是Taiwanese。而来自中国的就没办法，只能填自己是Chinese。这次美中矛盾，很多华人开始与中国切割，但继续承认自己是Chinese，容易让人联想。而其他地方的独立运动还很萌芽，暂时没有可以认同的地方。  
  
4\. 虽然不认同自己是中国人，但对中文或者文化还是有点感情，或者因为其他原因暂时无法抛弃。这一点如果是港台还可以说是自己的语言文化，对于中国出来的就有点难度，会被人误解为双重标准（“明明说自己不是中国人，身体还是很诚实的嘛，还是讲中文吃火锅”之类的）  
  
虽然之前也有“海外华人”这个概念，但如果人还没有肉身翻墙呢，或者翻了感觉自己不需要/无法完全与中文世界或者中华文化切割，我觉得可以先认同自己为“非中国华人” **NPC Non-PRC Chinese**，用来避免Chinese都来自China的联想，以及华人（中国人）和中国的联系。  
感觉找到适合自己的身份认同还是很重要的，一来能清楚自己的定位，二来可以跟其他类似认同的人互通有无提供精神上的支持，三来可以不被自己不认同的理念绑架（中国人就是XXX的铜墙铁壁）。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-10
        
> 虽然之前也有“海外华人”这个概念，但如果人还没有肉身翻墙呢，或者翻了感觉自己不需要/无法完全与中文世界或者中华文化切割，我觉得可以先认同自己为“非中国华人” NPC Non-PRC Chinese，用来避免Chinese都来自China的联想，以及华人（中国人）和中国的联系。

  
  
Chinese 就是中華主義者的統戰概念，還不如直接用 Asian (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-10
        
寫「我是中國人但不支持共產黨」不就好了？有那麼困難？
        


            
### 品葱用户 **blueballof 
Tashkent** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493501#")Chinese 就是中華主義者的統戰概念，還不如直接用 Asian (๑◔‿◔๑)

  
  
尼日利亚女作家奇玛曼达·恩戈兹·阿迪契的小说《美国佬》里有一句金句说她作为一个尼日利亚人，来到了美国才真正变成黑人。可见民族与身份认同，不光是你怎么看自己，也是别人怎么看待你的问题，后者的比例比前者更重要。因此不是你说自己不是Chinese你就不是Chinese了，这要看你所在国怎么看待你，而且你还改变不了
        


            
### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-09-10
        
好文章，希望聽聽蔥友們對由內而外脫支的心得
        


            
### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-09-11
        
為了和翻墻愛党的海豚割席、我現在只認同我是認識漢字、会説華語的亜洲人。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
blueballof** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493609#")尼日利亚女作家奇玛曼达·恩戈兹·阿迪契的小说《美国佬》里有一句金句说她作为一个尼日利亚人，来到了美国...

  
  
这完全是美国民主党搞身份政治的恶果，美国目前最大的问题莫过于此。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-10
        
广东人好点，有现成的Cantonese/Cantonian，遇到问题还可以直接I'm from Hong Kong！（不过也从来没遇到过种族歧视就对了）
        


            
### 品葱用户 **hankwoods 
Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493504#")寫「我是中國人但不支持共產黨」不就好了？有那麼困難？

  
  
是已经不想当中国人了，所以说不出“我是中国人”这部分
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
hankwoods** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493701#")是已经不想当中国人了，所以说不出“我是中国人”这部分

  
  
那就說“國籍是中國，但是blablabla”
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23948)

