---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T10:35:42.013473+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "川普会怎么让中共付出代价？"
author: "爱上卖淫女"
tags: [肺炎,川普,共党]
---


### 品葱用户 **爱上卖淫女** 提问于 10/11/2020
    
川普一直说要让中国付出代价。但是他的手下比如彭培奥和朱利亚尼都把中国和中共进行了区分。那么比较大的可能是川普下一个任期会让中共而非中国付出代价。问题是什么代价？个人感觉，性价比最高的就是把包子和包家军定点清除。包子一死，那么共党内部会大乱，各种势力会争权夺利，美国可以乘机清除南海的人造岛。这比直接制裁中国或者直接动武性价比高太多了。因为直接制裁中国，或者直接动武，这个对天朝p民伤害很大，这个跟区别中国和中共的思路不付。
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
川普渎职，光说不干，生物武器死20万也是嘴炮。不如换拜登，现在一口一个中美友好为了上台，上台以后突然就出兵轰炸中南坑了也保不齐，几率再低也强过渎职的现任美国总统
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
看来是经费又够了
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 
        
@Xinyonghu: 你在做梦吧。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-11
讨论

        
”川普会怎么让中共付出代价？  
  
川普一直说要让中国付出代价。但是他的手下比如彭培奥和朱利亚尼都把中国和中共进行了区分”  
  
彭培奥和朱利亚尼**不是**川普的**手下**（“手下”这个词本身就不太适用于美国这种平等意识很高的社会。）  
  
彭培奥，朱利亚尼和川普虽然是同一政党，川普虽然是美国政府第一人（总统），但是他们都是拥有独立意志和政治立场的个体，  
  
美国的政府和其他权力机构，如同西方国家任何一个组织一样，非常强调个体主义，在大方向一致的大前提下，充分尊重每一个成员的独立性和个体差异。绝不是中共那种表里比兴，在表面上高度一致，内里勾心斗角的畸形存在。  
  
故此，川普怎么说，不代表彭培奥就要完全和川普一致；反之亦然，彭培奥说的东西，川普也不需要全盘接受。  
  
所以请不要再吧自己的臆想通过各种方式强加在川普头上了，尤其是还要把这种臆想当作标题，真的是不可接受。  
  
川普要制裁的，一直是**“中国”**，而非**“中共”.**  
  
这在事实层面已经非常清楚了。  
  
不错，彭培奥所主张的对中国的敌对方式确实是比较偏向左派方向的，比较类似南希佩洛西的方式，强调把中国人和中共区分开来（彭培奥几乎在每次反中共讲话的时候都会用各种方式提到他非常喜欢和敬畏中国伟大的文化），强调中共对民主人权自由平等存在巨大威胁，与美国的价值观背道而驰，因此应该制裁中共。  
  
但是你看川普提到中国的时候有哪怕和彭培奥一点点相似之处么？他对中共的敌对方式是非常典型的右派方式：**中国**就是个垃圾流氓国家，**中国人**是小偷，毒贩，**中国**留学生都是间谍，**中国**一直在占美国便宜，**中国**就是病毒，**中国**的崛起威胁到了美国经济军事等各方面霸权（这个他从没有直接这么说过，但是别人都懂），**中国**要被惩罚，**中国**要付出代价
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-12
讨论

        
聯合其他國家充公海外財產或者核平  
或者無人機轟炸  
脫勾已經算不上代價了
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不要再意淫了。醒醒吧。川普只是嘴炮恐吓而已。根本就没有什么措施执行。现在他最重要的事情是连任。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-11
讨论

        
现在川普连任是至关重要的，拜登如果上台是不会让北京付出任何代价的
        
                

### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-10-12
讨论

        
感覺最多變窮，工作機會減少變成世界孤立狀態  
除非中國真打算用武力改變像狀，不然最多就像伊郎那樣吧  
  
應該也不會到那程度，中國能談的籌碼比較多
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-10-12
讨论

        
参考苏联吧，我个人估计应该会差不多，我们正身处历史转变的关键点，
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-10-12
讨论

        
t台湾牌！可以大打特打！ 完全打中共的脸， 中共无法还击， 只好每天飞🐔过中线。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32054)

