---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:32:55.056401+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "为什么相比日本和韩国，我们对外的文化输出如此失败？"
author: "prometheus2440"
tags: [文化输出,好莱坞,文化审查,影视产业]
---


### 品葱用户 **prometheus2440** 提问于 5/26/2020
    
RT，来美国之前，我根本不知道美国人这么爱看anime，之后被同学们的动漫知识惊讶到了；还有一部分（主要是女生）对K-pop和韩剧非常感兴趣，不过K-pop本身其实也是很受美国流行乐影响的。要说中国文化，最成功的对外输出就是kung-fu了吧？但是输出还是主要靠的是以前的香港电影，在2000年以来，香港的电影业也彻底衰落了。现在中国只能靠购买好莱坞的制片公司股份，在好莱坞电影中藏一些符合中（共）国文化价值的内容，其实本身也是大外宣。那么到底是什么原因导致的这种局面呢？
    
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-26
        
因为现代人只能和现代人交流，埃及法老跑去跟美国总统输出他优越的奴隶制谁他妈屌你
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-25
        
文艺不行一向是共产政权的特色，工衣兵崇拜的地方对于自然的人类社会，也就是所谓资本主义社会的小清新和细腻是深恶痛绝的。苏联虽然远胜亚洲共产，比起沙俄时期还是差远了。  
这也是其政权的现实需求，毕竟只需要干活的，不需要思考的，感性的。  
  
所以在这种体制下，好作品基本都呈现出自然的反共倾向，因为反共是人类的自然感情，也就是兔崽子所说的“揭露阴暗面获奖”。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-05-25
        
第一，文化是平等的，大多数中国人认为自己几千年文化优秀，其他都是夷狄，既然把人家当野蛮人，那你中国文化就自个独自优秀去呗；  
第二，文化是普世的，大家必须能相互理解文化差异之间共同的东西，比如对于美、对于善、对于自由，可是中国人宣传文化时候老是强调中国特色，否认普适性，你中国人认为老外不能理解中国文化，那你输出个鬼啊。  
  
有人提到李子柒，注意看她那拍摄手法，完全是外国人对于中国文化能够接受那种套路式的商业手法，这不是文化输出，这就是广告。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-05-25
        
有啊，中國的文化輸出很成功啊，現在國外網友一看到中國，就會馬上想到nmsl
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-26
        
日本人有文化，韩国人加工一下美国文化在亚洲做做二道贩子也还行，而中国人没文化，啥都没有就难为无米之炊了。
        
                

### 品葱用户 **鹿晗姐姐粉** 评论于 2020-05-25
        
“我们”是谁？  
  
如果中国的文化输出成功，那么当今的中国文化路线就是伟大光荣正确的了，我们就没有必要对中国有任何抱怨了
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-05-25
        
因为本来就没有文化 拿什么输出 略略略略略略
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-26
        
不能接受外来文化，何谈文化输出？ccp都不信任百姓有自我判别能力，ccp当然也不会认为他们有文化。所谓忠君，儒家思想已经被ccp发扬到极致。这些外国人鸟你吗？现在我看墙内人出去就只会发nmsl。最近好像大家觉得funny mud pee 很有意思，我觉得实属弱智。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-05-25
        
韩寒曾经说过，一群没文化的来管理文化.输出的只有没人要的垃圾。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-05-25
        
二战结束之后世界秩序彻底重建，中共建国之后的30多年里基本处于闭关锁国的状态，对于现代文明的建设毫无贡献。  
而日本在受到毁灭性打击之后，借助朝韩战争迅速恢复元气，日韩两国都通过与美国的盟友关系迅速进入新世界的核心圈子里，日韩文化也逐渐得以传播开来。所以我一直都说中共国所谓的抗美援朝是一场彻底失败的战争。  
另外意识形态和社会体制也是极为重要的原因，一个在20世纪玩公元前1世纪套路的国家谈何文化创造？文革就不用说了，彻底的文化浩劫，连老舍这种级别的大文学家最后都被逼得跳了太平湖。文化输出，人的因素极为重要，中共国的那些个文学大家在文革不是跳了湖就是死在牛棚里，人都没了还传个什么东西？同时代，日本的川端康成就已经享誉世界获得诺贝尔文学奖了。  
进入到21世纪，中国的文化还是因循守旧不思进取，在世界大舞台耍了十几二十年，你现在去问外国人，他们对中国文化的看法大多还是停留在李小龙成龙这些香港武打明星所传播的所谓“kungfu”，最多最多再加一个孔子学院。  
更不用说流行文化了，至今游戏分级制度连影都没有，哪来3A大作？连人家写的歌词都能瞎几把改成不知所谓的东西，流行音乐怎么出来？  
目前为止，中国大陆人士获得诺贝尔奖的就高行健、莫言和屠呦呦三位，比不过对岸的中华民国，连日本的零头都赶不上。对了虽然刘晓波也获得过诺贝尔和平奖，但大陆人知道刘晓波的都不怎么多吧。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-26
        
能输出啊，王刚和李子柒在油管不是挺火的嘛，不过感觉都是在吃中国的老本吧，要他创造太为难了。你看rap在中国都能变成爱国宣传一样。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-25
        
每件事物都有好壞兩面, 然而利害國什麼都是沒有壞, 你也不能說他的壞, 天知地知都不行, 這先天限制下, 還剩多少  
  
KPOP的女團各種動作都看到面紅心跳, 在偉光正的利害國也肯定不行的
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-26
        
因为皇汉的审美是极端且自闭的，并不是包容的审美，见到不爽的就要打倒。我到现在也不知道当年那些爆李宇春贴吧的是怎么想的，也没法理解央视专家点名批评周杰伦吐字不清。不喜欢就不喜欢呗，非得弄成什么国仇家恨一样，扯上各种家国情怀民族未来，莫名其妙。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-25
        
1.因為日本輸出太強勢  
不得不說有這原因，其實韓國k pop、遊戲輸出也是最近的事，還不是和日本動漫一個次元的  
亞洲國家和日本比輸出就是自討苦吃  
2.因為自己沒文化可輸出  
不僅沒可輸出的文化，還不得不輸入別人的來滿足自己  
自己都吃不飽，怎麼會燒菜給別人吃？  
好的東西大家都想要，人家不要那是你不好
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-05-25
        
不是不能文化输出，日本的三国志的三国是我们的历史文化，日本许多的乐器都是唐代原封不动流传过去的，我们也不是没有文化，只是这个制度，做文娱输出的一群程序员被压榨成这鸟样子，最后日本出了三国志，我们出了屠龙宝刀点击就送，我们只是为了赚钱，于是不仅仅有屠龙宝刀，还有各种墙内专属的低质量氪金手游，一个是来钱快，一个是的确屁民就喜欢玩这些
        
                

### 品葱用户 **AMM** 评论于 2020-05-26
        
内部都已经限制成这样了，中国的文化输出还能如何，李子柒咯
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-25
        
文化藝術需要自由的空間來發展，那些東西只能側面培養，沒辦法指定培養。  
  
光看小說和出版，就知道中國一直在扼殺人民的思考創作空間，又怎麼能培養出一個好的藝術文化輸出環境呢？
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-05-25
        
共匪一直在不遺餘力抹殺韭菜的思想。文化？共匪之下何來文化可言？是手撕日本人還是戰狼出征？  
沒有自由的空間，那韭菜那來的創作空間？給你畫畫卻只能用紅色，連紙張都是紅色的，你能畫出什麼作品？
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-05-26
        
输出文化的前提是，你首先得有文化啊。  
  
撸起袖子加油干，头拱地嗷嗷叫，笼子大了什么鸟都有，吃饱了撑的，肩扛麦子二百斤……   
  
去看看中国大街上的那些标语，别说输出文化了，中国自己有文化吗？   
  
天天吹牛逼五千年文明古国，粗鄙到满大街撸起袖子了，你拿什么输出去啊
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-26
        
日韩通过穿插大法把传统文化尽量依附于现代文明(星球大战，尼罗河女儿，孤独美食家)，告诉全世界大和民族与大韩民族的生活方式和普世主义相濡以沫，甚至别于古朴的拉丁礼仪可以体会到神秘的东方韵味  
  
🐔国把共产主义向中华传统文化靠拢，不仅要保留楚国核心价值观，更要反向把马克思列宁新沙皇主义说成符合儒法道的后世西方思想。就像董仲舒拿着《厚黑学》告诉卢梭:“马基雅维利先生的观点和大中化千年前的法家一样，所以他也是大儒是圣人”  
  
  
  
这能输的出去那就有鬼了
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-05-26
        
因为没有很好的文化输出媒介。自诩有着悠久的历史文化，但是文化输出是需要有媒介的，不用心宣传就起不到输出的效果。  
日本美国文化输出成功主要也是强在媒介，比如热门的日本漫画和游戏并不直接宣传日本文化，很多动漫和游戏爱好者最初不是冲着想了解日本文化去的，最重要的一个原因是它们好看、好玩，喜欢上日本文化那是后话。美国也是一样，美剧以及美国电影也是因为好看才吸引人的，文化输出是个长期的过程。  
中国元素的输出其实是有的，但大多是通过外国的媒介，比如迪士尼的花木兰很多欧美观众都爱看。不过这不是因为中国文化本身吸引外国观众，而是迪士尼的动画电影吸引人。  
中国如果想发展文化输出媒介，就必须接受文艺界自由化，这显然是赵家老爷不想看到的。文化可以不输出，但是江山一定得坐。香港以前电影好也很大程度上因为拍摄自由，现在是不可能了。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-05-25
        
才剛靠宮廷劇拿下一些成績  
就馬上限制了  
中國人才好多，拍的古裝劇東南亞人甚至日本人都也都愛看  
可惜現在只能拍劇情讓人翻白眼的偶像古裝劇了
        
                

### 品葱用户 **老張** 评论于 2020-05-25
        
想文化輸出你得先活過廣電的制裁，何況很多文化根本早被共產黨自己毀了，加之中國吹捧自己文化的時候是真的很愛踩其他國家的文化，以前吹中國功夫就覺得拳擊空手道都是垃圾，後來吹中國菜，就是美國人只吃速食，牛排就是生肉跟原始人一樣茹毛飲血，現在吹中醫，西醫對身體傷害大，中醫養身，這種宣傳方式如何讓外國認同？
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-05-26
        
一個國家有沒有文化底子  
我覺得從他們的市場來看最準  
因為這直接影響到國民的接觸率  
台灣因為礙於市場過小 發展不易  
韓國人的流行文化確實走在尖端   
但我個人覺得有點畸形就是   
他們太崇尚外貌主義  
至於日本算是文化發展最完整的  
芥川龍之介 太宰治等作品會納入日本課綱  
也是一種文化的培養  
試問中國最近一本出名的文學作品是甚麼？  
好的 沒有
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-26
        
日韓本身也沒特別做太多什麼輸出文化的事...不像中國花大錢做大外宣.  
這種事是強迫不來的...就像美女帥哥對群眾的吸引力一樣..有魅力人家就自己過來了.不是花錢讓人家喜歡你.  
  
中國有什麼文化呢??  五毛文化? 戰狼文化? 還是批鬥文化? 防火牆文化?  喝茶文化??  
你在境外的表現讓人家喜歡你了嗎??  插隊.野蠻.隨地便溺吐痰.大聲說話...  
你的內政做得很好嗎?? 好到外國人自己來研究.討論.宣傳...有嗎?? 驅逐低端人口?刨人祖墳?強拆?集中營?言論管制??  
  
你本身的文化魅力呢??你的文化有什麼吸引力??您可以說一下嗎??我很好奇..
        
                

### 品葱用户 **smlieichi** 评论于 2020-05-25
        
我覺得飲食文化最近開始成功輸出了 youtube出现了不少中國的煮食channel 吸引了不少外國人看 動不動就有幾百萬views
        
                

### 品葱用户 **拂晓神风起** 评论于 2020-05-25
        
我感觉探讨这个问题之前要先定义清楚什么是中国文化，如果这个输出讲的是中国的传统文化，那么确实文化输出的水平是零，如果这个输出讲的是文革之后，也就是中国传统文化被砸稀烂之后，充斥着中国的党文化，那么没有什么比这更成功的文化输出了  
  
君不见美国孔子学院教老外唱红歌？  
君不见小粉红和战狼在海外到处乱跑？  
君不见中领馆里面各种来头的牛鬼蛇神在那里监视华人，维吾尔人和留学生？  
君不见中共到处搞官办海外媒体？  
君不见他们在欧美到处渗透，到处到蓝金黄？  
  
切记，党文化也是文化的一种
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-26
        
支那文化輸出有景甜和戰螂  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處您複製的文字會自動顯示在此處滑動剪貼項目可以將其刪除
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-05-26
        
中国现在保留的文化不如台湾保留的多，真要有外国人说想要了解中华文化我第一个推荐去台湾，第二韩国日本，最起码还接近.....想要了解马劣文化可以来中国
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-25
        
你粪坑有什么文化 不是所有人都像贵蛆一样喜欢吃。。。的
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-25
        
感覺中國就想著輸出意識形態，壓根就沒怎麽想輸出文化 字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **square** 评论于 2020-05-26
        
真善美是共产党统治的敌人 是要消灭的对象，破除愚昧追求自由与爱就首先要文艺复兴，所以你说还有鸡巴文化，首先没有土壤发不了芽，破土而出以后也得畸形
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25984)

