---
layout: default
Lastmod: 2021-10-11T17:50:48.433408+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "美军为何无法在朝鲜战争中把志愿军彻底打垮？"
author: "lyyzandy"
tags: [美军,								朝鲜战争]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 10/7/2021
    
因为怕死人多？因为志愿军有了苏援以后变得强大了？  
中共为什么非要打这场仗？苏联老大哥的命令这么好使？让你打你就打？  
  
——————  
从很多人的评论看，我觉得我能推出的结论是：人海战术是有效的。美军不想多杀人，所以才选择了停战？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
美軍分析結果是不把中共打垮的話，這種添油戰術毫無意義，又懶的打中共就決定扔給聯合國自己守著就好
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 
        
大背景是美苏争霸，苏联刚刚搞出来核弹不久，实质上是密苏里炮兵上尉在弱鸡博弈中败给了格鲁吉亚悍匪，不敢与其手下二流子恋战。
        
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
聯合軍傷亡5萬(不含侵略初期南韓傷亡100萬),北韓軍+志願軍傷亡200萬.....  
如果這不叫打垮,怎樣叫打垮?  
聯合軍只是戰略撤回38度線罷了....
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-07
        
我当时的确很清楚：**第8集团军的全体官兵深信，他们在一九五一年夏季是能够向前推进的，至少可以推进到鸭绿江西部流域**，还深信，在联合国海、空军支援下，他们能够在战术上击败任何企图阻挡第8集团军前进的中共或北朝鲜地面部队。  
  
但是，正如我曾说过的那样，如果这样做，那就只会在我们的军事史上写下完全不同的一页。因为，这样做，我们可能还得面临无休止的游击战，而且，我们很清楚，南朝鲜地面部队是无力单独控制这些地区的。也许，美国人最后将被迫同意在亚洲大陆保持一支庞大的部队，执行遥遥无期的绥靖任务。  
  
无疑，今天还有某些人认为，我们当时应该封锁中国沿海，轰炸满洲基地，甚至投掷原子弹。但是，不仅是我，其他人也认为，这类行动并不能保证我们赢得军事上的胜利。**记录表明，总统、国防部长和参谋长联席会议当时都认为，我们暂时可能得到的东西根本无法补偿我们今后要长期失掉的东西。**  
  
当共产党中国在一九五○年十一月和十二月秘密派出大量军队向我在北朝鲜的部队发起突然进攻时，本来是有充分的理由向他们公开宣战的，甚至有充分的理由向其位于鸭绿江以南的部队和江北的军事基地投放原子弹。  
  
但是，我们对是否采取这类行动进行了慎重的辩论，最后，负责制定这种决策的美国政府否决了这个方案。最终的决定是，仍坚持最初规定的那些在朝鲜的目标(这些目标在仁川登陆后的一个短时期内有过变化)，即**粉碎侵略行动，赶走侵略者，恢复朝鲜这一地区的和平，以及防止冲突扩大为第三次世界大战。**联合国中绝大部分非共产党成员国对这些决策都表示坚决赞同。  
  
马修·邦克·李奇微 \[美国\] \[出自《朝鲜战争(李奇微回忆录)》\] 1967
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-07
        
1.冷戰初期的年代,美軍和共軍的裝備上,戰術上,經驗上的分別沒有想像中大,估計只能打1:5-10的交換比.(美軍和共軍差距最大的時代應該是90年代,估計可以打1:200-400的交換比).  
  
大家都是用相近的半自動步槍,大家都有火炮,大家都打過4-5年仗.只是美軍有飛機 棉襖和後勤,共軍沒有.  
  
2.美軍只能採取比較保守的戰術,不能冒險.原因是人員補充問題,共軍和戰場陸地接壤,可以迅速拿新兵來填.美軍隔了個海丟不起人命. 而且雙方對人命的態度也不同.  
  
  
最重要的一點:3.**在中共確認參戰後,美軍失去了打韓戰的戰略目標,也失去了全殲志願軍的意義.**  
本來的戰略目標是消滅北韓,把親美勢力推到鴨綠江海參威前線,持續威脅中國東北和蘇俄遠東.賭的就是你們兩個共產國家想打不敢打.  
  
現在中國派志願軍,說明了如果志願軍被消滅 美軍推到鴨綠江,中國很可能會正式參戰.蘇聯也可能.  
  
戰爭的目標變成了甚麼?  
守住鴨綠江? 守得住中共軍 守得住蘇聯紅軍嗎? 得要多少軍隊?這仗得再打多少年?駐韓美軍得比現在多10倍吧...  
  
突入蘇聯遠東和中國東北? 想打三戰?  
  
  
就這樣戰爭就陷入了沒有明確目標的情況.
        
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-10-07
        
就算朝鲜战争是支国和美国所谓武器差距最小的时候，志愿军（pva）表现的也很烂，支国加入朝鲜战争的背景是美国已经在二战结束后大裁军，且麦克阿瑟认为朝鲜已经必败，所以不再保持战线。  
然后这时候被你国突然袭击，用多倍兵力的人海包围了美国分散开的一个个师部。  
可以说当时的情况比珍珠港偷袭甚至还要占据优势让美国措手不及。  
（你国之后和俄爹冲突，和印度冲突，跟越南战争都用这种偷袭的方式起手，所以傻子都能猜到支国如果未来打算进攻台湾会以什么流程开始）  
结果却出现了诸如长津湖三个军包围一个师，将近十倍兵力的优势情况，竟被美军打出了耻辱的战损比，并且美军拖家带口拉着难民突围成功。在38线后重整战线。  
这个表现如果放到日军身上代换一下，就相当于二战日本在最开始的时候，对美国发动偷袭，结果菲律宾战役就直接失败，被美国突破包围并在菲律宾群岛上站稳脚跟，然后战争趋势就开始转折。  
所以消灭北韩并不难，朝鲜战争后期pva和北韩军队都已经显现出崩溃的态势了。  
但是，朝鲜战争本身就是苏联的计划，用以将美国军队牵制在朝鲜半岛上。来减轻美国在欧洲的驻军压力以让自身在欧洲有更大的行动的空间。就算彻底击溃pva和北韩军队，直接接壤东北和之后长期的治安战对美军战略也是极度不利，相当于直接掉进了苏联的计谋之中。  
美国后面早就回过神来了，留下北韩缓冲区就是最好的选择。（开始一路追到鸭绿江多因有麦克阿瑟的影响）  
朝鲜根本远不如欧洲重要。  
而事实上美国在越南战场上不也是如此？美国从来只想保住南越，而不是消灭北越直接统一越南。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2021-10-10
        
只要您老勤快的使用搜索引擎都不会问出这种问题。  
  
**1.美军为何无法在朝鲜战争中把志愿军彻底打垮？**  
不是能不能，而是想不想。  
  
民主国家政府打仗是为了保护自己利益，民主国家都是注重选民的意愿，北朝鲜那烂地方有什么利益？石油？经济？还是人口优势？“朝鲜战争”本来就是联合国维和行动，警察行动。麦克阿瑟倒是想推平北京，杜鲁门不允许。用美国公民宝贵的生命去换中朝炮灰贱命，1：100，总统都不愿意。为了几个朝鲜的山头划得来？  
  
中共**不宣而战搞偷袭**，前期占点便宜罢了，中期就疲软，后期被李奇微打出原型暴露，说白了你还是一战水平，德国胡蒂儿风暴突击（林彪的论文山寨称为短促突击），风暴突击队的老问题就是机动性不足，这在一战时候就是很明确的事情。  
  
**2.中共为什么非要打这场仗？苏联老大哥的命令这么好使？让你打你就打？**  
对于中共而言是一本万利的好机会。  

*   借朝鲜战争向老大哥表忠心拿取海量的苏械装备的好机会。
*   借机消灭百万投诚改编的国民党军好机会，
*   换取156个苏联项目苏联援助的好机会，
*   反正死的是4亿中国韭菜贱命，又不是赵家人，稳赚不赔，高兴还来不及。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-10-07
        
山。  
  
朝鲜半岛南部比较平坦，机械化作战和重火力打击是美军强项。  
  
进入北部山区之后，辎重全部不能带入。虽然美制M1加兰德火力也大于土共的38大盖或者苏制莫欣纳甘，但轻步兵交火，战损比肯定会飙上去。而美国国内当时已经厌战了，就像楼上所说，战损比如果不能达到1:15，美国人是不愿意做这个买卖的。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-08
        
因为有 - **苏联的支持**  
  
斯大林给朝鲜战争划了一个红线。**苏联人绝对不越过三八线。**  
  
也就是苏联指挥官，空军都只在朝鲜一侧作战，绝不跨越雷池一步。  
因为斯大林非常害怕金日成和毛泽东把苏联拉下水，把战争扩大为第三次世界大战。  
  
这也是为什么最后志愿军和朝鲜人民军也能打到三八线，因为**苏联的支援就是到三八线啊**，再往前苏联的指挥员，空军，后勤就都没有了，  
  
  
《沈志华 ：朝鲜战争）  
[https://www.youtube.com/watch?v=VzkQuPBwxB8]( "https://www.youtube.com/watch?v=VzkQuPBwxB8")  
  
这个讲座非常好玩，沈志华有从商经历，他的演讲很搞笑，一点都不枯燥。同时他也是国内研究朝鲜战争的专家，因为他不仅仅是学者，还是个商人，曾经很有钱。他在1991年苏联解体时，跑去俄国，重金购买了很多当时苏联一手的朝鲜战争的资料，包括斯大林和毛泽东等人的电报，开战前周恩来去苏联要钱要装备的会议记录等等。  
  
建议大家一定听一听这个演讲，超级好玩，**可以看看毛泽东，斯大林和金日成三个老流氓是怎么样耍心机，互相玩弄对方，又互相坑对方的！**  
  
跟据沈志华的研究，其实朝鲜战争从一开始，就是苏联人指挥的。  
金日成+ 毛泽东，通通都是个军事外行。毛还算见过战争，但是金日成是真正的战争盲，他连电台通讯配置到前线都不知道，朝鲜人民军自己作战能力极差，就算把中国的朝鲜族部队弄回去也一个德性，感觉夸张一点地黑一下 - 基本上还是古代冷兵器时代的战争水平。  
  
所以朝鲜战争刚开始其实是 - 苏联指挥官+朝鲜前线士兵 打韩国。韩国人肯定不是苏联将领的对手，因为人家苏联可是正面刚过德国人的，抄也抄明白战争是怎么打的了。  
  
但是之后美军介入之后，朝鲜人民军就完全不是对手了。于是老毛立刻填人。  
  
可是解放军也是个草头班子，你中国人就凭国共内战那点装备，能跟美国现代化武器正面刚？就凭你那颗闪闪的红星吗？  
  
所以周恩来等人在志愿军入朝前，跑去苏联谈了好久，要装备要武器。  
  
斯大林对于中共的物质支援可谓是不遗余力，把火炮，工程器材，装甲兵，车俩和弹药，通通送给了中国。（估计斯大林也是觉得这些东西放在苏联只能生锈，纯粹浪费。但是给了毛和金就成了宝贝，还能当个顺水人情，坐稳老大哥的交椅。）  
  
苏联还给中国人组建了空军，甚至实际上后来苏联干脆亲自上阵，和美国人进行了世界历史上第一次大规模喷气机空战 - **米格走廊**  
wiki - 米格走廊  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/米格走廊]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B1%B3%E6%A0%BC%E8%B5%B0%E5%BB%8A")  
  
但是，斯大林从头到尾，都有一个忌讳，就是不让苏联指挥专家过三八线。  
他非常害怕美国人指责苏联，然后开始打世界大战。因为世界大战一旦打起来他绝无胜算。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-10-07
        
杜鲁门的软弱，直接把主战的麦克阿瑟解职，实际上，中共能控制整个中国就是因为杜鲁门软弱。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-08
        
美国说白了 不想打第三次世界大战。其实苏联也不想打。这就是为什么苏联派去支援中共的空军不准用俄语对话。而有时候打火热时候，忍不住说了俄语，美国人听到后 又装听不到。  
  
反正就是两方都不想继续打下去。苏联由于供应中共大部分武器，所以中共必须听苏联的。而美国最终也想快点结束这个战争。所以趁着能撤的时候就赶紧撤。  
  
这不就跟阿富汗的逻辑一样么？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-07
        
不敢扔原子弹怕总统位置坐不稳，下台后没法写回忆录赚钱。资产阶级的软弱性表现无遗哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-07
        
本来是代理人战争，美国人判断失误亲自上场了，注定越打越亏。在中共的眼里，中国人的人命又不值钱，美国人吃饱了撑的才继续打下去。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-10-08
        
前面的回答基本很清楚了，韩战是中美军力差距最小的时代，持有完全苏联武装的四野已经达到了二战的平均水平。  
  
另外，拿破仑战争之后，只有四个国家建立起了自己的军事工业体系：中日苏以。中国的军事工业，你说是苏联爹给的，瓦房店的还是怎么的都没问题，但架子起码是搭起来了。这个架子是韩战换来的。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-10-09
        
断不了兵线，打越南也是这样。  
光刷KD，不推塔是没用的。  
  
KD刷的再高，不推塔，不上高地（不能反推中国本土，这是美苏双方的默契）  
怎么赢？除非对面20投。  
可是中国又不投。  
  
打越南更是断不了兵线，  
推不了塔（这里塔指越共游击队的根据地）  
KD刷的很好看，问题游戏机制就是推塔才能赢，  
因为遇上的都是可以近乎无限刷兵的主
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-10-08
        
美军倒是在2001年就把塔利班给打垮了，但现在的阿富汗是个什么情况呢  
同样的道理，美军可能会花费巨大的代价后把志愿军打垮，但最终的还是会像在阿富汗一样灰头土脸的撤军  
不得不佩服那时候的军人和政治家的智慧
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-07
        
主要原因是不能切断中国的后勤补给, 那需要攻击中国的本土。  
  
麦克阿瑟曾经建议用战术核武器打击东北地区, 被杜鲁门否定了: 我们将军的面子没有世界和平重要。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-07
        
因为中国人和解放军本质上都是虫族，而正常人类无论如何都是斗不过虫族的
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-10-08
        
看着那么多人冻死、战死，，即便是对手，不尊重生命就不能叫“美军”了。
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-10-08
        
有基本人道主義共識的國家是不會拿人命儅草芥的，所以儅看到毛澤東哪怕在裝備完全不能抗衡的情況下用人海戰術突然包圍的時候我覺得美軍指揮官是懵逼的，可能在他看來死幾十個美軍就是很大問題了，但是他想不到的是毛澤東爲了打退美軍是不惜一切代價的，所謂代價當然不是他自己的命而是軍人們的命（他自己兒子的死我感覺只能算天罰，活該）。這就好比一個要臉的文明人永遠在街頭吵不過一個不要臉的流氓，後者是沒有底綫的。
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-08
        
因为美军重视士兵性命 党卫军炮灰不值钱 正常人能敌得过疯狗？  
  
  
至于共匪为什么非要打这场仗？估计和他苏联鬼子野爹关系不大 当然是怕美军灭了北朝鲜以后下一个就是他们了呗
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2021-10-09
        
楼主在搞笑吗？怎么才算彻底？志愿军伤亡40万左右，美军伤亡3万左右，而且金日成喊彭继续打，统一朝鲜，是彭主动不打了，打不下去了！
        
                

### 品葱用户 **猪八戒** 评论于 2021-10-08
        
油管上有沈志华讲朝鲜战争的起源。我觉得中文世界没有比沈志华更好的学者了 尤其在中苏朝鲜问题上
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-08
        
因為斯大林死了，毛大喜過望，立即主動投降，美國人也沒必要趕盡殺絕。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-10
        
美軍的**戰略目的**，是傾向警察行動。南北韓是兩個獨立的政權，即使南韓的李承晚不是民主政府，但都是美國的勢力範圍。  
對北韓使用武力方式侵入南韓，今天是南韓，下一步會否是日本？所以美軍是必需的出兵，將北韓趕走。  
  
而對共產主義陣營，則可分為數個**戰略目的**  
蘇聯：北韓南下，是得到史的默許，謀方面是支持。因為冷戰初期，美國是傾向重歐輕亞，也間接增加了蘇聯在東歐的壓力。  
所以北韓金日成南下，如果打成南韓，那不錯，擴展勢力範圍。但是能拉進美軍，那就可使美軍困在東北亞中，減少東歐壓力。  
  
北韓：金日成目標是南北統一，要在短時間內在美軍介入前解決，或是介入初期就打完。  
  
中共：在國民黨被拋棄的形式，美軍也沒有打算介入，本來在自身利益上，是不管韓戰，直接打台灣最好。但中共還是蘇聯的小弟，只好出兵。  

* * *

  
美軍在仁川登陸後，將戰線推回三八線後，那面對是要就此完結和談，而另一選擇解決北韓。  
  
我們在反共的想法，主觀會認為要打三戰，全面解決共產政權。但是在國家利益上，民主國家可不會要全國人民受苦下出兵打仗。美國是從一開始就沒有打算擴大戰事，只是**警察行動**。  
  
美軍認為中國百廢待興，不會出兵。但是美國不了解中共是奉行**鬥爭思維**，不是讓自身利益最大化，而是令敵人損失最大化。  
在中共介面入後，美國無意打進中國，那戰爭結局基本是決定了。始終應付這麼大的版圖，和在朝鮮半島的規模完全不同。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-07
        
美国陆军也没到一线梯队哈(或者说一线末流), 强项是海陆空协同/后勤保障/登陆战, 但是单论陆军战术/训练等并没有传统陆权国家(英法德俄)的水平
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-10
        
“这种情况，也从侧面证实了一个毫无新意的发现：在英明领袖的宏伟气魄中，在官民的集体无意识中，中国军人不是一个个活生生的人，而仅仅是创建“美好新世界”的一次性工具。”  ——郑义撰写「长津之花」  
  
人，如何与工具论输赢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42307)

