---
layout: default
Lastmod: 2023-03-16T21:50:01.979051+00:00
date: 2023-03-16T21:50:00.749884+00:00
title: "都来当推动中国进步的境外势力"
author: "方舟子"
tags: [抗议,境外势力,活动,台湾人,他们，新语丝]
---

都来当推动中国进步的境外势力

·方舟子·

这几天中国各大城市都爆发了抗议活动。近年来，只要中国爆发了抗议活动，就会有人跳出来抹黑，说是境外势力在背后捣鬼。这次抗议活动规模这么大，大小五毛、小粉红当然也都纷纷跳出来，说这是境外势力指使的，是美国要在中国搞颜色革命。这种说法既愚蠢又坏。

我们先说愚蠢。他们提出来的理由是：在成都、广州、上海，抗议的人们喊口号、演讲用的不是当地方言，而是普通话；而且普通话很标准，没有当地口音，可见这些人都是外地人，很多是从台湾、国外过来的。在中国讲普通话居然变成境外势力的一个标志了，难道普通话变成外语了吗？之所以人们要用普通话发言、喊口号，目的明显是为了传到网上让其他地方的人能够听得明白。有些地方，例如广州，抗议的时候有人用粤语演讲，其他地方的人就听不懂他究竟在讲什么。而且，参加抗议的人大部分都是受过很好的教育的年轻人，他们讲普通话讲得比较标准，没有当地口音，这有什么奇怪的呢？我见过的年轻的成都人、上海人，甚至广东人，他们讲普通话也都没有口音，也都是讲得非常标准的。

退一步说，即使抗议人群里有很多外地人，也不奇怪，因为这些城市是大都市，有很多外地人在那里上大学、工作，难道他们就没有权利参加抗议活动吗？如果有台湾人、外国人参与抗议活动也是可以理解的，台湾人、外国人中也会有有正义感的人，而且他们参加抗议活动还不用担心被秋后算账、打击报复，所以他们更有参与的热情。不过，我不相信现在有很多台湾人、外国人还待在中国，还能够参加抗议活动，因为中国防疫已经搞了这么长时间，能跑的人早都跑了，不得已留下来的台湾人、外国人已经没有多少了。说有很多外国人、台湾人参与抗议活动，难道他们是从国外特地赶过来的？现在中国的防控措施还是非常严的，境外人士入境要被隔离好多天。这一次抗议活动是乌鲁木齐火灾激起的，才几天前的事，难道这些台湾人、外国人已经预料到会有一场大火把全国人民的怒火都给点燃吗？难道乌鲁木齐的大火是中央情报局派人去点的吗？

大小五毛、小粉红还传谣言说参与抗议活动的人都是拿钱的，是境外势力给他们钱。有一个价格表说北京一个人1000块钱，成都一个人500块钱，到广州就降到一个人200块钱。为什么有不同的价位呢？据说是因为北方这个时候晚上出来参加活动是很冷的，比较辛苦。这些传谣的人只想到晚上出来参加抗议活动会比较辛苦，却没想到在中国参与抗议活动可不只是辛苦。这样做被认为是犯法，是在对抗中国政府，是冒着危险的，有可能被抓被打，以后还有可能遭到打击报复，谁会为了区区几百、一千块钱就冒着危险站出来呢？所以，传播、散布这种谣言的人都是非常愚蠢的。

散布谣言的人不仅愚蠢，而且坏。他们认为所有的人都是见利忘义、拿钱办事，都没有正义感、道德感，不会出于义愤挺身而出。也许他们自己就是这样的人，拿中国政府或俄国政府的钱，当鹰犬、五毛、媚俄汉奸，然后就觉得别人也跟他们一样。这就是推己及人，以小人之心度君子之腹，不是非常坏吗？

而且这些人还没有人性。一个正常的人看到由于封控导致了乌鲁木齐火灾、贵州车祸以及各地纷纷发生的类似的灾难，都会被触动良知，都会有同情心、共情心。而他们这些人不仅自己没有同情心、共情心，还以为别人也都不会有同情心、共情心，不会因为气愤而勇敢地站出来。所以，没有同情心、共情心也就没有了人性，这不是非常的坏吗？

退一步说吧，即使有境外势力参与其中又能怎么样呢？中国共产党当初就是靠境外势力起家的，拿共产国际的钱，得到了苏联的资助，直到现在还自称是马克思主义政党。马克思主义是不是境外势力？你自己怎么会那么害怕境外势力呢？人权的问题是没有国界的，同情心、共情心也没有国界。境外人士看到别的国家和民族遭受灾难、出现侵犯人权的事情，愿意去帮助他们推翻暴政过上更加美好的生活，这不是一种非常正常的心理吗？你怎么会那么害怕正常人帮助我们呢？有这种恐惧心理的人，要么自己就是暴政的一分子，要么就是暴政的既得利益者，才很担心有境外人士来帮助人们反对暴政。

这次除中国各大城市爆发了抗议活动，在世界各大城市、各大学也纷纷爆发抗议活动声援中国的抗议。有些人很担心被当成境外势力给国内的抗议活动造成麻烦，大可不必，不用去撇清自己不是境外势力。我们就当境外势力又能怎么样呢？我们就应该理直气壮地当推动中国社会进步的境外势力。

有些人还觉得国外的抗议活动没有太大的意义，不会有什么用。不是的。抗议活动有没有用，看中国政府的反应就知道了。中国政府还是很在乎国外这些抗议的。不久以前，中国驻英国曼切斯特领事馆门口发生了抗议活动，总领事亲自带人出来打人。如果他真的不在乎，就根本没有必要冒着犯法被驱逐的危险跳出来打人。这说明中国政府对这些抗议还是非常在乎的，特别是涉及到所谓侮辱国家元首，就更在乎了。曼切斯特的总领事说了嘛，抗议者侮辱了国家元首，所以他作为外交官不能容忍，打人是他的责任。现在各国的抗议活动纷纷喊出要习近平下台的口号，甚至喊出了“打倒国贼习近平”，这更是在侮辱国家元首，那帮战狼外交官肯定气得要命又无可奈何。这抗议的效果不就显示出来了吗？

更重要的是，境外的抗议活动是一种声援，是用我们享有的示威自由、言论自由，声援国内那些在没有示威自由、言论自由的环境下挺身而出，冒着危险站出来抗议的勇敢的人们，让他们觉得自己并不孤单，国内国外都有很多很多的人在支持他们，至少能够让他们内心感到温暖。

最后，大家看一首我为此写的诗：

天山星火点中华，动地哀声恸万家。　　终有狂飙吹怒焰，请看遍地自由花。

2022.11.29.录制　　2023.3.5.整理

(XYS20230307)

