---
layout: default
Lastmod: 2021-01-06T10:09:24.278393+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "为什么有些人愣是不愿意相信楼市会跌？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济,習近平,房价]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 1/3/2021
    
我发现楼市涨了这么多年，很多人的楼价信仰越来越坚定，这也是没办法的事情，2007年的时候，你告诉你股市有风险，这些人也是不相信。  
当然，股市楼市都不会关门，不是说跌了明天就跌50%，跌和涨都是一个过程，就像中国经济衰退，明明衰退了这么多年了，还有人不相信中国经济衰退了。  
有的人说楼市很特殊，不能跌。那香港就可以跌，就可以砸烂？马云阿里巴巴就可以砸烂？这些炒房的人是不是以为自己比香港人，马云地位还特殊？  
鹤岗的楼市是不是楼市？既然这么看好，你们有种继续买房啊，用你们的行动证明你们的判断  
  
我今天又拍了两个视频，尝试把2021年楼市剖析清楚，欢迎交流：  
https://youtu.be/Ym0IoaiRc1w
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
共产党审查言论的结果。  
在墙内宣扬房市悲观论调，你会被删帖封号。  
我在网上查找一些不动产投资的新闻，搜出来的结果，清一色都鼓吹房价永不下跌。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
我有預感會繼續升 。。。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 
        
人民币一年二三十万亿地印，一年比一年印得多，我看房价还是涨。当然四五七八线小城市没人才没韭菜收割的城市房价当然会下跌到合理水平，一二线城市还是会涨。
        
                

### 品葱用户 **MC_Lee** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **MC_Lee** 评论于 
        
我听说天津房价一直跌
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-01-02
        
道理很简单  
  
房价是中共的命脉，中共可以滥发货币，让人民币大幅贬值，可以基本闭关锁国，可以让三年饥荒重演，但是无法坐视全国楼市大跌。  
除非中共能够真正重新定义/彻底否定市场经济和资本主义带来的“价值”和“市场”概念，比如真正实现传说中的“按需分配“的共产主义（我不认为当下的中共能够做到），否则房价一定会和中共一起完蛋。  
  
所以说 “为什么有些人愣是不愿意相信楼市会跌？”  
我觉得关键原因是中共只要还想续命就一定会撑房价。基于这一点，墙内所有的资产都是垃圾这一大前提下，矮子里面挑将军，对于大多数对局势的理解和金融知识水平有限的人来说，房子在这一堆垃圾中仍然是最优质的垃圾之一。有很多人卖了房子才是噩梦的开始。卖了之后你的资产以什么形式存在呢？中共随时可以印出来的一堆废纸--人民币？韭菜大型收割场--股市？踏足不了解的区块链，钱被交易对象骗光或者承受不了资产价值大起大落而心理状态受到巨大影响？  
  
当然，你如果能够想办法把你的资产弄到墙外，那是可以的，但是目前这条路是基本**走不通**的。只弄一点出去还行，等资产到了房子这个量级了，你没有门路现在还想把钱弄出去，我只想说你的行动至少晚了五年。关于这一点我有很多论述，最详细的一篇是这个回答，有兴趣可以看一看 https://pincong.rocks/question/item\_id-273805  
  
当然，你愿意的话也可以把资产换成贵金属，这是我比较推荐的在墙内寻求资产保值的方式之一。但是只要在墙内它本质上就是垃圾。且不说中共本来就本质上就不保护私有财产，等房产要崩的时候中共会做出什么事情来你是无法预测的。  
  
另外也可以把资产换成外币现钞，顺便说下如果是起到放在家里留着保值的目的的话，个人比较推荐英镑和日元，个人不太推荐美元。下段解释原因，但是离题他太远，不想看的话直接跳过。  
  
因为美元防伪措施比较差，而且美元树大招风，现在全球市场上确实有很多假美元，最操蛋的是有些还有类似朝鲜政府之类的背景，造的非常仿真。尤其是你从中国的银行手里面拿到的美元，就算全是真的，你心里面也有个疙瘩不是。英镑的防伪措施就强多了，塑料钞所特有的防伪措施集合专利现在是在澳大利亚手里。而且塑料钞票也比较耐操一点。日元的防伪也是比美元强。当然，美元的好处是背后有着世界唯一超级大国的背书，这个是英镑和日元比不了的，但是比起历史底蕴，英镑是一个历史非常悠久的货币，从某种角度理解，它有超过千年的历史，约莫一千年前英格兰那里就直接把pound作为一个价值单位，指的是一pound（磅）白银的价值。那时候的tower pound约合现在的350克白银，而现在的1英镑约合1.7克白银，可见从历史的角度上来说，英镑的保值相当好，千年风雨沧桑，而英镑如果以白银作为参考的话只贬值了200倍。剔除贬值不说，那么长的时间之内英镑一直存在着就是一个了不起的成就。日元的保值则有两大基础和两大核心竞争力：两大基础1.日本世界第三的gdp（其实应该是第二，都懂的）2.以高度法制为基础的成熟健康的金融体系.两大核心竞争力（所谓核心竞争力就是它所独有的竞争力）1.主要货币中唯一长期保持低息的（这就导致它不容易贬值）2.在主要经济体当中，日本是最大的净债权国（意思是它不像中国那样虽然有很多外汇储备但是同时欠了一屁股债，同时当然也不像美国那样单纯地只是欠一屁股债，日本是基本不欠债但是拿着很多债权）。所以日元是有名的避险资产，当然它的弱点是利息低，但是你把现钞放在家里，无论是美元还是日元它也生不出利息来，所以利息低这个弱点就没了。  
  
但是总体来说外币现钞不如贵金属，而且和贵金属有着同样的弱点。我再复述一遍 ”且不说中共本来就本质上就不保护私有财产，等房产要崩的时候中共会做出什么事情来你是无法预测的。“  
  
所以说来说去，我还是那句话，如果你没办法把资产转移到墙外，也没有同时拥有丰富的金融知识和和对局势准确判断，那么在墙内的资产，房产仍然是垃圾中的战斗机。什么现金股市什么的我就不多说了，相比于把贵金属黄金什么的买来藏家里，你有房子至少你能住着，不住的话，能租出去赚点小钱，而且在中共的话语体系和游戏规则当中房子是和很多”福利“（高等韭菜优于低等韭菜的关键）绑定的，这个我不多说了大家应该都明白。不说学区什么的遥远的东西，最起码有自己的房子可以有更多的自由尊严和隐私，这个你想想看是不是如此。墙内很多小资产阶级和大资本家，官僚资本都是这么想的，中共也不能容忍房产暴跌，就这些已经足以够成房产成为“相对优质的垃圾资产”的非常强势的基础面。你看中共要搞个房产税割茬韭菜，那么多年了除了在某些城市不痛不痒地小打小闹，这刀子基本上就是还是悬着下不来，就是不知道这一刀下去会不会把韭菜和自己的命脉一起割了。  
  
当然，以上的话仅仅局限于强二线以上大城市中心地段的房产。城市边缘地段的房产，呵呵。鹤岗的房产，呵呵呵呵。边缘和小城市的房产是会受到经济衰退影响的。这些房子也没法带来前文说的和房产绑定的“福利”，这些房子，也不属于中共要保住的”楼市“的核心，是可以被牺牲掉的。  
当然，我觉得房价毕竟再前几年才有一波涨幅，所以总体还是算是处于高位，我预测将来很场时间就是在中共的控制下长期横盘或者小涨/阴跌，因此现阶段也不要去盲目买什么房子，自己留一套住住就好，对区块链有研究的人不妨试试看把多余的房子卖了去搞一搞加密货币，对股市有研究的人也可以把多余的房子卖了炒炒股和做一做margin等金融产品（我大部分的钱就是这里来的），对藏东西有信心的人可以买点贵金属外币什么的藏起来坐等中共灭亡之后挖出来，还有门路把资产往海外转移的人，赶紧把房子卖了把钱都转出去。  
  
以上这些话出自于本人--一个相当成功的投资者，通过单纯的投资，我把墙内六位数的人民币资产（还有很多是借来的）在十几年内变成价值七位数的墙外美元资产，外加墙内三处大城市的房产，同时还一直保持着一个相当耗费金钱的业余爱好。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-03
        
因为只要政府不让他跌 他就不可能跌，  
很简单，房价跌的前提要有成交，成交价格跌，这才叫房价跌。  
各地限售限购，二手房几年内不得出售，都是各种限制交易量。  
实在不行还可以直接暂停二手房过户，  
然后给开发商规定新房售价不得低于多少，  
这样房价就不会跌。  
没有交易量，就没有涨跌。  
房子又不可能像其他产品一样有黑市，  
因为产权过户登记，都掌握在政府手里。  
因此是个政府完全可以操控的市场，连黑市交易的空间都没有。  
  
通常说房价不会跌，也是指北上深不会跌。  
这种大城市的土地和房屋本身就是稀缺资源，  
纵观全球各地国际化大城市，纽约，洛杉矶，悉尼，温哥华，伦敦，香港房价大跌过吗？  
跌也是短期的，再也不会回到十年前的水平。  
这种人口持续流入的大城市，就没有跌的道理。  
房价和人口流出流入情况挂钩，  
大城市永远都是新移民的首选目标，因此需求会一直增长。  
更何况中国的房子还挂钩了户籍，学区，各种东西。  
更具有稀缺性。  
  
只要共产党基本盘不倒大城市不会跌，  
就算是极端情况发生了（政权倒台，内战，战败美国输入秩序等）搞不好大城市房价还不会跌。  
因为大城市有外资，有外国使领馆，会有租界/国际驻军保护。  
小地方遍地张献忠，性命难保  
就像抗日的时候，难民都是往大上海租界涌的。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-03
        
因為相信的早跑了或是規劃要跑了啦！剩下的就是不相信或是規劃要跑的在騙人接盤。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-02
        
九八年海南股灾等等大小股灾很多次，房市下跌没在一线城市发生过。需求太足，不太可能崩。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-02
        
這種時候難道不是該騙不相信的人進場接盤嗎？  
  
都說了人多的地方不要去了，擊鼓傳花總是會有最後一個倒楣鬼
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-01-03
        
因为中国楼市的流动性相当差，没有短时间的沽空和大规模抛售，房价很难下降的。  
  
你的油管视频不知所云，连本科生的课程作业都不如
        
                

### 品葱用户 **Irene** 评论于 2021-01-02
        
北上广深好地段的房子可以持有，别的就算了吧
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-01-02
        
房价=命价，特别是这三五年来被涨价去库存大战略骗进去高价位站岗接盘的人，房价不涨或者一年只涨5%都能把他们逼死，更何况小跌大跌甚至有价无市挂牌半年一年完全没人看房那样。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-02
        
房价不会跌，但是买了房的人都会被共产党收割。就和GDP数字一直在涨但是普通人的生活越过越差的原理是一样的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-03
        
你相信美股会跌吗？  
  
紫薯布丁啊紫薯补丁等灯等蹬
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-02
        
说的是大城市楼市，这点支共肯定力保不让跌下去  
县城和小城市楼市支共就懒得管制了
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2021-01-02
        
大城市的房价是人民币的蓄水池，就像美股是美元的蓄水池一样，怎么会崩？
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2021-01-02
        
而且我妈还憋着劲儿要买呢，只有房子才是不动产 才心里头高兴啊
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-02
        
那要看能撑多久，共匪不让跌，肉眼看到的是目前是跌不了，二线城市及以上的目前看土地价格，房价都是上涨，有的还是猛涨。我不懂经济学，目前肉眼看到的情况，可能是表面的情况是这样
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-03
        
我也觉得这几年不会跌。共匪压着不让跌，那就没法跌。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-01-03
        
不要用普通的经济学原理去套用到中国房地产上，中国的经济是政策经济，不是市场经济。
        
                

### 品葱用户 **放开外星人** 评论于 2021-01-07
        
源头是地皮卖的贵，开发商也要赚钱，一个地皮他4000买下来，卖5000，算上各种成本，他也基本上不赚钱，但是为了维持资金链，生意还得做下去，谁也不愿意4000买的卖3000，所以房价很难跌，倒是涨价也寸步难行，因为经济不景气，所以一个星期才卖出去几套，他也得卖。这是最近我买房的亲身经历~
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-07
        
相信的多了去，卖房小广告已成牛皮癣。  
  
而且还都是「好地段」的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35180)

