---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:26:38.376531+00:00
date: 2020-02-26T00:00:00.000Z
title: "桂敏海被判十年，大家怎么看？"
author: "justin_lee"
tags: [香港,桂敏海,法律]
---


### 品葱用户 **justin_lee** 提问于 2/26/2020
    
> 宁波法院官网称，桂敏海表示认罪服判不上诉。并称1996年加入瑞典国籍的桂敏海“2018年经其本人申请依法恢复中国国籍”。  
>   
> ......  
>   
> 路透社报道，瑞典外交部长周二要求中国当局释放桂敏海，让他能与家人团聚。  
>   
> 瑞典外交部长林德（Ann Linde）在受访时说：“我们当然要求立即接触我们的瑞典公民，以便向他提供他有权得到的一切领事服务。”  
>   
> 中国外交部发言人赵立坚周二下午在例行记者会上称，桂敏海的所有权益都得到保障。  
>   
> 当被问及瑞典驻华外交官是否可以接触桂敏海时，赵立坚说，疫情消退后将恢复安排。

  
来自BBC  
（链接：https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51624603）  
  

> 桂敏海为境外非法提供情报案一审宣判  
>   
> 桂敏海，男，汉族，1964年5月5日出生，原籍中国宁波，1996年加入瑞典国籍，2018年经其本人申请依法恢复中国国籍。  
>   
> 2020年1月，浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉，指控桂敏海犯为境外非法提供情报罪。宁波市中级人民法院经依法开庭审理，于2020年2月24日公开宣判，认定桂敏海犯为境外非法提供情报罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利五年。桂敏海表示认罪服判不上诉。  
>   
> 案件办理过程中，司法机关充分保障了桂敏海依法享有的各项诉讼权利。部分社会群众旁听了宣判。

  
来自宁波市中级人民法院，新闻广角  
（链接：http://www.nbcourt.gov.cn/art/2020/2/24/art\_3380\_553030.html）  
  
不知道他女儿安吉拉怎么想这件事🤔
    
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-02-25
        
这个问题也太他妈无解了  
人在境外可以把你绑回去  
入了外籍可以帮你恢复中国国籍
        
                

### 品葱用户 **盐一辉** 评论于 2020-02-25
        
这个有意思，小粉红经常吹的世界上最难拿的中国护照就这么平白无故送给瑞典友人是不是有点掉价
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-02-26
        
注意，桂在出版《维尼和他的小母熊们》一书后被抓，而他被判的罪名是“非法提供情报”，请细品
        
                

### 品葱用户 **灭共产肺炎** 评论于 2020-02-25
        
被恢復中國國籍，真你媽的可怕。  
維尼寫史維尼寫史維尼寫史維尼寫史維尼寫史維尼寫史
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-02-25
        
"中国浙江省宁波市检察院上个月起诉了香港铜锣湾书店前股东桂敏海，罪名是为境外非法提供情报罪。"  
  
  
看来”习近平与他的情人们“这本书里面讲的包子那些风流韵事都是真的了，哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-02-26
        
中国从根本上就是纳粹，桂在香港写书卖书，支共要管，桂人在泰国，支共照样绑架，桂是瑞典公民，支共照样迫他恢复支国籍  
  
只能说是无耻
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-25
        
中共真是世界的毒瘤，上帝留着中共是为了给世界做罪恶抗原标本用的吧，看看人类可以无耻邪恶下贱到何等地步。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-26
        
怎麼有一種只要出生在中國就永遠逃離不了的地獄模式，所以這就告訴所有的海外華人，脫離中國不止是戶籍取消，還需要從肉體到精神的脫離關係，不能靠中國這兩個字混飯吃，一定要融入新的國家永遠不要回頭與中國搭上關係
        
                

### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-25
        
海外华人在如何面对共匪这件事上已经没有装鸵鸟的时间了
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-25
        
挺骚的，在泰国绑架一名瑞典籍华裔去中国，然后再被转中国籍。直接跟瑞典说这个不关贵国的事了。  
  
我觉得大家搞错方向了，主要方向是，10年后，他出得来吗？
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-25
        
普天之下莫非习土，率土之滨莫非习王
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-02-25
        
出生在中国的华人即使改变了国籍也无法断绝和支那共匪的关系，真是悲哀。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-02-26
        
这本书在美国正式出版了。本来没几个人在意当真，现在估计要成畅销书了。真是此地无银三百两。
        
                

### 品葱用户 **斌洲煮粥** 评论于 2020-02-26
        
中共是故意在这个时刻重判异议人士，以此来冲淡武汉肺炎的新闻热度，转移西方媒体的焦点。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-02-26
        
蔥油們，是時候分享一下書的txtpdfmobi了！  
  
字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-02-26
        
绑架一个国家的公民，然后强行改掉其国籍并代其声称自愿，那个国家不管可以去屎了
        
                

### 品葱用户 **vchilde** 评论于 2020-02-25
        
被捕时：交通肇事罪  
侦查时：非法经营罪  
宣判时：非法提供情报？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-02-26
        
俺老胡抱著懷裡藍色霸氣美帝小護照，面如土色。  
  
俺老胡還是抓緊時間跑路吧，《環球時報》誰愛管誰管。俺老胡是不管了！
        
                

### 品葱用户 **needtruth** 评论于 2020-02-26
        
转法广 新闻：  
  
**桂民海被判10年 就算申请恢复中国籍瑞典称其依旧是瑞典公民**  
  
25日，瑞典外交部召见了中国驻斯德哥尔摩大使，敦促中国释放桂民海。  
  
瑞典外交部发言人约翰-尼迪斯对法新社表示，“瑞典方面得到了桂民海被判刑的相关消息，已经要求中国政府对此进行确认，与此同时瑞典外交部国务秘书找见了中国大使。瑞典重申释放桂民海的要求，同时要求给予桂民海领事接触途径”。  
  
与此同时，瑞典多名左派与右派政党领袖纷纷发声，要求驱逐中国外交官。瑞典左派政党人士斯文內林表示，“中国驻瑞典大使应该被列为不受欢迎的人士之列，瑞典应该对中国表明立场，要求释放桂民海，给予桂民海医疗帮助和领事支持”。  
  
宁波法院在一份公告中指出，桂民海认罪，服从判决，不会上诉。同时指出，桂民海在2018年曾经要求重新恢复中国国籍，然而中国并不认可双重国籍。瑞典外交部对此表示，瑞典公民身份如果不经过政府机关检查与决策，是不能直接取消的，当事人无法直接单方面放弃瑞典国籍。因此“桂民海仍然是瑞典公民”。中国外交部发言人赵立坚则反驳称中国依法治国，桂民海的权益得到全面保护，但中国只承认桂民海的中国国籍，坚决反对外国干预中国内政，反对外国插手中国司法主权。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-02-25
        
泰国这个国家本来就跟中共沆瀣一气，本质上也不是一个法治国家。反共的有案底的不应该去的。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-02-26
        
所以说土匪中国共产党这个野蛮团伙你千万不能盼望它能主动“改革”走向人类文明自由民主，这个中华人民共和国土匪集团只有被武力消灭彻底推翻中国大陆才能回归人类社会
        
                

### 品葱用户 **wofole** 评论于 2020-02-26
        
为了让自己判刑十年，桂敏海自愿加入中国国籍。。爱国第一人！
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-02-25
        
我其实很好奇，是不是共匪可以用这个手段直接征服全世界。帮全世界60亿人入了中国国籍就可以了。
        
                

### 品葱用户 **绿酒初尝人易醉** 评论于 2020-02-25
        
土共就是最流氓最邪恶的政权，只要海外华人敢说土共坏话，虽远必诛。
        
                

### 品葱用户 **janez** 评论于 2020-02-26
        
甭管你拿哪里护照，说你是中国人你就是中国人，这就是最骚的操作
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-26
        
好了，那么还有哪些岁静想当鸵鸟把头埋进土里？
        
                

### 品葱用户 **宇宙人** 评论于 2020-02-25
        
中國說你是中國人 你就必須是中國人，生為中國人的悲哀
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-02-25
        
這個不只針對華人，可以預料要是哪天蔡英文或者trump被抓到中國大陸去，然後強行入籍中國，到時再判個嫖娼罪。  
這個東西我感覺西方媒體會鬧大，至少以後去中國旅遊的老外會更少。
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-25
        
又开始加速主义了，他娘的有些狗熊的脑子就是为了反人类而生
        
                

### 品葱用户 **共匪绝迹吧** 评论于 2020-02-25
        
当婊子立牌坊  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-02-25
        
就是为了震慑香港人而已，意思是你跑到天涯海角我都能把你找回来，怕香港人在疫情过后接着上街
        
                

### 品葱用户 **Freiheit** 评论于 2020-02-25
        
好不容易移民了，还给你强行入中国国籍。把全中国人民当傻子吗？？？？？？
        
                

### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-25
        
这样也可以?我很想知道郭文贵会不会害怕，中共该不会是做给郭文贵这样的人看的吧
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-25
        
共产主义就是有一种毁灭其它一切秩序，天下唯我独尊的倾向。不管任何人抓进去可以录个认罪视频强迫自己承认罪行，演戏给人看，没有共产党扭曲不了的事实。
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-02-26
        
桂从友表示 人已经是中国人 问就是干涉内政 严正交涉
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-02-26
        
太魔幻了，看那个新外交部发言人说话不知道的还以为是在讲单口相声，这么魔幻的事从口中说出来还能面不改色忍住不笑，真是高人啊。  
老共还不如啥言都不发算了，越发言别人越觉得老共傻逼
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-02-26
        
史上最邪恶政权与政党，没有之一......  
  
我TM有点儿相信活摘法轮功人士器官了
        
                

### 品葱用户 **LightComing** 评论于 2020-02-25
        
十年… 土共还能不能苟十年都是个问题  
  
二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-25
        
感谢总加速师粪坑先生，也希望欧洲块醒，小土豆块醒。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-02-26
        
罪名是泄露国家机密。  
出版一本书，说包子有哪些情妇。  
这确实涉嫌泄露国家机密了。
        
                

### 品葱用户 **B站难民** 评论于 2020-02-25
        
贵民海的罪名是“为境外非法提供情报罪”，所以，铜锣湾书店里的书都是真的啦！
        
                

### 品葱用户 **魔鬼Sir** 评论于 2020-02-25
        
瑞典政府快救救他吧，共匪也太他媽的恐怖了，人家瑞典籍硬生生屈成中國籍，這案子簡直是專為恐嚇香港人而設的。作為香港人看到這新聞，我很擔心何君妖推的23條會不會硬推，到時200萬香港人也被犯了罪。
        
                

### 品葱用户 **warzonefz** 评论于 2020-02-25
        
就两个字"綁架"，但瑞典对於"斯德哥尔摩综合征"也是很清楚的，谁有谁没有、人民币香味剩多少心里也是有个底。
        
                

### 品葱用户 **祈速翠** 评论于 2020-02-25
        
说你是中国人你就是，不是也是  
说你不是中国人你就不是，是也不是
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-02-26
        
真是邪恶帝国，我操习猪头，死包子，真他妈恶心，跨国执法
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2020-02-25
        
恶魔政权，自愿被恢复国籍就在监狱虐待十年，不肯恢复国籍就全家抄斩
        
                

### 品葱用户 **congyou20** 评论于 2020-02-26
        
本來還想說點啥，可是我已經氣憤到無語了。  
希望瑞典去救人的朋友們，妳是建議瑞典派兵打到寧波監獄嗎？！
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-02-25
        
大家被善良矇蔽了雙眼，還沒看清中共的無尺度無差別逮捕  
  
回復國籍有什麽了不起的，你觸犯了他們的G點，無國籍差別逮捕。你看好像孟公主被加拿大攔了下來，中國轉身抓了兩個加拿大籍人士，完全的白人，和中國一點關係沒有，除了站在中國的土地上  
  
事實證明要和中國脫鈎連那土地也別踩上，不然原地 HP 跌 0
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-02-25
        
中共国最大的劣根性就是总想通过“运作”来达成一切目的。这就是中共国为什么永远成不了现代化国家
        
                

### 品葱用户 **woshihahale** 评论于 2020-02-26
        
CTM太恐怖了，这还了的，以后共产党想让谁是中国人他就是中国人
        
                

### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-02-26
        
就算是你换了国籍，共党也有办法把你国籍恢复回来。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-25
        
终于还是判了。  
  
我更关心瑞典政府怎么看这件事情。  
  
顺便说一句。这件事的本质其实有点类似于江南案。只是土共的吃相比起蒋经国还是好一点，没直接干死（真的要是在泰国直接干死了又如何呢？）  
  
看来土共的目的，就是为了杀鸡给猴看，直接干死就没这效果了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19368)

