---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T18:30:27.807958+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "[未fc]许章润教授已获释，如何看待许教授？"
author: "明泽殿下"
tags: [许章润]
---


### 品葱用户 **明泽殿下** 提问于 7/12/2020
    
请允许本人以小人之心度君子之腹  
许或许曾赴川嫖娼。。  
当然嘛作为男性，表示理解(+\_+)  
女葱油勿惊，，男人都是大猪蹄子  
[https://www.hk01.com/議事廳/496969/清華大學教授許章潤被警方帶走一周-今獲釋回家]( "https://www.hk01.com/%E8%AD%B0%E4%BA%8B%E5%BB%B3/496969/%E6%B8%85%E8%8F%AF%E5%A4%A7%E5%AD%B8%E6%95%99%E6%8E%88%E8%A8%B1%E7%AB%A0%E6%BD%A4%E8%A2%AB%E8%AD%A6%E6%96%B9%E5%B8%B6%E8%B5%B0%E4%B8%80%E5%91%A8-%E4%BB%8A%E7%8D%B2%E9%87%8B%E5%9B%9E%E5%AE%B6")  
另外一个疑问就是许教授的背景，个人感觉一般的教授早就被赵弹和谐了，发了《戊戌六章》的许教授能不被批斗，对比发了日记的方方，对比那些说敏感言论就被橄榄的教授们，反正我想不明白。（还有何频老板的声援）
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-07-13
        
过分在意是否嫖娼就完全陷入中共污名化的套路。。。。是想有一天，有人把你曾经浏览的色情网页展示给公众看并以此威胁你。。。你怎么想？
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-12
        
他嫖娼与否  
都无关于和他写的文章的价值以及在反共方面做出的贡献  
  
我如果去美国嫖娼那我确实违法  
并且会愿意接受因此带来的一系列后果和惩罚  
并且接受舆论的谴责  
  
但是在中国的话  
嫖娼虽然违反中共国的法律  
但是众所周知中共国完全不是一个法治国家  
因此有关嫖娼的任何行政命令和法律本身不存在合法性  
当然不是说中共的任何法令都不需要遵守  
比如谋杀当然是不行的  
是否违法/犯罪可参考世界上大多数国家的情况  
而纵观世界，在大多数国家嫖娼都是合法的（比如大多数欧洲和拉美国家）或者事实上没人来追究的（比如泰国日本）  
所以我不觉得需要关注他是否嫖娼这件事情。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-13
        
中国传统特色，要反对一个人的观点或立场，只需要从个人生活上着手就行了。那些中共匪酋被黑吃黑的时候，个人生活糜烂有若干个情妇都是标配，然后开除党籍就完事了，殊不知这种抹黑方式十分可笑，这些匪酋还没倒台的就这么嚣张，那时候你们义正言辞的声讨哪去了？  
  
许教授这次也是一样的道理，对于中国人来说，一提到嫖娼，立刻就想到这个人是个下半身思考的流氓，那么这个人的言论就一句也不能相信了，中国人例来都特别吃这一套。  
  
然而反例是很多的，私德不能是评价一个人物的全部指标。就像海因里习·习姆莱是纳粹德国最廉洁的高官，但也是最残暴的一个，亲自部署了纳粹德国的屠杀活动。阿尔伯特·爱因斯坦和玛丽·居里都有私生活上令人诟病的行径，但这无法否定他们为科学做出的贡献。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-12
        
女葱油勿惊，，男人都是大猪蹄子  
  
在 为什么我又被代表了 气抖冷（💩）  
  
hk01我也是真不敢点☺
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-07-12
        
别污蔑许教授！一来没有证据证明他嫖娼，二来嫖娼与否跟他的著作言行完全没关系。  
看了他的新作《戊戌六章》，里面说到她在戊戌年2019年后半年到四川游玩，当时他学校被停职，于是就应朋友之约到蜀游玩。看他写的当时完全是士大夫感叹的心情，跟当时范仲淹忧国忧民的心态一样。  
估计国宝就是因此作为线索，需要抓捕时，就提前到四川去罗织罪状，因而造出四川嫖娼的罪案。
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-07-12
        
參考李庄案，李庄律师被重庆当局构陷嫖娼  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-12
        
嫖娼這種誣告樓主還信啊﹗  
  
任何嫖娼如果不是在現場捉到的  
有任何人會萬里千山的去抓一個嫖客﹖  
  
完事後洗完澡就沒有任何証據  
用一份口供去抓嫖客﹖  
  
太天真，太容易相信謊言了吧
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-07-12
        
我不太相信，法学教授能去嫖娼。从一个以己度人的角度。  
  
愚生不才，兼修制度经济学和超国家行政法。我正处于生理欲望的旺盛期。但是对女性的欲望，仅限一起聊天喝咖啡。  
  
我身为法学生，心胸狭窄，心里只能装下一个人。因此，也就只对一个姑娘有非分之想。  
  
I know my calling，所以每天我有自己的时间计划，不能去放纵欲望。我需要大量的时间写作和思考。  
  
而且政治信仰本身的动力，对我，是大于生理动力的。  
  
再说，他一前大学教授，有那么多女学生。如果他性需求真的那么迫切，依照共产党的思维，女学生既安全，金钱费用也低。  
  
所以以己度人，我觉得许教授是被污名化了。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-07-13
        
这种问题不去水区，还要麻烦管理员？  
自己对一对时间点，千里私人专机嫖娼吗？
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-13
        
顺我者昌  
逆我者嫖娼  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **nrpi22222** 评论于 2020-07-12
        
嫖娼除了当场抓获，事后抓获必须要有现场的证据（比如套套里面的精液DNA比对）、技师的口供或者钱财交易记录。  
说2019年许教授嫖娼所以跨省抓捕是来搞笑的，你在品葱“以小人之心度君子之腹”也是来搞笑的。
        
                

### 品葱用户 **kk德玛西亚** 评论于 2020-07-12
        
很简单，分开看啊  
  
嫖娼是嫖娼，写文章是写文章  
  
他即使嫖娼了，不能否定他文章写的很好  
  
  
后台这个，即使没有，也一定有其它势力从中介入保他，利用他斗习
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-12
        
中國的套路就是把人搞臭。  
  
许章润是英雄，將來的安徽國可以把许章润當作安徽民族反抗中共殖民統治的民族英雄。
        
                

### 品葱用户 **cesare_1997** 评论于 2020-07-13
        
中共誣蔑反對者嫖娼也不是今天的事,沒有必要為此糾結。
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-07-12
        
这个问题莫名其妙!  
嫖娼罪在中国必须满足一个必要条件，那就是人赃俱获!必须在性交易现场当场抓住，而且还需要有金钱交易，可以是现今也可以是转账记录，这两条缺一不可。断没有事发多天后跑你家里治一个嫖娼罪的道理。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-12
        
不太会吧，瘟疫期间还出京，在这种全力对付习畜的大背景下，还有兴趣嫖娼？
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-13
        
套一句刘强东案的逻辑：他这样的身份，只要想要的话，会缺性伴侣？用得着嫖娼吗？（手动狗头）  
  
不过我倒很好奇，要是换成个女的，该怎么处理呢，用什么名义能达到同样效果呢
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-12
        
狎妓原本并不违法.古时文人狎妓,最多就是风流.  
中共拿狎妓当罪名,污名化知识分子,是数典忘祖,忘了中共自己的第一任领导人陈独秀就是一个喜欢狎妓的文人.  
  
男女之间发生性交易,出于自愿,既不危害社会,也没有互相伤害,和吸毒是有区别的.  
真正违法的是违背女性意志的性交易,以及相关的有组织犯罪.
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-07-12
        
欲加之罪何患无辞，许教授是个英雄，这两年被嫖娼的人还少吗，能站起来很不容易
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-07-13
        
本人绝对没有诋毁许教授的故意  
就只是想恰个瓜。。  
  
欢迎各种质疑和实锤  
不欢迎情绪化发言  
人不可能十全十美，私德与大义要分开来看  
贺卫方教授在私德上我也不太喜欢，但是我绝对挺他当年在重庆薄主政时抨击滥用司法的文章。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-13
        
请允许本人以小人之心度君子之腹  
  
许或许真的今年6月赴川嫖了楼主妈。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28416)

