---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:19:31.387979+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "共軍金錢武統？胡瑞舟：台幣等值換人民幣「可說服台人不抵抗」（acca0429:你確定不會變壁紙？）"
author: "Acca0429"
tags: [人冥幣,台灣,中國,加速]
---

記者蔡儀潔／台北報導  
  
對於解放軍武力威脅的評估，台灣安全研究中心副主任胡瑞舟今（17）日從意圖、能力以及機會三個面向分析。他表示，大陸攻台後的最後，需要說服台灣民眾不要抵抗，譬如宣佈新台幣等值兌換人民幣，讓民眾的財產暴增4、5倍等，這些都能說服台灣民眾。  
  
國民黨智庫「國家政策研究基金會」今日舉辦「中共武力犯台：國軍與美軍的可能作為」座談會。胡瑞舟就「中共武力犯台時的戰法」進行分析，稱中國大陸和美國的對台政策，目前都採取戰略模糊的方式，即便台灣社會動盪也不一定有所動武準則。  
  
若解放軍全面攻台，勢必要面臨說服台灣民眾不要抵抗。胡瑞舟指出，共軍可能使出「軟硬兩手」，利用輿論、法律、心理戰，鞏固擴大戰果，例如**宣佈新台幣等值兌換人民幣，民眾的財產瞬間增加4、5倍等。**  
  
另外，胡瑞舟列出中共發動對台武統的8種戰法，分別為網路入侵攻擊、軍事斬首、機艦越線搜擾，火炮導彈攻擊、封鎖台灣實施禁運禁航禁飛、奪取外島、全面攻台。  
  
不過胡瑞舟表示，中共武力犯台的每種戰法，同時也必有相關成本-效益伴隨而生，北京的決策必須估算其中的利弊得失，選擇備選方案和力道的強弱取捨，這些戰略無疑將招致一定比例台灣民眾的反感而不利和統，但卻對華府與台北有傳達釋放警告訊息的遺憾，北京必有其自我評估後的拿捏，雖然這些評估未必正確。  
  
胡瑞舟指出，蔡政府如果解讀南海11段線時放棄主權、出借太平島或東沙島給美方使用，或是允許美國軍艦靠泊台灣，共軍可能採取封奪東沙、太平或亮島還以顏色，甚至採取更激烈行動。  
  
原文網址: [共軍金錢武統？　胡瑞舟：台幣等值換人民幣「可說服台人不抵抗」 | ETtoday軍武新聞 | ETtoday新聞雲]( "https://www.ettoday.net/news/20200917/1811313.htm#ixzz6YJIXlG6k") [https://www.ettoday.net/news/20200917/1811313.htm#ixzz6YJIXlG6k]( "https://www.ettoday.net/news/20200917/1811313.htm#ixzz6YJIXlG6k")   
Follow us: [@ETtodaynet on Twitter]( "https://ec.tynt.com/b/rw?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtodaynet") | [ETtoday on Facebook]( "https://ec.tynt.com/b/rf?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtoday")   
  
—————  
這方法簡直惡毒至極，萬一換了之後變壁紙怎麼辦？XD（我是不是應該叫樓上的韓粉去換錢？）

            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-18
        
台湾人会用自由换钱？
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-09-18
        
數字貨幣的人民幣就是為了這類事情準備的；按個鍵要多少就給多少，再按個鍵，就變成要收回多少，就收回多少
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-18
        
想加速就直說XD  
人民幣惡意貶值那麼久要是被台幣一換會直接變成威瑪馬克的
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-18
        
這種賠本生意不論多蠢的台灣人都不會幹WWWW你說換美金可能比較有效。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-18
        
我才不要人民幣哩，美金我就可以考慮一下
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
steptw** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-498019#")我才不要人民幣哩，美金我就可以考慮一下

  
  
习匪准备了假的美金，所以一定要美国银行账户里的钱才算数。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-17
        
用台幣換廢紙？🤣
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
kill_ccp** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497998#")台湾人会用自由换钱？

  
  
不是用自由換錢的問題…這記者真的很沒有經濟概念。臺灣人如果用大量的用新台幣一比一換人民幣，只會造成臺灣的幣值本土性減值，換幣前90新台幣一個的便當換幣後90人民幣一個。  
  
這個方法只會有利到一些有大量存款而且想往大陸發展的商人，對於一般存款不多，只想常住臺灣的民眾一點利益都沒有，徒增麻煩還會有貨幣動盪的不便。
        


            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-09-18
        
我怎麼覺得我家長輩會立即同意呢😭
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-17
        
胡瑞舟是不是国民党的智库，太弱了，战后台湾被占领，生产被破坏，台币铁定成为互相抛售的废纸，生产不恢复，支那强硬等值兑换台币，只能造成人民币的贬值，因为大量的人民币会流入支那本土，连锁恶化支那本就因为战争造成的通货膨胀
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-18
        
這種紙我們家廁所很多，其實我也不缺，況且紙上印有毛澤東頭像，燒給祖先或神明也是觸怒神靈而已，但人民幣最大的功能仍然飼料，作為狗糧使喚那些不想當人的，還是很好用的。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
林肯** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498029#")這種紙我們家廁所很多，其實我也不缺，況且紙上印有毛澤東頭像，燒給祖先或神明也是觸怒神靈而已，但人民幣...

  
看到飼料，我第一反應是以為閣下是飼養牛羊為業的🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-09-17
        
新台幣可以自由兌換外幣，人民幣不可以，數字再多都不過是金圓券
        


            
### 品葱用户 **甘孜礦工** 评论于 2020-09-18
        
東西德合並的時候，西德也曾拋出一個非常優惠東徳百姓的匯率。  
  
但事實上，東徳的企業因此被摧毀的幹幹淨淨，東徳所有的產品一瞬間要以原來4倍的價格面對國際市場。  
  
大量的東徳企業被西德以“虧損”的理由吞並，因此東徳百姓失業比率極高。  
  
而西德的這種看似取悅東徳百姓的匯率政策卻也有巨大水分，實際上是按現金1比1，銀行存款2比1兌換。  
  
所以要當心這種非常無恥的陰謀，臺灣大量的優質IT企業、電子產業將會被吞並的幹幹淨淨。  
  
然後大量臺灣百姓失業，經濟大滑坡，各種起義不斷。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
甘孜礦工** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-498048#")東西德合並的時候，西德也曾拋出一個非常優惠東徳百姓的匯率。但事實上，東徳的企業因此被摧毀的幹幹淨淨，...

  
  
然而中共是东德不是西德。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-17
        
這種事也要中國先成功占領台灣阿...不然怎麼可能發生，  
你以為台灣人會為了五倍財產直接投降嗎?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24182)

