---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:05:14.455812+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "现在唯一能击垮中共的道路是不是就是外部经济打击？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共,香港]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/26/2020
    
      中共拥有核武，美国虽然常规战争力量大大强于中共国，也不敢轻易拿自己人民的生命来和中共作全面战争赌注，中共内部一尊独大 ，团派江派太子党红二代 统统在一尊面前败下阵来，习近平威望是从毛泽东以来第一人，邓小平还有陈云叶剑英等制衡，党内改革派也不能有所作为。  
  
      个人感觉美国现在对中共采取的方法很正确，外交上孤立它，蓬佩奥国务卿最近访问各国寻求建立一个反共的联盟，让大家不再怕中共的经济大棒威胁，从人权、意识形态等价值观上联合正常的国家孤立中共国，在亚洲促成 美日韩印澳对抗中共的军事联盟，不断用台湾问题 测试中共的红线，经济上制裁中共控制的渗透进美国的企业 华为中兴tiktok 还有今天刚刚爆出的中芯国际， 悬在中共头上的炸弹 有地方政府的高负债率、养老金缺口、地产经济的大泡沫、国内飙涨的物价 等一系列经济问题，等中共国的经济接不上的时候，维稳经费和公务员工资发不出，物价飙涨 百姓怨声载道的时候，是不是就是中共灭亡的时候？我觉得现在的人民不会接受回到毛时代，由俭入奢易 由奢入俭难，习惯了现代生活模式和高速经济发展红利的中国人 ，你让他再去内循环过毛时代的苦日子 中国人再费拉不堪也会起来造反吧
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
那要是中共狗急跳墙打台湾怎么办？打了台湾全世界都没有芯片用了。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-09-28
讨论

        
当然不是，还有核平道路，也就是外部暴力直接将中国干趴下。  
  
各位别忘了，就算是今天的中共历史书，也在大书特书，大清灭亡是甲午被日本胖揍。  
按照姨学的话语，八国联军进了北京之后，随然烧了圆明园，但是人家文明国家才不会学毛泽东或者成吉思汗搞大清洗。  
这就让曾国藩等士大夫，也就是科举考出来的给统治者打工的高级知识份子，产生了一个理论：我们爱新觉罗的主子统治是没问题的，有问题的是如同金灿荣说的：”我们有一段时间愚蠢地拒绝工业化“。  
  
于是洋务运动兴起之后，北洋水师号称自己亚洲第一。看你们哪个小王八还敢在我的定远舰面前游泳？  
但是费拉就是费拉，你一个弱智太极高手，就算给你钢铁侠的战衣，你还是打不过天天锻炼的业余mma徐晓冬。  
  
所以当徐晓冬真的不信邪跑来家门口来拿你家东西的时候，你上去正面刚的结果就是：大喊一声“撞击吉野”，然后连屁都没摸到被人家就几发鱼雷打入海底，百年之后才能捞上来一个铁板放博物馆里面，除了给后人收门票搞创收之外毫无意义。  
这和日本人把战犯的刀放到靖国神社里面，每年我各种议员去参拜一下拍个照片，放到网上，你国就要出一大笔经费去网上疯狂删除照片，作用大小完和意义全然不同。  
  
所以，这时候，你说大清亡于经济，恐怕连中共都会觉得你不够红不够专。  
  
实际上中共如何灭亡，在海内外还处于辨经阶段，阿姨的诸有一个根本认知就是他要灭亡的是中国，而不是共产党。  
  
而民小和他口中费拉右派，从来都是要灭亡共产党而不是中国。羽毛春在美国混得比阿姨更好，不是因为羽毛春有多么的高明，**而是因为美国对于灭亡共产党很有经验，但是灭族是没有经验的。**  
  
这个根本性区别，使得绝大部分人，包括品葱内相当一部分人，在思考中国未来的变局时，**都喜欢从经济角度出发，因为里根干掉苏联，用的就是经济手段。**  
  
这种历史经验，加上大外宣搞出来的亚洲第一的印象，使得很多人都倾向于经济战的手段。从而去拥护川普，这种历史经验主义，在海外越来越多。  
  
可是基于这种思潮下，是不是可以就东亚就很难说了，因为我认为它不能解决问题。  
证据就是你只要去听听stone记和江峰是如何添川就知道了。  
他们二人观点几乎别无二致，但是互相都看不顺眼。stone豪不掩饰自己对法轮功流派的鄙视。  
而法轮功流派更是自诩海外第一大反对党，鄙视一切其它知道分子的民运路线  
  
这种根源上还是中国人的投机心里，在失去社群组织能力的前提下，只能符合美国的政策而出现的必然结果。当中国重新捏合成强权的之后，恐怕阿姨的预测是对的，那就是他们很快就会去投奔延安。  
  
\=====================================  
  
**我个人很惊讶的是，当海外的人在疯狂讨论经济有效还是暴力有效的时候，他们都没有考虑过，他们要反对是什么？**  
  
这个根本性的问题无法回答，中国人是没救的，只能像海外流亡者这样，去符合其它强权的对外政策而已。随然这种政策几乎对于他们自己来说也是自杀性的。所以李伟东骂stone，你一个华人居然支持一个把华人都赶走的总统，这除了脑子有病没有其它解释。  
  
但是中共这种模糊的概念，恐怕除了用于竞选口号之外，实操性并不好，当然不排斥美国真的拿出什么妙招。  
所以阿姨这样的反中华者如同孟子一样信誓旦旦地下结论：去共归川，去川归夏。  
说白了，反共的结果就是海外排华，最后你想活，就只能不当中国人。  
  
那么根源上，经济手段，就是反共者所期盼的最小代价，而暴力手段，就是反中者觉得最有效的手段。  
  
我很遗憾的是，没有人真正思考过：**如何反专制。**  
  
请问：消灭一个专制，  
经济手段有用吗？暴力有段有用吗？  
恐怕都不行。  
  
我最近越来越认为，消灭专制，不是依靠民主，而是要依靠比民主再进化的社会形态。  
我个人认为它可能是普世宪法，消灭国家认同与民族关系。  
  
就如同中共当年的手段一样，用一个更先进的事物去反对后的。因为今天中共洗脑的话语里，体制先进性是重要本源，费拉们只要相信自己的体制比民主更好就可以了，至于具体论证有知道分子来完成。  
  
可是如果真的有超越民主的东西，那么这个时候中国人就不得不再次选择了。可以如果这次的选择就是要消灭国家主义和民族主义本身，他们必然是不会接受的，可是科技导致的生活水平的极大落差就会让他们感受到自己的野蛮与耻辱的时候，必然就会发生内部的转变。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-27
讨论

        
说句政治不正确的话，可能在美国真正彻底反共、组成反共大联盟之前，共产党就已经垮台了，美国的大棒可能留到最后对中共的大审判。  
  
从历史上看中共垮台的定数，女娲想结束侮辱她的商朝，因商朝灭亡还有一段时间（定数），所以她选妲己去败坏商朝的朝廷，排挤忠良，在朝廷内部造成分裂，诱发外部反商势力的形成，最后武王伐纣，商朝灭亡。  
  
从这个角度上看，习像不像败坏朝廷的妲己呢，美国像不像武王呢。不同的是，中共散播瘟疫，率先对世界发动了”生物战”，美国开始对中共正式还击。我们想到中美最坏的结局是断交，甚至爆发局部战争。这对中共可能不是最致命的打击，那时候中共可以不宣传发展经济，而是闭关锁国，宣传自给自足。目前中共唯一值得民众拥护的，就是所谓发展经济，经济不发展，民生凋敝，他在民众心中便没了地位。美国像一个小男孩一样，说中共没有穿衣服，不断戳破他的谎言，揭露他的罪行，明白真相的民众纷纷唾弃中共，中共内部的正义人士不断折腾搞垮中共。中共自己作死了自己。  
  
中共的结局应该是国内人心尽失，退党成潮；党内矛盾爆发，内斗加剧，最后垮台。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我認為應該不應該說「唯一」，應該說「最重要」的途徑。  
  
另外，可以根據中共的反應來估算對他的傷害值。  
  
比如，區分「中共」和「中國人民」就明顯造成了很大的傷害，所以一開始他們不知道怎麼接招，過了好久「一尊」才親自出來澄清；  
  
又比如，「逆統戰」這個遊戲也造成很大傷害，所以很長時間也不許討論，後來環球時報才出來罵。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-09-27
讨论

        
no no no, 唯一能击垮中共的是党内的野心家。中共已经证明了 饿死几百万中国人对政权毫无影响，六四经济制裁对政权毫无影响，贫穷对政权毫无影响。  
  
但是林彪叛逃对老人家打击极大，解放了中国人思想，提前送老人家去见马克思，简直是核弹。
        
                

### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-09-26
讨论

        
经济是根基（要同时有其他因素催化）中共外交部一直以养活14亿人口的经济高速发展来证明执政合法性，却不知因为这制度让我们落后于同时期贫困的日韩，日韩在发展，中华民国大陆在权斗，搞意识形态维护执政当权者私利
        
                

### 品葱用户 **flyingbobo** 评论于 2020-09-27
讨论

        
朋友，最后一句话，我觉得您低估了墙国人的费拉指数，也许有的深红就喜欢过又红又专的内循环过毛（习）时代的苦日子呢。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-09-26
讨论

        
让各个反共国家联合，提供情报资金等支持，帮助受共匪迫害有必死之心的义士们去击杀人在海外太子党红二代群体。
        
                

### 品葱用户 **佐伯灣鎮守府長官** 评论于 2020-09-27
讨论

        
經濟高速增長是非民主政權在和平時期唯一的合法性來源，對中共的經濟打擊應該是擺在第一位的
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-28
讨论

        
> 蓬佩奥国务卿最近访问各国寻求建立一个反共的联盟，让大家不再怕中共的经济大棒威胁，从人权、意识形态等价值观上联合正常的国家孤立中共国

  
  
在这其中，德国估计是最大的搅屎棍，南韩是第二个
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-27
讨论

        
多管齐下,全面遏制。  
重点目标是促成党国政治上的变化(代价最合算)  
用经济饿死共产党和追随者,同时防止党国在军事上冒险
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
民主党什么事都没有做只知道反对川普，很无语啊
        
                

### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-27
讨论

        
现在能击垮中共的道路绝不仅仅是外部的经济打击，**而是需要对中共进行多领域、全方位的、全面的遏制、制裁和打击！**
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-28
讨论

        
核武器未必能打到美国本土，靠经济那就指望人民吃不上饭造反？以现在的生产力水平至少好过几十年前，也比大清国要强，要不是八国联军大清可以继续很长时间，国内也没有资本家领导的组织，到处都是眼线特务，所以还是要靠武力，吃败仗才能瓦解他们的自信心
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-27
讨论

        
穷永远是百姓穷，共产高层吃的饱饱饱，要改变必须从内部下层开始。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-26
讨论

        
中芯被制裁了，趁著中央力拼中國製造晶片，建議蔥油上微博帶風向，中國製造加油加油加油，大搞特搞晶片大躍進，促進加速主義。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31497)

