---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T05:09:22.516571+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "欧美人品德素质真的好吗，素质高是不是因为受到法律逼迫？"
author: "襄陽侯習鬱"
tags: [对比,素质]
---


### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 提问于 7/8/2020
    
我认为比大陆人好一些。
    
                

### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-07-08
        
这个东西方，中国西方差别和历史等等是一门大学问。举出一个小的例子  
Anglo-Saxon族本来其实就是一群野人，强盗 罗马人完全瞧不起他们这些野人等等。但是这里北欧部落由于本身就没有太多集权的要求和本身的力量就比较平衡。Scandinavia维京人和北德地区的部落那时候都很能打起来，而且本身就没有对文化发展的要求不像罗马人，希腊人那样要维护贸易，权利，社会发展等等。所以最初那些部落的长者们都是很分散的. 需要的时候这些长者们，伯爵们（Earl ）就聚齐进行讨论，策谋。 这可不是像人大的橡皮代表们，他们都是有自己的军队和领地的。这里传统就随着Anglo-Saxon迁移到英伦群岛延续到了上议院-伯爵们与国王协调的地方。 毕竟最初英格兰国王没有军队也一直没有全面收税的权利。之后法国人打来的时候，需要集权的时候，国王又收了一部分的权利。 然后伯爵们又不高兴了，搞出一个大宪章 对正常法制社会（国王也得守法，权利得约束）打下来基础。   
  
所以说，很多时候并不是什么明确的法律条例， 毕竟英国今天也没有所谓的 ’宪法‘ 但是对最高权利的约束和对普通人的权利有所保护（虽然最初是贵族，但只是一个维权的开始）。 而议会这是另外一个权利沟通协商传统的延续。 就像中国人自古以来都知道’当官发财‘ 已经形成惯性，很难改的。   
  
英国人也相对来说比较幸运，毕竟没有像秦始皇那样轧平多国的。还能保持伯爵，小王国们的力量平衡。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
我覺得你應該先決定法律的定義。  
在民主國家是這樣的，自由可以，你可以選擇穿好衣服好好走在路上，或是也可以選擇脫光衣服在大馬路邊上演維尼寬衣。  
  
無論哪個都是你的選擇，沒有人逼你一定要選哪一個，法條放在那邊任你查，政府就照法條來。  
**你知道穿好衣服走在路上沒人會理你，也清楚知道脫光衣服會被警察抓**，但是當你**自願**選了脫光衣服妨害風化的時候，你就要有心理準備面對被警察抓的後果。  
  
然後很遺憾的是，在中國所謂的自由，就是礙了老大哥的眼的時候。哪怕你穿著衣服好好走在路上，也得面對被警察抓的風險。因此在中國完全無法估算法律的界線到底怎麼界定，**到底是不是“逼迫”**。  
  
\-------  
回歸正題，同意樓上的，宗教跟法律的原因。再加上知道界線在哪願意承擔後果，願意自律。（當然那種都說了要戒嚴還忍不住跑出來結果得中共肺炎的，我只能說那是他的選擇）
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-09
        
欧美包括数十个不同的文化圈，十几种法律制度，不能一概而论，但比大陆好太多了  
  
宗教和法律原因
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-09
        
人性这个东西很复杂，人品随人性但是本身也受Class的影响。欧美和日本人素质相对高主要靠的是凡勃伦（《有闲阶级论》）阶层的家传。虽然影视剧里总揶揄贵族阶级的浮华败坏，但是实际上欧美和日本的凡勃伦阶层才是社会的基石。另外除开政商贵族外，一些知识分子精神贵族（孔子）同样是社会的良好榜样。其他阶层有样学样，上梁不正下梁歪。大陆现在的问题就是因为凡勃伦阶层和精神贵族都被当成右派送去那里了，社会榜样几乎都是投机政商和无良文人。前浪如此！后浪可期？
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-08
        
哪个国家没有傻逼你告诉我？哪个国家没有英雄？
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-08
        
有种东西叫做良性循环，还有种东西叫做恶性循环
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-08
        
其實我覺得這個真是個好問題。期待高人認真回答。  
  
我自己只能給出一些簡答，就是「平均確確實實比你国人好得多」。  
但是並不是因為法律的逼迫，而是人家整個「環境」所致(這個環境是指包含文化在內的整體人文環境)。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-08
        
我觉得也就那么回事，  
人均素质最高的还是日本。  
  
不看内心如何压抑，起码在规则的遵守，人与人的社交，心灵的距离控制，日本人天下第一
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-07-09
        
說被法律"逼迫"的說法，嚴重了  
我覺得是法律和道德教育交互影響  
例如:有些童話書也有有品德素質的啟發。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28228)

