---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:38:12.358389+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "怎麼看文昭也在質疑美國大選民調的準確性?"
author: "大修"
tags: [民調,文昭,美國大選]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/18/2020
    
https://www.youtube.com/watch?v=qgsVcSLpIvA&t=412s  
節目尾巴,文昭是質疑主流媒體們,並質疑民調的真實性.  
  
  感覺文昭對川普的情況還是比較樂觀的,也希望可以談談他的觀點和看法.  
  
  
  
另外,希望文昭能預測一下各洲的選舉結果  
  
  
/////////  
  
  但是話說回來,就算cnn等等造假,但是拜登應該還是有一定的優勢在.  
  
  因為像是fox之類也是顯得川普是弱勢,這還是從幾個關鍵洲各自的民調去看各單位立場以及2016年的表現加權後,還是感到川普是比較明顯處於劣勢的.這是基於理性的判斷.  
  
///////  
  
  但是現在又有其他因素顯得好像川普也不是那麼被動;  
    
  一,是網路聲量,在網路媒體,等民主黨有"主場優勢"的地方卻還是被川普蓋過.   
  
  二,是川普幾場造勢的人數確實規模不小(可能有人會舉韓國瑜的例子,但是在最後階段民進黨的動員後,其實是壓過韓國瑜的;也可能是討厭川普的人不會去造勢場合支持拜登,但是票還是投拜登)  
  
  三,..............等等等多項,凸顯出川普和拜登的差距,但這問題是像上面說的"討厭川普的人可能不會公開支持拜登,但是票還是投拜登以此來擊敗川普"這就是以上觀點的盲點了,而川普的對手就是他自己.  
  
//////  
  
   感性上是想支持川普,不過就理性面來說,我還是認為拜登優勢大,但是結果如何可能真的要等開票才知道結果.  
  
各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
民调不是太准 一味的相信民调 后果可以参见下16年大选结果公布坐在地上哭的人
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-18
        
拜登上台其实对我是好事，加税大概率会引发经济危机，我正好买入资产。只要不加杠杆，四五年之后我的净值能达到新高度。现在持有现金不敢投资也是很憋屈的，就好像2006、2007年的感觉一样。
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-10-18
        
个人以为，民调不可信的一个原因是：在一些地方，很多人不愿不敢表现出对川普的支持。在这一点上，类似如果你在中国做个民调，看对习的支持度有多高一样。  
  
插个话，我是石头粉，关于选举，我也以为是佐证他的政治时事敏感度的可以期待的证据－－所以，我等着看结果。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-18
        
没记错的话，之前他还在节目中说过，倾向于共和或民主党的民调公司为了调动自己派别选民的投票积极性，在今这个阶段往往有意降低自己派别的民调支持度。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32371)

