---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T03:18:45.627047+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "黑暗兵法，中美欧三角关系，欧中峰会，G7峰值，香港抗争和中共病毒"
author: "hkfool"
tags: [黑暗兵法,国际关系]
---

美国、中国、欧盟形成三角关系， 三个最大的经济体最近的互动有间让人眼花缭乱。  
  
德语媒体报道2020年9月13日将于莱比锡举行的欧中峰会将有27个欧盟成员国元首同中国国家主席习近平会晤， 就算不是中欧会盟， 这也将是历史上罕见的中欧会晤。  
  
而德国元首默克尔已经谢绝了6月份前往美国参加G7峰会的邀请。在中美冲突的背景中，这简直就是不买美国的账！ 难道要联中抗美了？  
  
当中共通过「国安法」严控香港之后， 美国表示将开始取消香港的特殊地位， 包括贸易、科技、签证，几乎是全面制裁。  
  
而欧盟官员 Josep Borrell 则表示： 欧洲寻求对话而不是制裁。 欧盟需要同中国保持贸易关系， 欧盟需要同中国一起解决全球危机和气候危机。  
  
从香港的角度来看欧盟的态度当然有无可奈何的感觉。  
  
如果香港不幸变成二战后的柏林， 处在民主和专制中间被撕裂， 来自东柏林的默克尔确实是一位合格的操刀手。  
  
台湾如果可以视为处于民主制度下的西柏林， 那么香港就是交给共产党的东柏林。  
  
近日又因为美国黑人 Floyd 在警察暴力执法时死亡， 美国开始了暴动， 示威者攻入CNN总部， 昨日又在白宫附近纵火， 据说总统川普一度避入地下堡垒。  
  
当美国指责中共是全球冠状病毒大瘟疫的主要原因时， 欧洲并非没有损失，德法意大利西班牙都是传染大国， 都名列前十。  
  
这一场瘟疫全球已经传染630万人，死亡37万人。 此时欧盟与中国的权力勾兑令人迷惑。  
  
下面我们在中美欧的关系中试着代入一些东西方通用的黑暗兵法：  
  
**Buck passing, 推卸责任， 祸水东引，借刀杀人。**  
  
如果是 Bug-passing, 程序员就容易理解， 把風子送给自己好朋友的方法。 但是 Buck 不是 Bug， Buck 是一种鹿角很大的鹿， 美国西部的开拓者们用鹿角来做刀柄。 因此遇到麻烦的时候， 牛仔们把刀子交给下一位，就是： pass the buck.  所以欧盟的态度就可以说是： 中共的麻烦让美国去解决， 我们要和平与对话，还有贸易。  
  
历史上类似的兵法比如二战前，英法和希特勒勾兑， 当英国首相和纳粹签订和平协议时就很开心， 因为做为政客他认为自己成功的把德国问题给 buck-passing 去苏联了， 可是随后苏联和德国签订互不侵犯条约， 又 buck-passing 回去了西欧。 最后的结果大家清楚， 纳粹打下了西欧又打苏联。  
  
  
**Asymmetric Warfare, 四两拨千斤， 以弱胜强。**  
  
台湾每年的军费是一百亿美元， 而中共则超过二千亿。 如果战争是打军费的话，台湾可以直接认输。 但是台湾发展不对称战术，尝试制造对手百倍的损失比率， 比如说： 静音鱼雷。 一千万美元的鱼雷打对手几亿美元的军舰， 这样获得超过十倍的做战效能。  
  
而台湾军队脱离国民党控制后军纪军风都更好， 相比中共军费用于贪污和浪费，台军军费使用效率大大超过对手。  
  
这些不对称的效果让台湾以小于 1/20 的军费来对抗中共军队。  
  
  
**Bloodletting,  放血战术， 坐山观虎斗。**  
  
让潜在敌人不断失血的战术。 比如欧洲放心的看着中美对抗，不痛不痒的坚持和平主义， 让中美损失力量之后欧洲就是当然的世界最强。  
  
Bloodletting 在西医发展之前是治疗各种病痛的方法， 所谓医生在没有办法的情况下给病人放血。 这种战术又叫： Bait and bleed  
  
以二战中的苏德两国来说， 后来成为战后美国总统的 Truman 当时是参议员， 他说如果苏联要赢了我们就帮助德国， 相反就帮助苏联。 总之要两国打到更多血流出来。  
  
实际上也确实如此， 直到红军开始反攻了盟军才登陆诺曼底。  
  
  
**Bandwagoning,  助纣为虐， 委身待敌**。 强者去征服，弱者就屈服。  
  
Band + Wagon， 两个字根合起来理解为用绳子把自己绑在大马车上， 借力行走的意思。  
  
通常弱者选择能伤害自己的人做为强者， 中共不一定强过美国， 但是中共却更可能不顾国际法则直接给欧洲伤害， 而欧洲比较清楚美国会如何对待欧洲， 因此向中共示好更符合欧洲利益。  
  
而这一招术相反的应用就是美国历史上用过的方法， 比如李根总统曾说过类似这样的话： 如果我们不够强，整个世界都要向敌人屈服，然后我们国内也就会崩溃。  
  
  
**Balancing of power, 权力平衡， 合纵连横。**  
  
德国处在中美之间时， 它不希望任何一方得到压制性的优势， 因此它无情的采用平衡术。  
  
当德国失去头脑的时候， 它甚至只考虑权力游戏， 或者就让短期的经济利益来做主， 完全不考虑什么民主自由的意识形态选择。 而德国的历史证明它常常会失去头脑， 一战一次， 二战一次， 再来一次也不奇怪。 2016年充当中东移民的大救星， 2020年冷处理香港抗争者对自由渴望， 如果默克尔不是共产党的无间道她一定是老年痴呆。  
  
欧洲国家普遍的福利制度要求大政府、高税收， 福利不是空气，福利有成本。 如果不能向平民增加税收就要向大企业和富人增税， 结果是全球化， 因为企业离开欧洲去收入低+人口多的国家。  
  
结果当欧洲要和中共合作解决全球化危机时， 它们自己都是危机的根源，自杀就可以解决问题。  
  
  
**Deterrence, 阻遏战术， 恐吓， 嚇止。**  
  
比如毒蛇的身体是软弱的，但是它警告对手： 如果你敢来，我的毒液会毒死你！  
  
核武器就是这样的战术， 北朝鲜很弱，但是它有核武器， 如果受到进攻，它至少可以炸掉韩国首都首尔。  
  
一般来说弱者需要以一种毁灭性的大杀器来恐吓对手， 如果不是大杀器就可能产生相反的作用。  
  
一个有趣的例子是台积电，5nm 芯片技术很重要， 台湾人有时会说：如果中共进攻台湾， 全世界都会来帮助台湾， 因为要保护5nm芯片生产厂。 台积电因此被台湾人称为护国神积 ......结果这样的说法让美国警觉， 白宫就提前把台积电拉去美国了。  
  
  
**Blackmail, 威逼胁迫， 讹诈。**  
  
这个战术反而是欧美对中共比较好用。 中共高官的财富有很多藏在欧美......  
  
  
黑暗兵法还有很多， 比如：  
代理战争 Proxy Warfare，  
震撼与敬畏 Shock and Awe，  
可以搜索： Power politics,  
或者搜索： international relations  
  
  
需要注意的是黑暗兵法是独裁者的最爱， 应用这一类的所谓兵法需要较长的时间和阴暗的背景， 更有条件应用黑暗兵法的是可以长期执政的那些人： 比如俄国的普京，中国的中共，欧盟的不需要被选举的官僚等等， 当然还有脱离了农业、工业、技术研发完全离地只为了把钱变成更多钱的国际金融机构的头头们， 他们都喜欢高明的黑暗兵法。

            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-02
        
德国人很聪明，爱动脑子，文武双全，但是自成立以来，在历史重大转折时期都做出了错误的选择。  
  
而意大利人在历史重大转折时期都站到了胜利的一方。
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-06-02
        
我最喜歡的一招是刻意示弱。  
美國在很多人眼里依然是一超多強。這對美歐中關係非常不利
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-01
        
美國國務卿的最新談話。他最重要的一個主張：「讓下個世紀的全世界，不會再有中共統治的地方」。  
  
https://www.foxnews.com/politics/pompeo-china-is-bent-on-western-destruction  
  
他說，國會已經有數十個提案，其中有不少是民主共和兩黨都同時連署的，一旦這些提案變成法律，美國就有更多工具可以對付中共。  
  
(換言之，對抗中共這點，已經是美國兩大黨共識，即使拜登上台也很難扭轉)
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-01
        
[

> 德国人很聪明，爱动脑子，文武双全，但是自成立以来，在历史重大转折时期都做出了错误的选择。而意大利人在...

]( "/article/item_id-399979#")  
  
德意志民族因爲統一得晚，殖民地勢力範圍什麼的早不剩多少了，所以得一直賭國運不能穩步發展。普奧普法戰爭都賭贏了 差一步就統一西歐了 結果一戰輸了 到二戰又想再賭結果輸得更慘
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-06-01
        
[

> 德国人很聪明，爱动脑子，文武双全，但是自成立以来，在历史重大转折时期都做出了错误的选择。而意大利人在...

]( "/article/item_id-399979#")  
意大利在一战二战都是很冲动的做反面角色， 然后每一次都是第一个知错就改的回归正义的一方。  
  
这一次也是， 直接加入了一带一路， 然后被第一个中病毒， 然后还不知道意大利要做什么...
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-02
        
[

> 美國國務卿的最新談話。他最重要的一個主張：「讓下個世紀的全世界，不會再有中共統治的地方」。https...

]( "/article/item_id-400045#")  
世界大战的时候，一战二战， 欧洲一直在围绕利益绥靖或者战争，而美国直接抛弃了殖民主义。  
有时候感觉到理想主义的美国才是得到回报的国家。  
现在欧洲再次为利益勾兑中共， 而美国却仍然把民主自由做为口号， 至少还有些理想主义的名义，  
不同之处在于美国这一次主动进攻， 而一战二战时美国都是等到最后才出手。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
ab842612** 评论于 2020-06-02
        
[

> 德意志民族因爲統一得晚，殖民地勢力範圍什麼的早不剩多少了，所以得一直賭國運不能穩步發展。普奧普法戰爭...

]( "/article/item_id-400065#")  
在这种赌博里让人恐惧的是，德国人不是仅有野心和冲动， 他们总是准备好哲学，准备好技术，然后以严谨的方法去执行疯狂的赌博。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19834__sort_key-agree_count__sort-DESC)

