---
layout: default
Lastmod: 2025-06-11T22:55:39.645012+00:00
date: 2025-06-11T22:55:38.817183+00:00
title: "北大商学院院长陈春花是“克莱登大学博士”"
author: "方舟子"
tags: [春花,爱尔兰,大学,简历,文凭，新语丝]
---

北大商学院院长陈春花是“克莱登大学博士”

·方舟子·

（按：陈春花被揭露后从北大辞职，一直不知所终。偶然看到她做关于人工智能的演讲的报道，才知道她现在是上海创智组织管理数字技术研究院院长。2025.4.18)

北京大学有三个商学院，其中一个是国家发展研究院的商学院，院长陈春花。网上有很多文章吹捧陈春花，说她是华为的“军师”、华为的“第二大脑”，说任正非动不动就向她请教。最近不知道什么原因，华为突然发表了一个声明说：“华为与陈春花教授无任何关系，华为不了解她，她也不可能了解华为。”陈春花也发了一个声明，表示自己很委屈，说网上那些文章不是她写的，对她造成了困扰，她已经聘请了律师，要去追究这些人的侵权责任。

这话我听着很熟悉。我以前经常揭露媒体的虚假浮夸的报道，被揭露的人也表现得很委屈，为自己狡辩，也说那些报道不是我写的，是媒体乱写，跟我没有关系。这种狡辩是经不起推敲的。网上吹捧陈春花的文章那么多，据华为的统计有一万多篇，而且时间已经好几年了，陈春花怎么可能不知道呢？她既然知道有这么多的文章在吹捧她，以前怎么不去澄清，说它们都是不实的，要去追究它们的侵权责任呢？而且，这些文章很难说跟陈春花没有关系，因为其中一些是在推销陈春花的书、讲座、课程，是在替她做广告的，所以即使不是她本人写的，也是跟她有关系的人写的。

陈春花这种假装委屈反而让我觉得她很像是一个学术骗子。她是不是真的北大教授呢？我去北大国家发展研究院网站查，她还真的是教授，而且是讲席教授，比教授还高一档，也的确是商学院院长。在网站上有一份关于她的详细简历，但是这个简历虽然详细，对于她的教育背景却极其简单，只有一条，说她是南京大学商学院企业管理的博士后。这是很外行的说法，因为“博士后”不是学位，做过博士后应该算是工作经历，而不是教育经历，不应该写到教育背景里，在教育背景里应该写自己获得什么学位。她既然做过博士后，就应该有博士学位，应该写是从哪一个学校获得的博士，但是她不写，这就很奇怪了。

在她的简历里，她还说自己是新华都商学院的理事长，我又去新华都商学院网站查。有关于她的一份简历，里面教育经历就写得详细了一些，说她是华南理工大学无线电专业的学士、新加坡国立大学工商管理硕士、南京大学商学院的博士后。跳过了博士，也没写是哪个学校的博士，这就让我更觉得可疑了。

她的简历里还说她是华南理工大学经管学院的客座教授，所以我又去华南理工大学经管学院网站查，也有一份关于她的简历。这一份简历关于她的教育经历写得更详细，终于写了她是哪个学校的博士了。哪个学校的？爱尔兰欧洲大学的工商管理博士。这究竟是什么样的学校？既然号称是留学生，为什么在北大的简历里不敢提这所学校，隐瞒了自己是国外大学的博士呢？

“爱尔兰欧洲大学”名头听上去很大，你听说过没有？肯定没有，我也没听说过。像这种大家没听说过的、名头很大的大学往往就是骗人的“野鸡大学”。因为在国外登记一个机构，用什么样的名称都可以，只要是没有人用过的，所以这些骗人的大学往往就喜欢起一个名头很大的名称，这样可以吸引人。在陈春花的简历里，她还列出了她获得学位的时间：2000年获得工商管理硕士、2001年获得工商管理博士。只花了一年时间就获得了博士学位，这速度未免太快了。虽然欧洲读博的时间要比美国短，但也没有这么快的。所以，就更让人怀疑这是一个骗人的、卖文凭的“野鸡大学”。

陈春花在简历里写了这所大学的英文名称“European University of Ireland”，有英文名称就好办了，很容易搜。到谷歌上搜，没找到这所大学的网站。居然连个网站都没有。我就去找它的登记资料。因为它是在爱尔兰注册的，不管是什么性质，总是有一个登记材料的。查出来它是一所私人企业股份有限公司，是1997年才成立的，2010年就解散了。难怪现在找不到它的网站，这个公司已经不存在了。

我找到了几篇关于这所所谓的大学的报道。一篇是2000年英国的《时报》（国内错误地翻译成《泰晤士报》）的《高等教育增刊》有一则简讯说，“爱尔兰欧洲大学”现在在英国和国际上招生，但是爱尔兰教育部说这所大学没有经过批准，要使用“大学”名称必须由教育部批准，所以他们正在调查。2005年《爱尔兰独立报》报道说，现在爱尔兰出现了三所假大学，在国际上卖一文不值的文凭，败坏了爱尔兰教育界的名声。这三所“大学”里有一所就是“爱尔兰欧洲大学”，爱尔兰教育部正在要求他们把“大学”从名称里去掉。2011年，《爱尔兰时报》专门揭露这所“欧洲大学”，说“爱尔兰欧洲大学”选用了都柏林的一个地址，但这个地址是属于另外一所大学的。也就是说，这所大学连个校园也没有，冒用别的大学的校园。它的联系方式用的是从邮局买的邮政邮箱，但2009年因为欠费，这个邮箱也失效了，所以那家报纸说跟“爱尔兰欧洲大学”联系不上。文章还说，爱尔兰教育部曾经想要终止这家公司的经营，但是没成功。这话不是很准确，因为这家公司在2010年就已经解散了，所以经营已经终止了。可能是他们发现被爱尔兰教育部盯上以后，就不敢再经营下去，停办了。

从这些报道看，我们可以认定这家“欧洲大学”其实就是一个卖文凭的假大学。只要你给钱，就马上把文凭寄给你，这就是陈春花能够那么快地拿到“博士学位”的原因。这种卖文凭的公司其实连“野鸡大学”都算不上，因为有的“野鸡大学”还是要教学的，只不过质量很差，文凭不值钱。而像“爱尔兰欧洲大学”这种连教学都不教的，一手交钱一手交货就把文凭卖给你，那张文凭就是一张废纸，一文不值。像这种“大学”应该叫做“克莱登大学”，也就是钱钟书在《围城》里描写的大学：方鸿渐交了30美元，它就给寄了一张文凭过来。有意思的是，《围城》里的“克莱登大学”也是爱尔兰人搞的。

这么多年来，我揭露过很多国外的野鸡大学、假大学、克莱登大学，主要是揭露美国的，这次是第一次揭露到爱尔兰的。其中最著名的一次是2010年揭露了唐骏从美国的一个假大学“西太平洋大学”买了博士文凭。唐骏花了2000多美元，不知道陈春花这一次花了多少钱。

每一次揭露这些买文凭的名人，总有人出来替他们辩护，很善解人意地说“英雄不问出身”。“英雄不问出身”这句古话在学术界是错的。在学术界特别是在大学里，英雄是要问出身的。比如在美国的大学，想去当教授，最起码的要求就是获得所在领域的最高学位，一般也就是博士学位。没有获得博士学位，想在美国大学当教授几乎是不可能的事情。中国的大学特别是名牌大学，现在也跟美国大学学了，也都是需要博士学位的。陈春花如果没有买这张博士文凭，是不可能去南京大学做博士后的。如果她没有做过博士后，就不可能去北京大学当教授、商学院院长。陈春花今天能够获得这么高的学术地位，都是建立在这张假文凭的基础上的。

退一步说，即使英雄可以不问出身，那么出身也不能造假，这涉及到诚信的问题。拿一张假文凭获得了各种各样的好处、获得了很高的地位，实际上就是一种诈骗行为，所以这些买假文凭获得好处的人就是骗子。但是，中国对这些骗子，特别是学术骗子，一直是非常宽容的。这么多年我揭露了这么多买假文凭的学术骗子，极少有人因此被处理。他们继续当教授、院士、院长、校长。陈春花也会是这样，即使现在被我揭露了她买假文凭，被打假了，还是会继续当教授、院长的。从某种意义上说，对不诚信行为、诈骗行为的无限宽容，也说明中国的这些名牌大学本质上都是“野鸡大学”。

2022.7.12录制

2025.4.18整理

(XYS20250531)

