---
layout: default
Lastmod: 2024-05-25T21:08:59.226651+00:00
date: 2024-05-25T21:08:58.318495+00:00
title: "腐败院士李兰娟"
author: "方舟子"
tags: [李兰娟,浙江,院士,论文,张琰，新语丝]
---

腐败院士李兰娟

·方舟子·

李兰娟不仅是赤脚医生院士，还是腐败院士。她的腐败问题分两部分，学术腐败和政治腐败。

李兰娟从来就不是搞学术的，也没有受过很好的教育。她曾经是一个赤脚医生，1970年作为工农兵学员上了浙江医学院，1973年毕业，分配到现在的浙江大学第一附属医院工作。她在医院主要做行政工作，先是当团委书记，后来一步一步地往上爬，当了办公室副主任、医院党委副书记、党委书记。

1998年，她又爬了一级，成为浙江省卫生厅厅长，一当就是10年。她当上了卫生厅厅长，立即利用厅长的权力包装自己。她虽然在浙江大学第一医院工作了那么多年，但是一直当官，所以她的职称一直是副主任医生。她当上卫生厅厅长那一年，马上解决职称问题，变成了主任医生。她还要把自己变成从事科学研究的科学家，成了浙江大学医学院传染病专业博士生导师，搞了好多的课题经费。她当然没有精力也没有能力去做研究，拿了经费以后就拉人来做。

她还想评中国工程院院士。2001年第一次去评没评上，2003年又去评，还没评上（院士每两年评一次）。为了评院士，她必须要有科研成果，必须发论文。所以就在2001年、2003年期间她密集地发论文。2001年她在《中华医学杂志》英文版发了三篇论文，分别是在五月、八月、九月发的。2003年她又在《中华医学杂志》英文版发了三篇论文，分别是在七月、八月、九月发的。我为什么强调这个时间点呢？因为评院士第二轮投票是最关键的，是在十一月份投的。她在2001年、2003年在那三个月发论文的目的很明显，就是要为自己评院士造势。

但是她为什么没评上？因为有人举报，针对的就是她的这六篇论文。举报者还提了她别的问题，但最主要针对她发的这些论文，指出这些论文有问题。她是卫生厅厅长，行政工作非常繁忙，要参加各种各样的社会活动，没有什么时间做科研，更何况她也没水平做科研。所以就让人怀疑，这些论文是怎么做出来的？

《中华医学杂志》英文版是中国医学领域最好的一个杂志，当时是唯一一份被SCI收录的中国自己出的医学杂志。它面向所有的医学领域，并不局限于某一个领域，所以要在上面发文章非常难。李兰娟在两三年内发了六篇《中华医学杂志》英文版文章，这个数量非常多，比钟南山还多，钟南山那个时候一辈子在《中华医学杂志》英文版发的文章都还没有李兰娟多。而且，发得特别密集，2001年为了评院士连续发三篇，2003年为了评院士又连续发三篇。以前从来没有人这么干过。举报的人说，这是因为她把《中华医学杂志》英文版编辑部主任买通了。院士们收到举报，也觉得李兰娟论文发得的确不正常，所以她没有选上。

她是又过了两年，到2005年才选上的。这一次她不敢再在《中华医学杂志》英文版发论文，改到国外期刊去发。她当然没有能力真的做出什么研究，到国外SCI收录的期刊上发论文。她采取的办法是侵吞别人的成果。她是有权有势的卫生厅厅长，浙江的医学院的哪一个老师、医院的哪一个医生要发论文，被她看中了，就把她的名字加上。而且她必须是作为主要作者，不然院士们也不认。所以，她那段时间发的论文一看很搞笑，论文的内容跟她研究的领域一点关系都没有。例如，李兰娟号称研究的是肝方面的传染病，但她发的论文居然有的是研究前列腺的。这明显就是利用自己的权势侵吞别人的科研成果。2005年那个时候，中国院士已越选越烂，终于把她选上了。

她要选院士最主要的原因是，院士是终身制的。厅长没法当一辈子，她总是要下台退居二线然后离休，但是院士可以当到死。这就是为什么中国不少的官员总要给自己捞一个院士当当。而且当了院士以后，她即使已经不当厅长，官场的权力没了，但是院士的权力还在。所以，李兰娟下台以后，利用院士继续做“科研”，继续发论文。当然，她采取的方式主要还是跟别人合作。她因为是院士，很容易捞到课题、搞到经费找人来做或者是跟别人合作。2020年她居然还发表了一篇《细胞》杂志的论文，是跟清华的一个教授合作的，研究的是新冠病毒蛋白质的结构。这不是很搞笑吗？她哪里懂什么蛋白质的结构？这是属于结构生物学的。这就是利用院士权势，找人替她写论文。

李兰娟以前利用厅长的权势发论文，现在又利用院士的权势发论文，这就是学术腐败。学术腐败跟政治腐败是结合在一起的，她的院士也是靠当厅长捞上的。

李兰娟不止要名、要学术地位，还要钱。她一当上厅长就成立了几家公司。当然不会以她的名义，是以亲朋好友代持股份这种方式成立的。这些公司要把浙江整个卫生系统的信息化管理都给包下来。其中最主要的一家公司叫“浙江联众”。她当厅长的时候浙江卫生厅曾经发过文，要求浙江所有的医院都必须使用浙江联众的管理软件；也曾经发过文，要求浙江所有的城乡、社区的卫生服务管理都必须用浙江联众的管理系统。

她也通过自己的儿媳妇和儿子开公司，参与投标，中标承包卫生厅的项目。她的儿媳妇叫张琰，1997年从浙江大学经管学院毕业，成立了信息技术公司，当时被称为“浙江IT美女”。她成立的那家公司叫做“浙江弘申”，主要的业务就是包卫生系统的信息化管理。比如说，卫生厅下面的某一个部门要搞信息化管理，浙江弘申就是其网络设备、软件的唯一指定的中标单位。

但是，光是把浙江的整个卫生系统的信息化管理的业务全部都包下来，李兰娟还觉得不够，还想捞更多的钱。2004年她看中了一个机会。当时浙江质检局局长戴备军得了糖尿病，为了看病找卫生厅厅长李兰娟帮忙。李兰娟借机把自己的儿媳妇张琰介绍给戴备军。张琰号称是“浙江IT美女”，有几分姿色，而且那时候还比较年轻，只有29岁，而戴备军已经55岁了。两个人一见钟情，很快勾搭上。张琰为了跟戴局长幽会，专门新买了一辆车，车的空间比较大，就为了方便跟戴局长玩“车震”。张琰成了戴局长的情妇，在戴备军改当浙江环保局长后，她的公司浙江弘申就中标了几个环保的项目，都是戴局长亲自批条子，命令必须由浙江弘申中标承包项目。

但是戴备军觉得他的情人赚得钱还不够多，又有了一个想法。他看中一家叫做“浙江环茂”的公司。浙江环茂公司是浙江环境科学院下面的一家公司，相当于国企。这家公司很重要，浙江几乎所有的重点污染企业1000多家都必须用这家公司的监控系统。这家公司本来是浙江环科院全资的公司，戴备军对它改制，只让浙江环科院占51%的股份，剩下的49%的股份给了张琰，而且让张琰当这家公司的总经理。这下张琰就大赚特赚了，浙江环保的信息化管理的钱大部分都被她赚走了。但是，这样就引起了浙江环保部门的人的不满，觉得自己都在替局长的情妇打工，就有人去举报戴备军。

2008年，戴备军已59岁，快到了60岁退休年龄，当时上级已经要查他，就让他退居二线，到政协当浙江人口环境资源委员会主任。他在那一年的年底被双规。浙江监狱管理局局长田丰得知戴备军被抓，吓坏了，投案自首说他也被张琰拉下水，张琰也是他的情妇。张琰把浙江环保系统的信息化都包了以后，还要扩大市场，看中了监狱系统，想把监狱的基建、环保的信息化管理都包了，就去勾引浙江监狱管理局局长，成了他的情妇。所以，张琰同时是浙江两个厅级干部的情妇。

审戴备军的时候张琰还向法院作证，证明自己不仅对戴备军进行性贿赂，而且也给他钱了，说是行贿89万（这个数目肯定是往少了说）。戴备军被判了无期徒刑。我没有看到张琰被判刑的报道，也许没被判，中国很少追究行贿的法律责任。

2008年李兰娟到了年龄也退居二线，当了浙江科协主席、浙江医学会会长。她的丈夫郑树森以前是浙江大学附属第一医院院长，也退下来了。夫妻俩就成立了一家私立医院，叫“树兰医院”，他们老两口各取了名字的一个字。这家医院主要做肝移植，因为郑树森是做肝移植方面的专家。郑树森比李兰娟更早评上工程院院士，2001年因为他做肝移植研究评上的。当时他的研究成果的争议也很大。树兰医院主要做肝移植，跟公立医院、地方政府都有合作关系，由它们推荐病人，利用的就是李兰娟以前当官的权势和关系。

他们还成立了一个基金会，叫“树兰基金会”，由他们两个人各出了一百万元作为种子基金。这个基金会主要的工作就是发奖，每年要发好几个奖，光发奖的奖金就要三百多万元。两百万元的种子基金哪够？钱哪来的？当然是拉企业的赞助，然后给中国医学界的高官、权势很大的人发奖。实际上是拉关系，也给自己拉保护伞。

我刚才说了，这家私立医院主要是做肝移植，让公立医院推荐病人，理由就是这家医院容易找到肝源，不用排队很快就可以做肝移植。中国肝移植的肝源是很成问题的，很多人怀疑用的就是死刑犯的肝，国际上也有这方面的怀疑。2015年，郑树森在国际期刊《肝国际》（Liver International）上发了一篇论文，讲他做了几百例的肝移植。这就引起了人们的怀疑，他哪来的那么多的肝？最后因为他没法证明这些肝的来源是符合伦理的，那篇论文被撤了。这个杂志宣布，以后永远不接受郑树森的论文。

我上面说的这些事情以前国内也有媒体报道，但现在很难找到，因为李兰娟会动用权力把这些文章都给删掉，点开链接都说，这篇文章已经没了。但在墙外还能够找到当时的报道。我说的都是有依据的。有一些是我们新语丝网站最早登的内部爆料。

中国学术腐败当然非常严重，相当多院士也搞腐败，但是像李兰娟院士这样学术腐败和政治腐败双重腐败的还是比较少见的。李兰娟的这些问题，以前虽然有人举报，但没有政府部门会去查。他们可能觉得这些都是很正常的。李兰娟摇身一变又变成了“抗疫英雄”，那更没有人会去查了。我们最多也就是在网上说一说，把她的问题揭露一下，算是留一个记录。在墙外做的揭露，她权力再大也没法删掉。

2021.2.7.录制　　2024.3.30整理

(XYS20240520)

