---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T01:11:24.279542+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "海外的香港義民們，有沒有必要回家投票？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [法治社会,共产党,光复香港,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/24/2020
    
小瑤亦是港民  
去年抗爭伊始  
便離開了我城  
前往某西語國家，現行將入籍  
身邊不少港民想回家投票  
敢問蔥油們有沒有必要？  
  
有關小瑤身世，可見以下文章  
https://pincong.rocks/question/26246
    
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-06-24
        
若是「泛民35+」(泛民謀取議席三十五座以上以得罷免提案)，不了，謝謝。近之籲請美國勿制裁香港、興建港珠澳大橋、「智能」燈柱(監視燈柱)、垃圾徵費(實監視人民起居)等等，遠之游說美國扶持中共國入世貿組織、曾蔭權偽政改、陸人生子居留權、未得永居權而准許領取救濟金種種，都是泛民力行或投贊成票。此輩政治掮客、高級離地中產、香港政協，先以民主中國欺騙港人三十年，今又圖以偽港獨永續騙局。自費被人賣掉還幫手數錢，免了。  
  
若香港城邦派出選而不差旅費，誠宜鼎助。而平日之重，在修德進業、力行為仁、建設香港海外城邦也。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-24
        
我覺得香港根本沒有真普選，特別受歡迎的反共人士無法參選，或者即使贏得了選舉也可以當選無效，搞不好這次共匪會直接修改選舉結果，因為上次共匪輸的太尷尬了，所以回來投票意義不大。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-25
        
論理是多一票都是好事  
  
還是自己考慮吧﹗  
可能是最後一次踏足香港也說不定
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-25
        
沒有必要.  
  
  
局勢既然已經到了這個地步, 走溫和路綫, 不是真傻就是裝傻(除了特例, 比如宣傳需要).  
  
  

> 海外的香港義民

  
  
這批人, 如果真的關心本土港人的死活, 那麽還不如組織流亡政府和流亡軍隊. 學Charles de Gaulle吧. 這個不愿意的話, 可以學Irish American對於IRA的幫助, 包括并且不局限於: 捐錢, 購買和走私武器, 參加相應組織, 參加美國院外活動等等.  
  
和平既然已經絕望, 除了戰爭無法可想. 所以這個只能看港人的覺悟和勇氣了.  
  
  
大家賭國運吧, 在血與火之中, 冷戰II自然會給一切下一個結論. 共產主義中國如果戰敗, 下場不會比一戰後的德意志帝國更好, 説不定就變成奧匈帝國了(灰飛烟滅).
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-25
        
泼点冷水，再多人投票，也是徒劳。  
  
包大人已经一门心思要将东方之珠涂抹成黑煤球，香港的经济、人心、金融、技术渠道等因素已不再是优先考虑。从近期的种种决策，包括强力推行国安法，对香港抗议民众的定性升级，对外的日益强硬，相关部门对香港的进驻，海南相关特区的划立，都可以看出他完全不想松油门。  
  
民间声音再大，终究是民间的声音，民间终究是没有枪的。  
  
与其思考如何投票，不如思考如何升级斗争。  
  
尽管有句话很冷血，但我还是要说：香港，没有大片大片的流血，没有大批大批的死人，民主自由是不会从天而降的。对不起，尽管我支持那些勇敢坚毅的香港人民，但残酷的现实就是如此。  
  
顺便，不要透露个人信息。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-24
        
唉，偉大的愛沙尼亞都能網上投票，香港和台灣還是做不到。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27672)

