---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:29:29.621016+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "想给我泼脏水？门都没有！汇丰断然否认协助诱捕孟晚舟"
author: "Audi2020"
tags: [汇丰严正声明,中共栽赃汇丰,间谍华为,孟晚舟]
---

中国官媒人民网在24日晚间批评汇丰银行，孟晚舟案完全是美国炮制的政治案件，汇丰银行参与构陷，恶意作局，扮演极不光彩的角色。**汇丰今日发表声明，强调是应美国司法部要求提供资料，汇丰只是提供事实性信息，没有编造证据或隐瞒事实，也不会歪曲事实，或为了自身利益伤害客户。**  
  
  
   
人民日报昨日的文章表示，汇丰假称不清楚华为与香港星通的关系是公然撒谎。据三方往来的邮件与财报， 汇丰完全知道华为与香港星通的关系，也完全了解香港星通在伊朗的业务状况。  
  
该文强调，汇丰从未因华为违反美制裁禁令。孟晚舟会见汇丰高层时，香港星通的汇丰帐户已关闭，双方关于伊朗业务的合作已经结束。对汇丰而言，此前与香港星通的合作，不存在孟晚舟欺诈的问题；此后与香港星通也无合作，不触及这一风险。所谓孟晚舟「误导」汇丰继续合作一说，根本站不住脚。  
  
**汇丰在今日晚间发布声明，指出没有参与美国对华为展开调查的决定，也没有鼓动当局这样做，更加无介入逮捕华为首席财务官或起诉华为的决定。**  
  
  
  
**汇丰表示，从未「设置陷阱诱捕华为」，在关注到2012年12月和2013年1月媒体关于华为与星通关系的负面报导后，汇丰向华为进行了例行的询问，这是履行银行了解客户义务的正常流程。**  
  
**汇丰强调，希望社会各界充分理解跨国银行必须遵守国际规则，并对其服务国际客户和本地市场的价值和贡献作出公正的评价。**  
  
**面对中共疯狗般地污蔑、造谣、中伤，汇丰选择的是有理有据、掷地有声地给自己澄清，世界知名、专业、文明的大公司风范展露无遗，而中共的卑鄙小伎俩无疑又再次落空，这次栽赃是为了激起粉红们的民族主义，粉红们的思维是“美国搞中国是怕中国崛起，别国搞中国是美国在后面支持”,反正只要中国有麻烦，都和美国脱不了干系，他们的脑子是被Shit糊过了吗？这种行尸走肉活在世上真的是一大祸害😠👎👎👎。**

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-27
        
充分说明如果中国当了世界霸主，会如何改变游戏规则。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
李瑞环** 评论于 2020-07-26
        
[

> 充分说明如果中国当了世界霸主，会如何改变游戏规则。

]( "/article/item_id-451453#")只要不顺他意，灭口或灭声。
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-07-27
        
顺我者昌，逆我者嫖娼
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-07-27
        
搬起石头砸自己的脑门
        


            
### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-07-27
        
汇丰不是强力支持港版国安法了吗？怎么人民网还乱咬啊。。。  
  
快速看了一下原文（http://politics.people.com. cn/n1/2020/0724/c1001-31797168.html），总结一下：文字和逻辑离奇至极，很有Alex Jones的感觉。。。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
EQ2019** 评论于 2020-07-26
        
就是搬起石头砸自己的脚呗 但是 他们能不支持吗？汇丰的一种一个老巢在香港啊 怎么走 体量太大 ccp也是看准了这一点啊 在结汇的能力上 香港的汇丰也是没少做ccp的白手套 以后还想继续做吧 然后没想到被耍了
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-27
        
华尔街等金融界虽然搞蓝黄金被统战，恶心到很多人，见钱眼开，打法律擦边球。但是那也是在法律范围内乱搞，换句话那都是承认并基于游戏规则和法律。我还没有听说，也不能想象到世界哪大间银行会白目到挑战法律，明目张胆违法的，那代价都是十亿美金起跳的，失去牌照都是可能的。华为一年能给多少钱啊？  
  
肯定是美国查到了什么然后要求汇丰基于法律配合司法把一切交代清楚。都不知道干嘛要以国家之力泼莫须有的污水。  
  
知乎上对“如何看待 7 月 24 日孟晚舟案证据公开：「汇丰银行构陷，美国一手炮制」？有哪些值得关注的信息？”的问题一个叫立党的人写的嘲笑人民日报回答蛮搞笑的，不知会不会被删。  
  
  
中共是真的整天搞阴的，简直像电视上的阴恶小人。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Helloworld123** 评论于 2020-07-27
        
[

> 华尔街等金融界虽然搞蓝黄金被统战，恶心到很多人，见钱眼开，打法律擦边球。但是那也是在法律范围内乱搞，...

]( "/article/item_id-451571#")汇丰嘴上喊喊支持国安法也就罢了，诱捕它可不愿背锅。
        


            
### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-28
        
大家是不是把孟晚舟被捕的罪名给忘了？  
  
加拿大逮捕孟晚舟的理由是欺诈，就是说华为隐瞒和skycom的关系，欺骗汇丰与伊朗作交易。  
  
但是在提供的证据来看，汇丰自己很清楚华为和skycom是什么关系。华为不仅没欺骗汇丰，反而把老底都暴露出来了。  
  
所以说汇丰这次和美国做的控辩交易，是为了自保把客户出卖了，谈不上什么光明正大的事。  
  
这次的公关，感觉会出现反效果。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
wudi_314** 评论于 2020-07-27
        
[

> 大家是不是把孟晚舟被捕的罪名给忘了？加拿大逮捕孟晚舟的理由是欺诈，就是说华为隐瞒和skycom的关系...

]( "/article/item_id-451697#")  
汇丰第一大股东就是中国平安，所以，你说说究竟怎么回事？中国平安坑了华为？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
wudi_314** 评论于 2020-07-27
        
[

> 大家是不是把孟晚舟被捕的罪名给忘了？加拿大逮捕孟晚舟的理由是欺诈，就是说华为隐瞒和skycom的关系...

]( "/article/item_id-451697#")汇丰美国分行提高资料配合美国警方调查，合情合理，如果中国警方要求汇丰中国银行配合调查，汇丰还得这么做，所以中共就别在那边唧唧歪歪的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22130)

