---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:28:59.437025+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "为什么中国在国内宣扬好像是在痛击美国的样子？"
author: "Kenshiro"
tags: [美国万岁,中国大粪坑]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/27/2020
    
随便看了下久违的中国大粪坑，先说那个百度所谓热榜什么的，中国人也真是可怜，傻子都知道那是共产党搞出来的热榜，让你关注什么就是什么，而不是真的中国人自己关注关心的热榜，然后就是各种关于美国的意淫，整个论调好像是已经在狠狠收拾美国的样子，又是什么往南海扔了几颗弹吓跑了美国人，台湾人跪求统一之类的，哎呦喂！  
  
而事实大家都清楚，中国实际已经开始认怂了，也一如既往的小流氓做派“我就不跟你脱钩 哼哼哼”  
  
我觉得在中国这种大粪坑环境下，真的能做到精神不分裂很难，胡编其实真的能代表相当一部分中国人的思维思想和行为模式，简直根本算不上人类
    
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
精神胜利法 老阿Q了
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
被痛擊倒是真, 美帝轉移產業鍊的確會讓美帝痛個幾年, 可是美帝能讓滑萎永不翻身。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
中国是最大的糧食進口國沒有之一 , 今天在YOUTUBE上看到一條各國的糧食出口量排名直至2017年, 最後幾年中国連影都沒有。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
被斷糧了中国人真的要吃草不是假的
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 
        
反正中国人也蠢
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
痛击（迫真）
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 
        
李春姬上身了
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-28
        
以下摘自米南德《舌尖上的勇士：两代伊拉克新闻部长的嘴炮传奇》  
  
**2003年3月20日，北约联军开始进攻伊拉克。3月22，萨哈夫就出现在新闻发布会上，他狂傲的把英美联军称为“歹徒”与“异教徒”。**因为他曾经陪美国国防部长拉斯菲尔德一起游览过巴比伦古城，所以他认为拉斯菲尔德的行为是背弃自己这个“朋友”。于是，他就把拉斯菲尔德称为“最令人鄙视的动物”，把美国总统布什和英国首相布莱尔称为“流氓”与“战犯”。  
  
**英美联军的攻势越是猛烈，萨哈夫的相声就说的越顺溜****。3月22日，他宣称：**联军在法奥半岛登陆，但坏运气使他们遭到了我们勇敢的炮火的袭击。敌军仍在应对我们勇敢军队毁灭性的打击。  
  
**但就在当天，英国皇家海军陆战队第40/42陆战营就突破了法奥半岛的防线，**与美军一起攻占了南部重镇巴士拉。伊军第51步兵师师长与副师长都向联军缴械投降。随后联军北上，直逼巴格达。  
  
  
**面对来势汹汹的联军与现实的无情打脸，萨哈夫丝毫没有气馁，反而越战越勇。他宣称：**美英联军在伊拉克没有立足之地。如果他们进入巴格达，我们会用子弹和鞋子迎接他们，给华盛顿和伦敦的战犯们一个教训。我们是故意让他们进城的，因为这样才能更方便我们消灭他们，我们已经把他们的退路堵死了。  
  
**31日，他开发布会的新闻部都遭到美军轰炸，变成了一片废墟。但萨哈夫毕竟是一位有修养有操守的相声演员，于是他把发布会的地点改到了巴勒斯坦饭店，继续自己的表演。**  
  
**当美军第3步兵师攻占了巴格达机场时，他说：**是有几个联军士兵进入了机场，但他们已经被围困，很快就会被彻底消灭。美军受到了重创，他们这些异教徒正在巴格达的门前成百人地自杀。你们放心，巴格达是安全的，伊拉克平民正团结起来保卫巴格达。伊拉克人是英雄。  
  
**甚至当联军先头部队，已经冲入离开到仅仅一条街的地方时，他还在滔滔不绝的宣称联军的末日已经降临。而此时的萨达姆，已经不管具体事务，一头埋进地下工事，创作自己一生都非常钟爱的言情小说。**  
  
美军的回应也很简单直接，用几发战斧导弹炸毁了巴勒斯坦饭店。他的听众们开始也有很多伊拉克高官。但随着伊军兵败如山倒，这些高官们纷纷潜逃，只剩下了他在街头不断宣读伊拉克的捷报。**他的语录也被人们广泛恶搞，甚至开玩笑说他之所以自信，是因为伊拉克拥有星球大战中的致命武器--死星。**  
  
**4月8日，联军攻入巴格达。第二天，萨达姆的雕像被联军和民众一起推倒。**萨哈夫则躲在阿达米亚地区的一座广播站里。他已经连续几天都吃不上饭只能喝茶将就。他本来在10号还想继续用嘴炮“袭击”联军，结果前往发布会场所的时候被联军吓跑。他回到住处之后赶紧收拾细软，逃离了伊拉克。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-28
        
企业被封锁，政府官员被制裁，南海被堵到家门口，连最骄傲的华为都被堵死，墙国一点反制的手段都没有，还拿什么意淫呢？往海里射几个破导弹就牛逼了？以为美国不知道你有这几个逼玩意？叫嚣？我看美帝下一巴掌也快打过来了
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-28
        
百度热搜不说也罢。台湾大选时还一堆韩国瑜新闻，还得给青天白日旗上马，搞得跟看黄片一样wwwww
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-27
        
传统艺能：阿Qの逆转歧视链  
  
  
我们中国真是太厉害啦👍
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-08-27
        
因為中國人對政府的信心會直接影響到幣值、維穩之類很麻煩的事啊  
中共要是跟中國人講實話，中國人肯定一窩蜂到銀行換美金，然後囤糧  
本來中國就外匯吃緊糧食不足了，這一搞下去大概社會秩序直接崩解了吧  
現在人民幣已經沒幾個國家要了，要是幣值再跌下去經濟也要崩潰，可能進口糧食都會出問題  
而人民吃不飽的時候會發生甚麼事，中共還不清楚嗎  
  
這種挖東牆補西牆、靠欺騙維持穩定的做法就像毒品一樣，而現在中共就是在吸毒  
長久吸下來肯定會出問題，越吸癮頭越重，但不吸又不行  
一停下來就會身體病變毒癮發作，只能繼續吸，就算錢越花越多也得吸  
最後到了錢花完的那天，生命也到了盡頭，就這樣
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-08-28
        
會不會有一天在家裡上網百度一片美國快戰敗了，但往窗外看卻發現大批的盟軍軍車在路上，盟軍飛機在空中～？
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
瑤瑤心想，西朝鮮嘛~  
  
豬圈以外皆是地獄呢！  
  
我們已經登錄太陽了，還有什麼不行？
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-27
        
 百度的榜是真的有趣，之前NBA經理挺港事件支共踢到鐵板那次印象特別深刻，  
  
本來支共揚言要禁播所有NBA比賽，結果NBA主席沒有因此而軟反而堅定立場，  
  
然後又一堆粉紅口中所謂的"跪族"無視粉紅的抵制照樣去現場爽看，搞到粉紅氣急敗壞，  
  
眼看情勢越來越激烈支共就軟了，然後百度的榜第一名就突然出現標題"我國將大範圍降溫"  
  
點進去看是在說氣溫可能會驟降然後回文就寥寥幾個滑稽而已，真有趣。
        
                

### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-28
        
没事，不用急。甲午战争没结束前，大清子民也一直以为我大清对小日本节节胜利呢。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-08-27
        
就算告诉墙内粉蛆实情也没用，粉蛆脑内可是设了个阿Q精神胜利法的高墙，然后扣你个帽子。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-28
        
對於一個洪水氾濫都能被說成獨特風景線的國家來說，再正常不過了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
二戰日本就是這樣  
報紙廣播中天天打勝仗  
大概軍部怕照實報導   
軍心民心就崩潰了吧  
然後突然有一天  
報紙登了鬼畜米國投下了奇怪的炸彈  
再過幾天  
天皇就出來對收麥克風宣布投降了  
你越鼓動這種東西  
就會離正常道路越來越遠  
大家都會盲目支持繼續打下去  
沒有人能停下來  
一直到破滅為止  
說實話     
媒體可以比喻成汽車的速度表  
如果速度表全部顯示假數字  
那對加速大業直至車毀人亡十分有幫助
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
首先：百度热搜，微博热搜这些都是中共网络自己强行推上去的，自媒体现在也都是中共管控，个别中立的微博分分钟被小粉红占领。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-28
        
满清皇帝在一二次鸦片战争期间一直收到前线振奋人心的，一个胜利接着一个胜利的消息，直到联军登陆天津兵临北京城···········  
这是体制的老毛病了，只要政权不倒，他们就可以一直宣布伟大胜利。。。。。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-28
        
二战苏德战争刚爆发的时候，苏共让德军打得落花流水也不忘让宣传机器开足马力疯狂贬低德军。  
这苏德开战了都尚且如此，更何况如今还没跟美国开战的中共呢。
        
                

### 品葱用户 **贫民窟男孩** 评论于 2020-08-28
        
因为它某个部位射了，然后大脑控制全身集体高潮，使全体相信它在强奸美国！
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-08-28
        
不奇怪，以后会一直发展到新华门门口都在痛击美帝的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-28
        
用中國的臉狠狠地攻擊美國的手掌  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **diaomin8** 评论于 2020-08-27
        
如果真是開戰，我不排除現时的共軍會（甚至向上級）谎报戰果。胡錫進也可以扮演萨哈夫的角色。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30333)

