---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:34:25.856059+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "中国国民党党员在党代会上暴论：故宫门票收入应该全归国民党！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [黑屁,台湾,中国人,国民党]
---

视频  
  
台湾国民党这是穷疯了还是失心疯了？这种人和言论也可以上会？ https://t.co/NaPLaYt17F  
  
新闻报道  
国民党快断炊 党代表：讨回故宫国宝 收门票增财源  
由于国民党财源困窘，国民党有党代表在全国党代会说，故宫国宝是国民党带来台湾的，要党中央讨回来，从此故宫门票归国民党，就有收入来源。此说法引发争议。  
2020-09-07 RFA  
  
  
由于国民党财源困窘，国民党有党代表在全国党代会说，故宫国宝是国民党带来台湾的，要党中央讨回来，从此故宫门票归国民党，就有收入来源。此说法引发争议。阁揆苏贞昌受访就说，故宫的宝物是国家的。国民党主席江启臣则灭火说是“个人言论，党没有就此讨论。”  
  
蔡英文总统上台后重要政见之一是依法追查国民党不当党产。9月6日在国民党全国党代表大会上代表之一陈丽旭在台上致词时，就不当党产处理委员会冻结国民党党产表达不满，要求党中央学习民进党过去在野的样子，强硬起来，把故宫宝物要回来，为国民党拓展财源。  
  
陈丽旭致词高呼：“我们可不可以请我们的中央强硬起来吧，学学民进党过去在野的样子，让我们好好地野一下，如果我们现在的钱，他们觉得是不当党产所以扣住了，那么有一个东西是清清楚楚，不用怀疑的，故宫博物院里面的国宝，不是台湾的，是国民党带来的，对不对？（台下：对！）没有争议性的东西，请中央站出来，带领着我们大家，好好地跟他野一番，把故宫博物院的宝物要回来，只要我们抗争，从此故宫博物院的门票收入，归给我们国民党，我们就有收入来源了。对不对？对！”  
  
阁揆：故宫国宝属于全体国民  
  
行政院长苏贞昌7日受访表示：“我们觉得很奇怪，台湾国家的东西是属于2,300万人，不是属于哪一个党的，所以国民党的代表在他的大会里面讲的话，我们不予置评，但是国人自有评断。”  
  
本台7日多次拨打故宫院长吴密察电话未获接听。文化部长李永得接受自由亚洲电台采访则斥责：“这种言论根本就不必帮他介绍，这种言论叫狗屁言论！”  
  
不当党产处理委员会则在脸书粉丝团以“国宝，是全体国民的，不是你的”为题，发文强调“国宝，就是属于国家的，也是全体国民的，不会是一个党的、也不能当作一个党的专属财产”。  
  
故宫收入短缺讨国宝赚不了钱 不妨追查国民党高层谁把党产变私产  
  
前台湾促进转型正义委员会副研究员吴佩蓉在脸书指出，故宫每年门票收入根本不足以支撑故宫的岁出预算。以民国110年度（西元2021年）来看，故宫岁出新台币16亿多，光是人事费就要花5亿7千多万元，门票收入概估5亿3千多万元，两者相抵还差3千多万。目前故宫营运尚须广大国民纳税，再由国库拨付11亿的岁出预算才得以支应。**“国民党与其把脑筋动到故宫门票收入，倒不如好好清查这些年来，有多少党务高层把党产偷偷变成私产，追缴回来的钱，可能会比5亿多好几个0。”**  
  
国民党内也有不同声音，同为国民党党代表的台南市议员蔡育辉受访时直言陈丽旭的说法，只是“喊爽的、自慰而已”，是假议题，民众也无法认同。国民党主席江启臣7日受访表示，党代表们的发言很多元，也代表国民党不是一言堂，大家对同一件事情关心的角度可能不同。  
  
国民党主席：党代表个人意见  
  
媒体追问“所以（国民党）有共识要去讨国宝吗？”江启臣说：“昨天其实在会场并没有讨论这件事情，这纯粹是我们党代表个人意见跟看法。”  
  
独派台湾基进党立委陈柏惟则说，**如果国民党能接受人民用1元跟他们换取4万元，他愿意补助1人350元的费用还国民党。因为国民党到台湾后发行新台币，明订4万元旧台币兑换1元新台币，严重通货膨胀，令当时不少台湾老百姓一夕间破产。**  
  
曾任故宫博物院院长、中央研究院院士杜正胜接受自由亚洲电台采访表示：“非常可笑啊！党国不分，怎么说故宫的宝物是国民党的，那是中华民国的，蒋介石那时是中华民国总统，国民党是执政党，是国家的事。”  
  
前台湾故宫院长：党国不分是共产党 台湾党国分离已逾30年  
  
杜正胜表示，**以前戒严时期党国不分就算了，李登辉当政告别党国不分时代、将党政分离，台湾已经民主化30多年，怎么到现在还党国不分？何况国民政府到台湾还不当接收很多日产当党产。**  
  
杜正胜：**“现在共产党就是党国不分，共产党明目张瞻地讲党国不分，国民党潜意识还党国不分，无意中讲这好笑的话，表面上不敢讲党国不分、国库通党库，但他潜意识是这样想，从说故宫是国民党的这句话，是最明显的表现。”**  
  
杜正胜提到，故宫宝物原是清朝皇帝紫禁城文物，中华民国成立后、清帝溥仪退位还住在紫禁城，1924年才被冯玉祥的军队赶走。之后成立故宫财产清查委员会，故宫里包括桌子、椅子、古物、鼎、书画等所有东西都登记在故宫财产清册，是国家财产。东北发生九一八事变，蒋介石在南京另立国民政府，有人主张故宫国宝南迁，否则日本很可能从东北打入内蒙进入华北，另有一派主张留在紫禁城。最后决定选一部份南迁，先到上海后搬到南京。1937卢沟桥事变几年后爆发抗战，遂又西迁四川，抗战八年，二战结束又回南京，接着发生国共内战，北方政局不稳，因此又选了一些宝物以军舰载运到台湾，1947年抵台先放在台中雾峰，1965年台北故宫建馆完成。

            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-07
        
国民党就是台湾人里没有脱支脱干净的中国人，所以中国人到哪里都是祸害
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-07
        
好像有道理，國民黨在支那掠奪走巨量黃金，也算是黨產  
  
小小一個台灣島都能壓榨出巨量黨產，支共竊國70年累積的財富何等驚人！
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-08
        
好像没问题，强国的故宫收入归CCP，台湾的归国民党。但是应该归蒋公的后人们，也就是我们。。。。
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-08
        
如果这位党代表敢宣布北京的故宫门票收入应该全归国民党，我绝对大力支持。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-07
        
陈小姐好可爱
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
據說是因為國民黨的土地黨產還有什麼獅子會婦聯會的都被民進黨凍結，沒辦法買賣，所以他們現在很窮。  
  
至於國民黨黃金早八百年前就用完了。老實說混到這種程度....蔣公看了可能氣死
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-08
        
党国不分  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23867)

