---
layout: default
Lastmod: 2023-02-28T23:06:05.386603+00:00
date: 2023-02-28T23:06:03.830413+00:00
title: "广州、台湾的疫情数据都假得离谱"
author: "方舟子"
tags: [台湾,重症,数据,病死率,危重症，新语丝]
---

广州、台湾的疫情数据都假得离谱

·方舟子·

此前广州曾经公布过这一轮疫情的数据：有3万多人感染，90%都没有症状，没有一例重症、危重症，更没有一例死亡。我当时就说这个数据非常假，假得离谱。现在它公布的最新数据说有16万人感染，同样约九成没有症状，有4名重症或危重症，没有一例死亡。简单地算一下，广州这轮疫情的重症率是0.002%，病死率是零。这个数据也假得离谱。

我经常举圣地亚哥的疫情数据来做对比，一方面，圣地亚哥的数据跟其他地方的数据比较一致，另一方面，圣地亚哥的数据最详细，也是我最熟悉的，因为我一直在跟踪。2022年以来，圣地亚哥流行的同样是奥密克戎变异，其重症率(美国的重症率指的是住院的比例)是2.7%，死亡率是0.2%。有人会说，因为美国不像中国那样做过全员核酸，所以有很多漏检。是的，是有很多的漏检。特别是现在，很多人都是在家里用抗原检测盒自测，测完了也不上报，所以的确有很多漏检。有研究说，在奥密克戎期间，南加州的实际感染人数是确诊病例的2.5倍。那就把确诊病例的重症率除以2.5倍，重症率还有1%。退一步说，即使所有的圣地亚哥人都被感染了，重症率也有0.4%，而中国广州的重症率只有0.002%，这是怎么也说不过去的，更何况广州还没有人死亡。可见广州的数据是假的。

不仅广州的疫情数据是假的，我最近发现台湾的疫情数据也是假的。我以前不太注意台湾的疫情数据，为什么现在注意了呢？因为在这段时间，中国推出了一个防疫专家，香港大学的教授金冬雁，号称是搞病毒学的。可能中国内地的专家，像钟南山、张文宏，名声现在已经不是那么好了，所以从香港找一个人来做宣传。他的一个宣传点是，奥密克戎变异现在毒性非常弱了，比流感还要弱得多，被感染后99.5%以上都没有症状或者是轻症。我看了这个采访后问，他究竟哪来的数据？有人说他根据的应该是台湾的数据。台湾公布的2022年以来的数据，说感染者99.55%是无症状或者轻症，跟金冬雁的说法是相符的。

金冬雁拿台湾的数据来证明奥密克戎毒性变得非常弱，本来就不对。台湾的数据是在普遍接种了疫苗，特别是信使RNA疫苗以后的结果，并不是奥密克戎本身毒性的体现。其次，台湾这个数据同样是假的，而且也假得离谱。如果像台湾数据所说，99.55%都是轻症或无症状，也就意味着台湾的重症率只有0.45%，跟圣地亚哥的重症率2.7%比低得多了。虽然不像广州那么低，但也是偏低的。如果圣地亚哥所有人都被感染过，那么重症率才与台湾的相当。

如果不纠缠重症率的问题，我们从病死的人数这个角度也能说明台湾的数据假得离谱。台湾跟广州不一样，它公布了病死，而且病死人数是比较合理的。台湾公布出的病死率是0.17%，跟圣地亚哥的病死率0.2%很接近，所以台湾的病死人数是可信的。但是如果把台湾病死人数除以重症（台湾按日本说法称为“中症”）人数，得出的重症病死率就会高得吓人，是35%左右。如果只算其中的危重症（台湾按日本说法称为“重症”），病死率更是高得吓人，是85%。

为什么这两个数据高得吓人呢？美国的重症病死率(也就是住院以后病死的比例)是5%左右，危重症的病死率(也就是进了ICU的死亡比例)是20%～30%。进ICU的病人中大约60%要上呼吸机，上了呼吸机以后的死亡比例大约是50%。拿这些数据跟台湾的数据做对比就会发现，台湾的数据完全是不可信的。台湾的重症病死率高达35%，而美国只有5%，差了7倍。更可怕的是危重症的病死率，台湾是85%，美国只有20%～30%。这意味着台湾的病人如果进了ICU，十之八九是要死的，死亡的比例居然比美国插管上呼吸机的比例还要高。

再看分组的数据，更会发现台湾的数据是完全不可信的。比如台湾30岁年龄段的重症病死率高达20%，而圣地亚哥80岁以上的老人感染住院的死亡比例只有15%。台湾的年轻人的重症死亡比例居然比美国80岁以上的老人还要高，这不是非常可笑吗？所以台湾这个数据完全是不可信的。它的死亡的人数是可信的，感染的人数可能也是可信的，但重症、危重症的人数是不可信的。台湾的重症病死率、危重症病死率都是高得惊人的，甚至比医疗系统崩溃的时候还要高。疫情早期的2020年，各国面对新冠都焦头烂额。因为准备不足，而且也没有处理经验，那时候住院的病死率、危重症的病死率比现在要高，但也没有高到台湾那种程度。其实即使对住院的、进ICU的病人不采取什么救治措施，也不会有这么高的死亡比例。这么高的死亡比例只有两种可能性，一种是这个数据完全是编造的；一种是台湾不仅医疗条件极差，而且人进了医院以后反而会被搞死。这两种可能性台湾要选哪一种呢？当然最好还是选数据造假，否则就相当于台湾的医院在杀人。

我以前也揭露过台湾在防疫方面造假。例如台湾“高端疫苗”编造假数据，我以前已经揭露过了。台湾人和大陆人都是中国人，同文同种，同样很喜欢造假，台湾在这方面显得很中国。造假，目的当然是为了政治。广州为什么要造出重症比例只有十万分之二、死亡率为零这么可笑的数据呢？就是为了宣传现在奥密克戎的毒性已经低得比流感还要低了。流感的重症率1%，病死率0.1%，广州的数据比流感还要小得多，所以广州的专家全都出来说，现在的奥密克戎毒性比流感还要轻，广州可以逐步放开了。

台湾也是为了放开大造舆论，要让轻症、 无症状的比例高达99.5%以上，让人们觉得即使被新冠感染了，也没有什么大不了的。虽然台湾的数据造假不像广州那么离谱，但用意是一样的。不过台湾在编造数据时没有考虑周全，为了提高轻症、无症状的比例压低了重症的人数，没想到反而显得重症、危重症的病死率高得离谱，以至于可以让人们怀疑台湾的医疗系统不仅崩溃了，而且在杀人。

广州造出的假数据同样难以自圆其说。假如广州说的16万人感染只有4个重症、危重症是真的，那么简单算一下：如果广州1500万人全部被感染，也就只有400个重症、危重症，而且可能根本就没有死亡。这个数据比流感低得多了，为什么不全面放开？怎么还在严防死守一种即使所有人被感染也只有400个人需要住院治疗的传染病？这不是显得非常可笑吗？

不管是台湾还是广州，他们在造假数据的时候考虑得很不周全，顾头不顾腚。只能说明这些造假数据的专家、领导实际水平是非常差的。也可以说他们造假数据造得肆无忌惮，再离谱的数据也敢拿出来，不怕人们质疑。我一直在质疑上海的数据，上海的数据本来就已经假得离谱了，广州的数据比上海的数据还假。

2022.12.3录制　　2023.2.18.整理

(XYS20230222)

