---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:04:53.172932+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "蘇聯時期，有甚麼對整體人類文明的具體貢獻？"
author: "雖遠必譴責_反支"
tags: [文明,								俄羅斯,								蘇聯]
---


### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 提问于 4/14/2021
    
不吹不黑，認真請教：  
**【蘇聯時期(不是俄羅斯)的蘇聯，有甚麼屬於人類文明級的貢獻？】**  
  
首先指出，許多人普遍認為「叫蘇聯還是俄羅斯，都是一樣壞，"不需分得這麼細"」，我不太同意，但不想在這裡討論這種支節，總之我想問的就是以往那個極權的蘇聯。(行了行了我知道現在俄羅斯也是極權，總之我就是問蘇聯時期ok？)  
  
因為我心裡面本來的那個源問題是「客觀來看，獨裁/極權國家底下能否產生這種級別的貢獻」。然後想想，更適合用蘇聯這個具體的實例來提問。  
  
然後我想到許多人大概會說一些藝術方面例如音樂啊芭蕾啊，我也不能否定也算是"貢獻"，但……嗯這些其實不是我想知道的那種。無論芭蕾、體操還是古典音樂也絕對不是蘇聯開創的，就是地球從來沒有出現蘇聯，這些東西也依然存在，沒了甚麼甚麼斯基或者哪位娜塔莎也不會是多大的事情。  
  
我想知道的是那種很容易理解、很明顯的那種「文明級的進步」… 例如醫學上的、(具體的)科學上的(最好是應用級的)……
    
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 
        
罗罗斯方块算吗。。商业级的
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
打希特勒算吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@満州亡命者:哈哈
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
為人類証明了共產主義是錯的。
        
                

### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 
        
@范松忠:苏联可是正经八百的把知识产权从发明者手里充公到了国家手里，然后再卖给西方阵营的游戏公司，利润给列家人。从商业角度看，还算不错。。。
        
                

### 品葱用户 **Eteristress** 评论于 2021-04-13
        
贡献了大量数学家，以及苏式数学教育，使得现在俄罗斯还在源源不断地输出数学家。  
  
最著名的数学家莫非**安德雷·柯尔莫哥洛夫**（Andrey Kolmogorov），他以一己之力创造了现代概率论（基于测度论的概率论），同时改革了苏联数学教育。如果没有Kolmogorov，就没有现代统计金融分析等领域。知乎上还有一个问题「有多少个数学家叫 Kolmogorov ?」（https://www.zhihu.com/question/39613986，墙内链接慎点），里面有个笑话  

> 我开始读金融工程，后来读计算机，现在读应用数学，连柯西都消失过很久，唯独一个人一直陪着我——Kolmogorov！这到底是怎么回事啊？这全是一个人干的？还是所有数学家都会被称为Kolmogorov？

  
  
  

> 其实你可能并不是第一个有这样疑惑的人。据说1963年在第比利斯召开的概率统计会议上，来自美国的统计学家沃尔夫维茨（Jacob Wolfowitz, 1910—1981）说：“我来苏联的一个特别的目的是确定柯尔莫哥洛夫到底是一个人呢，还是一个研究机构。”

  
  
苏联数学家在微分几何和拓扑学的贡献也是无可代替的，可以说没有苏联的数学家，人类对数学的理解将倒退五十甚至一百年。  
  
当然俄国的数学水平在苏联之前就是数一数二的，但实行共产主义后更利于推行精英教育，即使苏联解体也为现在俄罗斯留下了丰富的遗产。可以随便去各个欧美名校数学系网站看一看教授列表，必然会有一个俄国人。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-04-13
        
文明上的进步:  
第一个登月应该算一个。激励了美国的航空事业。没有苏联美国不会那么急的整水星计划，所以航天方面贡献很多。  
第一个大规模应急处理核泄漏。第一个靠着人工失误把大核电站弄炸的国家。以后日本核电站泄漏大家都有了处理经验。也让世界各国都加强了核电站的管理，牺牲了苏联人民造福全世界，感动地球  
及其发达的间谍制度，激励了美国现在中情局发展，给中共间谍树立了好榜样。  
蓝金黄渗透方案，通过邀请西欧知名人士，提供给他们舒适的服务和资产让他们唱赞歌。很先进  
乌克兰大饥荒，阻拦外国记者采访，第一个政府出面控评，调动异地军队镇压暴动。搞暂住，居留证制度，给中共提供了一系列独裁的经验。  
第一个社会主义国家，这个确实算它的贡献。  
别以为后面几条都是开玩笑，在国家博弈的超限战方面苏联可是非常发达的，算是给人文做了贡献
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-04-14
        
蘇聯有歷史第一座核電站  
歷史第一顆人造衛星  
歷史第一個太空人  
歷史第一個太空站  
第一個長期居住的太空站(和平號)  
  
當然沒有蘇聯這些東西應該也會誕生
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-04-13
        
维果斯基大神  
我等社科研究者但凡研究领域涉及心理学，教育学或者语言学，基本上维果斯基的名字都是如雷贯耳。  
至于说具体的贡献。。。懒病发作，如果不了解的话可以去随便google一下。反正在社科的很多领域维果斯基这个名字本身就可以代表他所做出的一系列贡献--就好比牛顿之于物理，欧几里得之于数学。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-14
        
苏联的贡献太巨大了，你想啊，如果没有这个红色帝国作为美国的敌人，在政治、经济、军事等多方面互为竞争的关系，美国在科技和军事上能进步得这么快？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-14
        
电影上的蒙太奇手法，第一次运用在苏联电影战舰波将金号。  
  
即便是美苏争霸最激烈的时候，西方打压苏联最狠的时候，苏联也拿过不少诺贝尔
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-04-13
        
蘇聯笑話  
  
"一隻牛"  
  
Fundamental 的 "流亡舞影"  
  
Lionel Richie 的 "Say You, Say Me"  
  
Phil Collins 的 "Separate Lives"  
  
Billy Joel 的 "Leningrad"  
  
Rocky IV 的 Ivan Drago  
  
HBO 的 Chernobyl
        
                

### 品葱用户 **难民甲** 评论于 2021-04-14
        
苏联也贡献了像朗道这样的顶尖的物理学家。朗道是凝聚态物理的先驱，我虽然专业方向不是凝聚态，但是刚入学的时候不少人给我推荐过朗道的《力学》。朗道好像还因为反对苏共独裁入过狱。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-14
        
如果苏联还在，估计火星上已经有人居住了。  
  
不一定是哪个国家的人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-13
        
太空竞赛，如果不是的话，美国也懒惰的，没了挑战者，NASA浪费了30年探索太空。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37947)

