---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:02:24.176320+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "請把這帳號刪了"
author: "田伯光"
tags: [品蔥三退]
---

我決定離開品蔥 因為這裡越來越多無腦人士   
有些會想跟屁蟲一樣重複你的話 根本無法溝通   
有些會開口閉口罵川普 殊不知最反共的總統是川普 他確指望拜登這老賊反共 根本不了解美國政治也學人評論  
有些每天抱著大中華打飛機 卻完全不知道中國分裂是最好的出路 你支霸佔了新疆內蒙古香港澳門怎麼還不吐出來  
  
你們自己自爽吧 品蔥裡這種狼奶吐不乾淨的傢伙太多了 這樣的水準 早晚知呼化 我不想在這呆了  
  
有怎樣的政府 就有怎樣的人民；  
有怎樣的人民 就有怎樣的政府。

            
### 品葱用户 **bloodysunday** 评论于 2020-06-05
        
 不是针对楼主啊，品葱上有很多人的观点我也看不惯，但我认为中共狼奶对人影响最为深远的其实是“容不下不同的声音”
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-05
        
bye 好走   
  
品葱两边观点人都有  
  
之前立场调查的时候还有支持无政府的antifa呢  
  
忍受不了不同的声音就会这样  
  
前两天还有因为觉得品葱魔怔支持川普走的   
  
我看有些人也心烦啊 立场坚定就好了  
  
退葱是最没意义的  
  
我相信所有事情都是有安排的 不管谁对 共产党肯定都完蛋了
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-04
        
難道你想學中共一樣，每個人支持國家？支持黨國？立場只能一面倒？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-05
        
可以攒够1000葱改个ID换换心情。  
  
至于那些左人，你没必要在意，也在意不完。  
  
账号删不删其实对你个人安全无所谓，反正匿名号。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-04
        
走了干嘛？就要留下来坚守自己的立场啊，不过在品葱大概率只能斗嘴，真的有投票权的，想投拜登的你拦不住，想投特朗普的左左人也没办法。  
  
大淫妇巴比伦的倒塌很可能就要成了!!!
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-04
        
品葱其实就是对来自大陆地区人民的民主第一课，不管肉身有没有翻墙。  
  
首先，要学会容 得下 不同声音，  
其次，是懂得倾听不同的声音，  
最后，在不同的 声音 里找到自我 捍卫的 价值 。  
  
很多人 可能还停留在第一阶段，甚至不适应，容不下 不同的声音，谈何民主自由？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-04
        
我还以为娱乐圈明星不发退圈声明是因为都去支持香港国安法了呢  
妹想到呼呼一下来力俩，，，
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19972)

