---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:24:50.806370+00:00
date: 2020-06-21T11:24:48.736956+00:00
title: "原创成长故事连载《紫树巨神》（2）人生不如意十之八九"
author: "伊雁声"
tags: [乐乐,画画,妈妈,老师,少年宫]
---

原创成长故事连载《紫树巨神》（2）人生不如意十之八九

作者：伊雁声

乐乐从小就特别喜欢画画，有一阵子都有点入魔了，只要拿起个能画的“笔”就想画画。六岁之前他最喜欢画孙悟空，出去玩，捡根小树枝就能蹲在地上兴致勃勃画一群挤眉弄眼、姿态各异的美猴王，引得游客纷纷驻足围观。那时候娟娟和大壮都真心觉得儿子的画可爱极了，就由着儿子的天性让他乱画。于是，乐乐家沙发背后的一整面白墙上，只要是乐乐能够得着的地方，都涂满了他的壁画作品。

有一次大壮好不容易没加班，在家过了个完整的周末。他胆大包天，关了手机，给家里所有适合乐乐作画的空白墙面上全都安装了大白板，把乐乐给兴奋的哟，在房间里跑来跑去，当天就把所有白板画满了。在那以后的几年时间里，他们一家三口只要能一起在家吃晚饭，饭后必然凑在一起，在白板前嘻嘻哈哈地画个不停。所以，虽然大壮那次因为擅自关机挨了部门经理的批评，但他一点都不后悔。

当然啦，这些都是让乐乐怀念的“儿时时光”。现在，白板早就都撤了，家里的墙面也早就重新粉刷过了，娟娟早就不许乐乐再乱涂乱画浪费宝贵时间了。

乐乐上小学之前的那一年，娟娟也入魔了，在少年宫给他报了很多班：思维训练、拼音、识字、英语、口才、手工、绘画、围棋、钢琴、跆拳道、滑轮、游泳……

自从娟娟听说她一心想让儿子进的实验小学很难进，就算凌晨3点开始排队，也不一定能进去，她就开始心慌了。她还听说，多才多艺能给入学加分，娟娟可万万不能让儿子输在起跑线上。如果乐乐一天有48个小时，娟娟恨不得把少年宫课程目录上所有的班都打上勾，让儿子十八般武艺样样精通，拿出手去就是个闪闪发光的小天才。

然而现实总是十之八九不如意。最后因为种种种种的原因，娟娟给儿子报的课程几乎全都半途而废，只有画画课和识字课坚持下来了。

也不是说乐乐有多喜欢依着少年宫苗老师给的样本照猫画虎，只不过这门画画课相对不那么难熬，而且他真的对苗老师所讲的内容很感兴趣。每次苗老师做示范的时候，乐乐都看得认真极了，好奇地探究苗老师并没有说出来的那些技巧和窍门。他小小年纪居然很会举一反三，能把他自己悟到的技巧灵活运用到自己的画纸上去。他的想象力特别丰富，一画起来就天马行空刹不住蹄子，一堂课别人画一张，他能一口气画五张。他的画画水平在班里突飞猛进，而且奇思妙想层出不穷，苗老师对他的每一幅涂鸦都赞叹不已，直说乐乐孺子可教，是她的爱徒。乐乐也因此自信心爆棚，一轮到苗老师的画画课，就一反常态，兴冲冲地催着妈妈赶紧出门。

但是娟娟认为画画没前途。“能出名的画家才有几个？大部分画家都穷困潦倒——就是连饭都吃不饱，也没房子住，整天就在大街上流浪。看见没，画得那么好，还是只能街头卖艺，唉，那跟讨饭的有什么区别？！学画画的长大了都很难找到工作，都养不活自己，没出息！难道你想当啃老族吗？”

小乐乐想不了那么长远。他只是纯粹喜欢画画而已。他心想，挣钱养活自己就那么难吗？非得从5岁就开始做准备吗？他觉得在街头讨饭也挺好的呀，自由自在，不用操心，多好玩啊！但他听了妈妈的口气，很聪明地把这个想法藏起来了。那是乐乐自己跟自己说话的开始。

“那，我，我以后和苗老师一样，在少年宫教画画，不行吗？”乐乐做最后的挣扎，就像五行山下心有不甘的孙猴子。

娟娟立即摇头：“男子汉大丈夫的，教小孩子画画？那能挣几个钱？你可真没志气！”乐乐不明白为什么苗老师做的工作，要是男子汉大丈夫做就是没志气。他反而觉得苗老师挺享受自己的工作，热情洋溢，笑声爽朗，至少比爸爸幸福。但是妈妈斩钉截铁，说服力太强了，乐乐就想，也许确实是自己太小了、还不懂事、想法太幼稚吧。他决心等以后长大了，要好好想想这个问题。

托遍了所有能托的关系，小乐乐终于如妈妈所愿上了实验小学，娟娟长长地舒了一口气，但她知道更艰巨的奋斗之路还在前面。

乐乐想继续跟苗老师学画画，娟娟却说不去了。“小时候玩玩就行了，好吗？到了小学，咱必须一寸光阴一寸金，把画画的闲时间都用到学习上去！不然，考不上好中学你这一辈子就全完了。”

一辈子全完了可不得了。乐乐说不过妈妈，只知道哭。他知道妈妈很爱很爱他，为了他，妈妈可以付出一切。他相信妈妈是为了他好，是为了他将来能有一个远大的前程，他不想让妈妈着急上火，他想让妈妈心想事成。可是他自己心里堵得慌，他觉得好难过好难过，比手指被门缝夹了还难过，他的天空倾斜了，再也不是那个让他安闲自在的世界。后来，他费了很大的力气去适应这个摇摇晃晃的新世界，不惜在想象中重建了一个没有边界、勇往直前的巨神世界。（文/伊雁声）（未完待续）

(XYS20190723)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

