---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T08:29:03.689120+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "为什么小粉红爱说你反共不就是因为自己生活不顺吗？"
author: "nmdwsm"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **nmdwsm** 提问于 6/19/2020
    
如题  
不过话说回来，虽然反共的理由有很多，据我观察因为生活不顺反共的人确实不少。  
诚然，有部分人反共是因为信念，而从经济角度来讲在社会中是过得不错的。而有部分人，在现实中过得不如意而走上了反共的道路，品葱上也有不少这样的人，有些甚至给我感觉反共反得魔怔了，精神心理不太正常的感觉。
    
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-19
        
说的没错，但太笼统，不顺可以是物质，精神，亦或两者都，根据不顺的具体原因，才能判断一个人到底是“真心”反共，还是只是一时反共，而若有朝一日其咸鱼翻身，会干出和土共相同，乃至更甚的事来  
  
另，这里就得提到，我知道有些葱油看不惯所谓的支黑和反支人士，然而反支的，几乎没可能表面反共，不然就是真的精神分裂了，，，  
  
**你们有些岁静啊，真的我跟你们讲，岁静也即是绥靖，正是因为有了你们为非作歹的人才得以肆无忌惮，谓之，助纣为虐，共匪告诉你，不支持即是反对，反过来也一样，不反对即是支持，你当你是瑞士啊，_“中立”是有代价的，这个代价如果不出在你身上，就得出在别人身上_，真就鲁迅笔下的冷漠国人呗？桂枝，桂枝（抱拳），我衷心祝愿铁拳永远砸不到你们，这样你们就可以一辈子不用正视现实，活在自己的风调雨顺的小池塘里，但小心疯狂宇宙可不长眼哦～**
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-06-19
        
不反共的路过，哪里好我去哪里，出来之前想出来，出来之后感觉国内发展的不错又想回去了，  
目前观望中，感觉世界到了转折点，我需要思考下未来  
条件还行，天坑专业博士，混的再差也能舒服一辈子不至于苦逼  
  
犯不上和粉红还有反贼一样每天疯魔了似的一个吹一个骂。  
我初中就会翻墙，以前是反贼，初中之后条件越来越好又当过粉红，看了一堆破事，加上出国之后，又看了很多，已经看淡了，哪有那么完美的制度，想找心灵寄托找美食多好。心中没有戾气，又没有你们所谓的信念，又不拿工资，所以没动力去反什么  
  
来这就是看新闻加吹水的，毕竟很多东西国内不报，你们又找的贼快，不用我自己整理，  
  
至于楼主说的，还真是，我见过的反贼条件好的比条件差的少太多了，特别是那些拼了命出了国的同学，这辈子不想回去，恨得要死，拿了一个月20万日元的工资满足的不行，  
  
条件好的呢戾气少了很多，更多的是各种权衡对比，涉及到政治都给人一种比较冷漠的感觉，  
  
  
  
不知道不反共会不会被封号，反正刚注册没多久，打个招呼吧，各位反贼好啊
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-06-18
        
无稽之谈，那个逻辑反过来意思是粉红全部过得顺风顺水？而且所谓的不如意和顺风顺水是什么标准，贫穷和富贵？势单力薄和有权有势？还是名不见经传或者名声在外？生活如意和政治立场也许会有一些联系，但是不存在因果关系吧。有的人，哪怕是既得利益者，当他认清了体制的邪恶他也会变成反贼。有的人哪怕被体制按在地上疯狂摩擦，他只会跪下来说，我爱国爱党求党为我的某某事主持公道。
        
                

### 品葱用户 **xjp10086** 评论于 2020-06-18
        
确实有这种感觉，看的多了，品葱都不怎么想刷了  
品葱上有些人什么都能往共产党的罪恶扯，句句显得苦大仇深，这不跟逆向小粉红一样
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-06-19
        
废话，一个政府的存在意义不就是为了让人民过得顺吗？应该讨论的是过得不顺的原因是否合理。不顺是包括了什么要素。  
难道要政府英明爱民的时候反它才是合理的？  
韭菜都以玩困难模式为荣？
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-06-18
        
只是单纯的被共党影响到非经济的其他生活罢了
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-06-18
        
对于这种无稽之谈根本不值一驳，反共的标准是什么？大把的共惨党官老爷家属家产全在国外，这是不是真的反共？  
巴拿马文件也好，瑞士银行的天文存款也好，说明真正反共的恰恰是受益者。  
背离了共产党宣言，背弃了这个政党。
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-18
        
這麽説，中國就沒幾個日子過得好的人，因爲中國就是個低收入國家啦。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-06-19
        
生活过得不好也爱中国共产党的小粉红也不少哟
        
                

### 品葱用户 **Diablo** 评论于 2020-06-19
        
因为自己的生活岁月静好就当无事发生，鸵鸟，总觉得那些不正常的事情不会发生到自己头上，没有危机意识。还有部分原因是不知道真实的历史，以及从小到大受到的教育导致逻辑思维的缺失。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-19
        
本大将军窃以为  
是因为自己过的不顺所以就自动带入了
        
                

### 品葱用户 **绿色温泉纯绿色** 评论于 2020-06-18
        
反对和支持从来都是一起存在的。如果只允许支持的声音，不允许反对的声音。楼主说多数人是因为生活不顺，其实可以更细化一点说，他们有不少人因为看到了**官僚主义的僵化疲软**，**维权时候的成本高昂**，**令个体寒心的选择性执法**，**利益集团对纳税人的蔑视和欺压**，甚至**刻意培养既要交钱又要叫好的工具人**，而这些和许许多多未举出的例子都可以成为反对/批判的理由。  
  
而一个掌握政法军的唯一组织，只允许“领导工作太辛苦了，以后不要这么辛苦”的批评，而不允许“红十字的资金使用公开透明”这样的批评，那么无论生活如何都应该是持反对和不满态度的。  
  
当然，生活不顺也包含“薪酬问题”“医疗保障问题”“生活成本问题”和我们耳熟能详的“阶级固化”“贫富差距”问题，但这并非不可改变，也并非不能批评，每个人都有发表不满和反对的权利，如果不允许，甚至因此获罪，为更好的生活奔走发声被拘捕监禁，这根本不合理，也不应该存在。  
  
公义公平可能是相对的，但不能因为相对就进行纵向对比，而掩盖自身的不公义行为。民生问题涉及到资源配置，往下延申又涉及到权力干涉，在中国，许多事情都绕不开体制问题，因为最开始他们就声称“党政军民学，东西南北中”，外行指挥内行，靠八竿子打不着的思想和口号去管着管那，做着许许多多令每个有良知的人都不能接受的事情，这一切都是立足生活，而且是展现到生活各方面的。  
  
如果仅仅因为贫穷而反对，那我们可以称之为仇富或者酸葡萄心理。可如果是因为贫穷而追究，发现造成贫穷和限制的源头，那生活不顺能作为他反对的理由。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-18
        
生活如不如意？看看街上的红色宣传语，看看街道的摄像头，看看社会上的各种事件发生过程到尾声。假若一日三餐温饱无误，自己在墙内“光明磊落”，对待自己的隐私毫不相干，习惯于妥协，安适于这种网络环境，我觉得反不反不重要。你有能力有资本有实力在国内捞完钱就跑，不问世事，在国外享受最基本的权利，犹如李嘉诚一样。反不反是你的事，何必中立秀立场？对墙内环境适应如此安好，何须跑到墙外发表个人感想？借言论自由表达中立？墙内发表不行吗？（笑）  
  
对我而言单纯为公义。
        
                

### 品葱用户 **中央加速局常委** 评论于 2020-06-19
        
**不相干的謬誤**（fallacies of relevance）或**分散注意力的謬誤**（fallacies of distraction）  
  
请自行学习这种逻辑谬误。  
  
岔开话题，并暗示你的反对者是个LOSER，伤害一下东亚人内卷化成功主义下脆弱的自尊心，这样。
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-06-18
        
人往高處 叫做上進心 反共能往上爬 就反共 舔共能往上爬 就小粉紅  
異端相殘比異教更為慘烈 因為競爭的是同一個碗裡的資源
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27417)

