---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:59:30.090418+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "日本共产党：强烈抗议中国共产党在香港推行“国家安全法”"
author: "大姨夫"
tags: [国家安全法,香港,国际共运,中共,日共]
---

不知道大家如何评价？  
来自同行的鄙视？  
日共求生欲强？  
  
  
简要翻译如下（谷歌机翻）：  

> 一，中国全国人民代表大会今天通过了《关于国家安全法和设立执法机构的决定草案》。 这将引入《国家安全法》，该法禁止在中国大陆执行的政府“叛乱，分裂，煽动和颠覆”直接进入香港，而无需通过香港特别行政区政府加强对人权的镇压。 这是使中国的国际承诺“一国两制”声名狼藉。 同样重要的是，在冠状时代，这一决定是在公民难以抗议的情况下做出的。  
>   
> 日本共产党强烈抗议中国政府的这一决定。 我们敦促立即停止加强香港人权的举动。  
>   
> 首先，中国政府说：“香港自去年以来一直在抗议，”外国势力也非法干涉并严重损害了中国的国家安全。 他强调需要新的立法和执法机构。  
>   
> 香港当局将“暴民”和“恐怖势力”归咎于大量抗议在电晕的限制下推行《国家安全法》的香港公民。  
>   
> 中国政府坚持认为该法律仅适用于少数人，但是很明显，公民的抗议活动必须服从执法。  
>   
> 首先，中国政府认为香港问题是“中国的内政，不允许任何干涉”。 但是，每个国家都有通过公约或习惯国际法尊重人权的广泛义务，侵犯人权不再只是国内问题，而是现代国际社会中的严重国际问题。  
>   
> 中国政府本身承认香港在“一国两制”下的“高度自治”，并作出国际承诺，以保障言论，会议，结社等的权利和自由。 他还签署并支持《世界人权宣言》，《国际人权盟约》和《维也纳宣言》。  
>   
> 日本共产党敦促中国政府遵守关于香港的“单边，双重制度”国际承诺，并认真执行国际人权保障安排。

  
  
日语原文全文：  

> **香港への「国家安全法」導入に強く抗議する**
> 
>   
>   
> 2020年5月28日  
> 日本共産党幹部会委員長　志位和夫  
>   
> 一、中国の全国人民代表大会は、本日、「国家安全法制と執行機関の設立に関する決定案」を採択した。これは、中国本土で施行されている政府にたいする「反逆、分離、扇動、転覆」を禁止する「国家安全法」を、香港特別行政区政府を介さず、香港に直接導入して人権抑圧を強化する試みであり、中国の国際公約である「一国二制度」を有名無実化するものである。コロナ禍のもと、市民が抗議しづらい状況下でこの決定が行われたことも重大である。  
>   
> 日本共産党は、中国政府によるこの決定に強く抗議する。香港への人権抑圧強化の動きをただちに中止することを強く求める。  
>   
> 一、中国政府は、昨年以来抗議活動が続く香港について「外国勢力も違法に干渉し中国の国家の安全に重大な危害を加えている」（王毅（おうき）外相）と、香港での新しい法制と執行機関が必要と強調している。  
>   
> 香港当局は、コロナ禍の制約下で「国家安全法」導入に抗議している大勢の香港市民にたいして、「暴徒」「テロ勢力」と非難している。  
>   
> 中国政府は法の適用対象は「ごく少数」と強弁しているが、市民の抗議行動が法執行の対象となることは明らかである。  
>   
> 一、中国政府は、香港問題は「中国の内政でありいかなる干渉も許さない」と主張している。しかし、各国は条約あるいは慣習国際法によって広範な人権尊重の義務を負っており、現代の国際社会では人権侵害はもはや単なる国内問題ではなく、重大な国際問題である。  
>   
> 中国政府自身、「一国二制度」の下での香港の「高度な自治」を認め、言論、集会、結社などの権利・自由を保障すると国際的に約束してきた。また、世界人権宣言、国際人権規約、ウィーン宣言などに署名、支持してきた。  
>   
> 日本共産党は、中国政府が、「一国二制度」という香港に関する国際公約を守り、国際的な人権保障の取り決めを真剣に履行するよう強く求める。

  
  
日共官方网站的声明链接（日语）：[https://www.jcp.or.jp/web\_policy/2020/05/post-839.html]( "https://www.jcp.or.jp/web_policy/2020/05/post-839.html")

            
### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-05-31
        
日共向来如此，10来年前还在官网发声明谴责中共各种强拆和暴力执法。严格来说他们跟马列原教旨共党，变异体中共都不一样，属于真左派。
        


            
### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-05-31
        
原教旨好歹是个极左  
中国特色就是个纳粹换皮
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-05-30
        
讽刺的是B站上一堆二次元都很喜欢日本共产党的宣传片（主要面向年轻人的那种风格）
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
MyWolf** 评论于 2020-05-30
        
[

> 讽刺的是B站上一堆二次元都很喜欢日本共产党的宣传片（主要面向年轻人的那种风格）

]( "/article/item_id-397428#")  
哈哈我在B站首页也见过这种推送，当时我就纳闷了，要是他们知道日共是怎么评价中共，大陆会不会又多了一个辱华组织。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-31
        
破防法对应对象谴责别人暴力，狗屎牛屎一样臭
        


            
### 品葱用户 **大姨夫 
MyWolf** 评论于 2020-05-30
        
[

> 讽刺的是B站上一堆二次元都很喜欢日本共产党的宣传片（主要面向年轻人的那种风格）

]( "/article/item_id-397428#")  
破站上有桑德斯系的粉丝吗
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-05-30
        
日共好像社民化了，说起来这类民主国家的共产党就是无害物种，掀翻不了什么风浪。
        


            
### 品葱用户 **yfvgfa 
sanjo** 评论于 2020-05-31
        
[

> 哈哈我在B站首页也见过这种推送，当时我就纳闷了，要是他们知道日共是怎么评价中共，大陆会不会又多了一个...

]( "/article/item_id-397454#")  
其实批站小粉红都是嘲讽为多，他们看不起走社民的日共，却把走国社的中共捧上天了
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
yfvgfa** 评论于 2020-05-31
        
[

> 其实批站小粉红都是嘲讽为多，他们看不起走社民的日共，却把走国社的中共捧上天了

]( "/article/item_id-397460#")  
这我倒不清楚，B站这种类似的视频我都不会点进去的
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-05-31
        
很多人误会现在的日共是原教旨主义，但是日共已经和原教旨那批人划清界限了，真正的原教旨应该是日本赤军那批人，基本上就是一个恐怖组织，后来也解散了。想了解这段历史的可以去搜搜。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-05-30
        
日共不如直接指出中共是挂羊头卖狗肉，压根不是共产党，而是切切实实的“仮共”（下文并感）  
  
如何平价碧蓝航线偷偷替换日服公告文字的行为？ - 新·品葱  
https://pincong.rocks/question/24355
        


            
### 品葱用户 **大姨夫 
sanjo** 评论于 2020-05-30
        
[

> 这我倒不清楚，B站这种类似的视频我都不会点进去的

]( "/article/item_id-397463#")  
日本倒是有见桑德斯系的政党和海报，感觉比桑德斯还左
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-30
        
如果日本共产党放弃马克思主义，在党名中废除共産党三个字，支持日本废除宪法第九条，那么它将会成为一个令人尊敬的政党，所说的话也更具可信度。在为了争取民众的及其他党派的支持时，日本共产党老祖宗列宁强烈号召马上召开立宪会议，强调合法政府必须建立在立宪会议基础之上，但发动十月政变成功夺权后，故意拖延召开立宪会议，在立宪会议代表选举结果社会革命党赢得绝对多数后，否定选举结果，恼羞成怒的布尔什维克在立宪会议召开当天以武力彻底粉碎了俄罗斯知识分子一百多年的宪政民主梦，继承了布尔什维克意识形态的日本共産党の言葉完全不能相信，除非它哪一天彻底抛弃马克思主义，舍弃共産党之名。
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-05-31
        
甚麼真不真左派的  
感覺日共現在只是套個共產名字的普通在野黨而已  
因為安倍被指責舔共，習近平國賓來訪，所以他們就反著來  
變成很普通的黨爭，早不是赤軍時代了
        


            
### 品葱用户 **一隻鳳凰 
岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-05-31
        
[

> 日共向来如此，10来年前还在官网发声明谴责中共各种强拆和暴力执法。严格来说他们跟马列原教旨共党，变异...

]( "/article/item_id-397421#")據我所知，日共自64之後就公開批評中共背叛社會主義，自此與中共決裂
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-30
        
日本共产党是东城会的现实原型吧，日本最大的组织——东城会，结构和中共差不多。  
日本共产党现任总书记是堂岛大吾，上一任是韩裔日本人金大津，再上一任是大家都熟悉的桐生一马  
麻鸡麻： 我呢？ 我也会主角，我也是日本共产党的优秀党员，良心企业真岛建设公司的董事长，我们公司用户党中央，从不拖欠农民工工资，东京闹市区北部西公园改造计划是我们辛勤劳动的结果。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
矫枉必须过正** 评论于 2020-05-30
        
[

> 很多人误会现在的日共是原教旨主义，但是日共已经和原教旨那批人划清界限了，真正的原教旨应该是日本赤军那...

]( "/article/item_id-397465#")  
中国共产党宗家六代目习近平组旗下若头李克强组十次组织帝都灵境胡同一家老爹手下若众的小弟表示楼主应该增加姿势水平，不要制造大新闻。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
不动如山的kuma** 评论于 2020-05-30
        
[

> 日共好像社民化了，说起来这类民主国家的共产党就是无害物种，掀翻不了什么风浪。

]( "/article/item_id-397459#")  
日本是不是自民党一家独大啊？如龙里的“民自党”，组建日本净化团体，把在日本非法滞留的中国人，男的混道上，女的当鸡，都强制收容，然后遣返，认为社会不应该存在灰色地带，思想倒是和习近平一样。 东京都警视厅警务总监受贿，徇私舞弊，勾结近江联盟……
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正 
大姨夫** 评论于 2020-05-31
        
其实桑德斯在日本或北欧国家真的不算很左的了，只是在美国算很左罢了。
        


            
### 品葱用户 **支人支面不知心** 评论于 2020-05-31
        
支共除了名字,  与共产党没什么关系  
  
如果非要分个左右,  支共其实是典型的极右
        


            
### 品葱用户 **大姨夫 
矫枉必须过正** 评论于 2020-05-30
        
[

> 其实桑德斯在日本或北欧国家真的不算很左的了，只是在美国算很左罢了。

]( "/article/item_id-397527#")  
不过这么久我还是头一次见到桑德斯系的类似政治主张，在日本
        


            
### 品葱用户 **鱼小小七** 评论于 2020-05-30
        
日共挺奇特的。  
  
明明在国会里占有不少的席位，宣传也打的震天响（我在日本交换的时候，大街小巷里贴的志位和夫的海报数量不亚于自民党），人数也不少足有几十万，存在感是野党中最爆棚的。但却无法将这种存在感转化成现实政坛中的影响力。  
  
纲领鲜明清晰足够热血，却无法吸引青年人。废除天皇，反战，反美国驻军，保障工人权利这些在我看来都是挺能唤起人热情的，但是日本年轻人提起它总是不屑一顾。  
  
作为一个具有国际主义特色的左翼政党，在国际交流上无所作为，和中共朝劳党关系都很淡漠，更不消说西欧各国的共产党。  
  
在我看来，日共就是一个圈起一块地用社会主义的乌托邦自娱自乐，还把这种乌托邦以日本特有的世袭制代代传承的党。实在没什么战斗力。
        


            
### 品葱用户 **大姨夫 
鱼小小七** 评论于 2020-05-30
        
[

> 日共挺奇特的。明明在国会里占有不少的席位，宣传也打的震天响（我在日本交换的时候，大街小巷里贴的志位和...

]( "/article/item_id-397557#")  
那海报真没啥用，主张和纲领都不写清楚了
        


            
### 品葱用户 **鱼小小七 
大姨夫** 评论于 2020-05-31
        
[

> 那海报真没啥用，主张和纲领都不写清楚了

]( "/article/item_id-397566#")  
主张很清晰啊，大部分是反战，反解禁集体自卫权之类的。而且剑指自民党。
        


            
### 品葱用户 **大姨夫 
鱼小小七** 评论于 2020-05-30
        
[

> 主张很清晰啊，大部分是反战，反解禁集体自卫权之类的。而且剑指自民党。

]( "/article/item_id-397578#")  
两三年前看到的是这样，最近看到的就不是了
        


            
### 品葱用户 **Fubiki** 评论于 2020-05-30
        
墙内一些粉红笑日共修正，但日共再怎么修，相比于中共来说还是一个左翼政党
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19709)

