---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T17:23:04.989894+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯和中国，你觉得哪一方会率先实现真民主？"
author: "巴比伦花园"
tags: [民主,政治,中共,俄罗斯,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/10/2020
    
中俄这俩难兄难弟国，总统都通过了修宪可以继续连任，  
  
n年之后，普京和习卸任之后，哪一方会率先实现真民主？  
  
以及，若其中一方先民主了，另一方会效仿改革吗？  
  
2019年新闻自由指数排名：  
俄罗斯149，中国177
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我个人认为现在俄罗斯就是真民主，不过自由方面可能差点。
        
                

### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-11-11
        
你这假设是两国+红农保王党都存活的话，如果平行的话，两个都不会民主，因为一方会趁时机吃掉另外一方。俄罗斯不是没实现民主（短短不到三年）是1993年宪政危机给叶利钦给葬送了，然后普京上台16+4年清理杂草搞成这种样子。习大统领跟共产党的本身利益是有矛盾的，比如说抛弃养国力政策直接八面出击，直接引爆了几乎整个西方阵营的警觉，没有川普这个搅局者非要和大红农王国签什么贸易协定世界早就格局大不同，当然我们也需要川普和美国影子政府作斗争，西方的土匪（资本极权）VS所有专制保王党，可以看出两边其实都得消灭咯。（16年奥巴马末期就已经开始“亚太再平衡”准备收拾“红农加莱”），所以有句话说得好习大火车头把红农王国拖向万丈虚空。中俄两国不是难兄难弟，等美国调转枪口，有着好戏看呢！
        
                

### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-11-11
        
我认为是俄罗斯。毕竟历史上相当程度上受到了欧洲大陆西方文明的影响，文化上有当年罗马帝国的血统，在科学文学艺术领域有着辉煌的成就，而这些领域不正是对真善美的极致探索和追求么？能诞生众多的大师说明这个民族本身的基因智商和文化底蕴并不差，而这一点也就意味着这个民族还存有一定的自我反思和批判意识。我记得看袁腾飞网上讲课视频说过一个故事，故事记不清了，大概是好像是当年苏联快灭亡那年，有一次苏共中央要求克格勃秘密逮捕叶利钦，当然这个逮捕是非法的。因而当时所有被要求执行逮捕命令的克格勃特工集体反对并情愿主动交出党证，且作好了被关进监狱接受当局惩罚的准备。这说明这个民族还存有底线和良知。为什么苏联这个邪恶的国家在这片土地上支撑了70年终究在没有外部侵略的环境下自我瓦解，原因就在这儿。反观支国为何能打破69定律？原因就是，面对本国手无寸铁的大学生，他们就是能毫不犹豫地用机关枪扫向学生和开着坦克从自己的大学生同胞身上碾过。所以我就说历史已经证明，支国人只能靠张献忠来拯救，靠正义与善是无法改变这个邪恶民族的。换句话说，即便换做是当年的苏联，面对手无寸铁的大学生，也干不出这种事，甚至纳粹德国也不一定能做得到
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-11
        
普京准备撤退了，已经放风说身体不好。人家俄罗斯比中国民主多了去了，没法比
        
                

### 品葱用户 **Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-10
        
这个假设不现实。他俩都滚蛋之后会发生什么事情是现在没法预测的。不过如果他们两个今天就没了，那必定是俄罗斯率先实现真正民主。
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-11-10
        
肯定是俄罗斯，毕竟俄罗斯曾经理论上民主过几年（截止到普京的第一届结束).  
  
瓷器国从未民主过，所以连种子都没有过。俄罗斯好歹曾经长出了幼苗，可惜被普京踩烂了（但是种子仍在，一旦春风再来，民主的嫩芽分分钟长出来）
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-11
        
俄羅斯，聽說普京有失智症，再說了俄羅斯有選舉，中國沒有，結論俄羅斯屌打中國
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-10
        
俄国可以游行，虽然可能被捕，好过支国根本上不了街，俄国骂普京是罚款，支国什么下场不用说了吧
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-10
        
中国的今天有可能是俄罗斯的明天，但要假设在民主浪潮下，肯定俄罗斯比中国先民主
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-11
        
来自俄罗斯的营销号正在像磁石一样吸收匪区机器人自愿加入俄罗斯伟大复兴的超限战。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
这很难说，但还是那句话，不要总是骂“共产党”，因为共产党+中国，才发挥出了如此好的疗效，懂了？  
  
对，斯拉夫民族没有**长辈还没动不能动叉子**的陋习。  
  
说明白了就是，大概率，当然是俄罗斯，除非其他变化。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-11
        
苏联卯足劲与西方对着干，五十年冷战被围困至解体。  
解体之后，东欧加盟国、苏联卫星国都率先实现民主，苏联的独裁势力开始据守俄罗斯。  
  
中国的独裁力量远弱于苏俄，全靠“韬光养晦”策略，低调苟活了三十年。  
如果西方肯拿出困死苏联的冷战意志，中共肯定扛不住三年必解体。  
之后大陆一部分地区就可以实现民主。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33357)

