---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T13:16:53.045476+00:00
date: 2019-01-21T00:00:00.000Z
title: "假设你是中共高官，习近平反腐损害你的利益，修宪又伤害到你的仕途，你如何搞习近平？"
author: "yichangfeng"
tags: [经济,权斗,中共]
---


### 品葱用户 **yichangfeng** 提问于 1/21/2019
    
先说一下这个问题  
  
【假设】  
你的人设是一个没有信仰、只看实力，只对权、钱和色感兴趣的高官（副省级左右或以上）。不仅知道墙外的热门舆论，而且知道大量体制内的内幕，对政坛派系门儿清。人脉深厚，在政、商、国企、事业单位的派系中有站队，也有自己的党羽。对党如何监控自己非常清楚。  
  
你不可能选择跟任何境外势力直接合作，甚至是接触，这有直接生命危险。‘反共'申请政治庇护或者移民是走投无路时的下下策，而且即便成功也有生命危险，当然你也留了秘密的海外退路。  
  
你目前工作稳定，有官位、有实权，具体事情都由下面的人做，但这些人有的可靠有的不可靠。  
  
【规则】  
在官场混，你必须找到资源来喂养你下面的嫡系，要么是给他们搞钱的机会，要么是让他们觉得能获得更大的权力。你的嫡系人马跟你本质上都差不多，他们对你的忠诚完全是建立你控制的资源和前途基础上。你的外延圈子也是构建在你的权力基础上，一旦失去权力就会失去一切。  
  
但是，习近平的反腐打击了你对赚钱机会的掌控，而修宪又严重伤害到你的升迁。因为中国是一朝天子一朝臣，天子不走，下面的官僚体系就没法正常往上挪动和洗牌，你的上司不升你当然也没机会升。  
  
你必须往上爬，因为你的金钱和位置不仅仅是满足自己的欲望，还实实在在的关乎你的嫡系和外延圈子一大票人的利益，而这票人的忠诚反过来是你自身安全的保障。  
  
所以，你现在只能硬着头皮，想办法把自己上面其他派系的人或者习近平本人搞倒，那样上面才会像以前那样不断有位置空出来。另外，每个地方都有几大主要派系的人，不存在一个派系独霸一方的情况。当然你不希望共产党垮台，因为那样不确定性太大，无法保住既有利益。  
  
官员核心的政绩指标：经济，就业，维稳。  
  
【脑洞】  
你会怎么做？
    
                

### 品葱用户 **1901zxc已停用** 评论于 2019-01-21
        
**使劲拍習近平馬屁，大搞對習近平的個人崇拜。**  
  
公交地鐵學校小區商铺，只要是我的權利能觸及到的地方，必然全是習近平的宣傳畫，**保證讓群眾出門第一眼看到的就是“偉大的習近平主席”**，如果可以的話群眾家裡也要掛習近平宣傳畫。  
  
Why？  
  
因為這樣的**過度宣傳會讓百姓厭惡習近平**。  
  
而上面又不能因為我替“偉大的習近平主席”做宣傳而處罰我：）  
  
**想讓他滅亡，先讓他瘋狂**  
  
至於一部分脑子不清醒的群眾會不會沒犯噁心反而去崇拜習近平？ ？  
  
**我都tm是個中共貪官了，我還在乎這個？ ？ ？**
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2019-01-21
        
很好的提问。转述刘仲敬先生的观点，最好的策略是“李登辉策略“，把种子洒向人民。  
  

> 刘仲敬: 我可以把它稱之為李登輝策略，就是說，假如你不知道你周圍人的忠誠度、也靠不住的話，你合理的做法就是**把種子撒向人民**。人民當中有很多是不中用的，但是要想收買全體人民的成本是極高的。甚至你可能沒有必要愛人民，僅僅是因為原來某些要害的東西只掌握在小圈子手裡面，你**把僅僅掌握在小圈子手裡面的東西突然拿出來扔到人民手裡面，僅僅這一點就會對該小圈子構成極其重大的傷害**。對你妨礙的人遭到重大的傷害，就極大地增加了你的活動自由。很多所謂的民主化的推進者實際上打的就是這個算盤，他們在自己的小圈子裡面是孤立的，用反制策略來對付這個小圈子。民間出現的民團和諸如此類的組織就是起這種作用的。你事先要**採取粗放型的策略**，預先假定他們有30%是廢物，30%會叛變，只要有30%能用就足夠了。沒有必要弄得特別精，就像是用粗放式耕作、刀耕火種的方法撒種，重要的是種子撒得多，有一部分能夠長出來就行了，然後你等到長得差不多的時候再稍微篩選一下也沒有關係了。只要你撒的種子足夠多，那麼儘管大多數東西的質量都很差，但是他們形成的騷擾作用足以使極少數精英匪諜難以擾動。這就是羈絆策略或者叫做漁網策略，它的用處是製造障礙。製造障礙，靠的是有一定實力和聲望、但是意見不可能一致、參差不齊的土豪。參差不齊的土豪的力量指向不同方向，不可能有統一的部署。結果是，任何一個方向的匪諜的策略在某一個特定的階段都會遇到巨大的阻力。
        
                

### 品葱用户 **yangtao** 评论于 2019-01-21
        
       如果是我，在他势大时，肯定虚与委蛇，等待机会，若搞到我头上，火烧着屁股了，肯定会对抗！  
而且暗中观察哪棵树大，抱大腿，党内斗争可是从建党一直到现在，从来没停止过，站对边很重要。  
至于习修宪倒行逆施，有违天命，长久不了！想做皇帝，肯定疑心很大，所以对于习的什么政策，就只能先应付，怠政，多一事不如少一事！  
      至于我会不会尝试为中国的民主化进程供一份力，我才不会，老百姓自己都不争取，把我们这些官员当成青天大老爷，把习当成千古明君，凭让我往火坑里跳。既然我能在党内混到现在，肯定是个投机分子，可不想做什么掉脑袋的大英雄。无论是专制还是民主，对我的仕途都会有风险，又没有严重伤害到我的利益，且共产党倒台之后，有人说要杀光所有共产党员，想想都后怕，故何必去趟这个混水。  
     除非形势所迫，我才会接受自由民主，不然与我何干！真正想要自由民主的不过是一群，没有安全感的体制外的有资产的人！所以对于我先保命再捞一把最重要！
        
                

### 品葱用户 **xiayu** 评论于 2019-09-20
        
走不了，就当个两面人。  
做开会报告时坚决拥护核心。把子女资产和保命的资料转移去美国，像孟宏伟学习。  
目前有很多人都跳船了，包括文艺界的董卿和军界的张召忠。  
向他们学跑路的先进经验。
        
                

### 品葱用户 **ohSiqOJDXB** 评论于 2019-07-04
        
最近很多关于习近平事无巨细的参与大小事务决策的时事新闻，貌似都是党内高级黑，包括垃圾分类
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-21
        
大吹大擂，赢得信任，部下亲信，左右逢源，韬光养晦，坐等其作死，最后甩锅上位？还省得修宪。
        
                

### 品葱用户 **Croyance** 评论于 2019-01-21
        
首先信息是不完全的，所以我可以欺骗我的嫡系。  
  
其次只要我的有可能晋升，且晋升后将会得到大量的权利与利益（毕竟副部级再升就成一二把手了），那这个期望收益就是客观的，我嫡系们的期望收益也是客观的。  
  
所以我就什么都不干，也不贿赂也不受贿（毕竟风险太大太大了，即使被抓的概率低，但抓到就损失太大了），慢慢等。
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2019-09-21
        
超合作態度, 打著紅旗反紅旗,   
你要我向左十分, 我就做足一百分, 民眾反抗時就甩鍋上級。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-03-30
        
把他塑造成一个超级伟人，把他吹得比毛泽东还高，比孙中山还高，是每个中国人的亲爹，最好天安门上都换成他的画像，把毛主席纪念堂改成习主席纪念堂，先给他安排好陵墓和水晶棺，毛就拉到八宝山火化掉算了。  
  
从各种方面给他超级加速，反正这样搞自己肯定没事。
        
                

### 品葱用户 **BE4** 评论于 2019-04-01
        
我记得之前有个扮演贪官的游戏，有谁知道叫什么名字吗？  
  
根据《[权力的规则](https://pincong.rocks/article/1070 "https://pincong.rocks/article/1070")》 习近平的之江新军现在好像并没有怎么大红大紫啊。一般底下的人应该是通过拱能够跟习近平竞争的人选来反对习近平的，同时尽量给习近平挖坑。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-09-20
        
养寇自重，反对党的人越多，中央就越需要依靠我们搞定，要人给人要钱给钱。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-01-12
        
国内现在欻不多也就是这样，现在国内媒体就是高级黑，明面上天天习近平说这说那，事无巨细大小事务发表这支持那，把他营造得一副金正恩的形象，，事实上他哪来那么多精力天天发表这发表那？？其实媒体自己清楚，这是在加深民众对习近平的反感的最好手段，，不过确实好，，对上让官员看了高兴不得罪他们还能须溜拍马讨好上级，对下还能加深民众的反感。。。。。。。生在国内阳奉阴违这可以说是最好的为人处世方式了。。。
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-01-11
        
当然是继续拍老习的马屁喽，让他看不清状况继续洋洋得意，然后就是一个大坑等着他
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-22
        
確實想搞，但可能也沒能力吧，只好加緊外逃，因為習澳塞斯庫力量太強大了，即便近平肺炎期間是好機會，但那些腦滿腸肥的貪官們大概也不敢了，被習澳塞斯庫嚇破膽了。老百姓由王培爾控制的死死的。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-22
        
作为一个有吃有住的高官没必要跟习近平斗，我个人性格还是转移好资产就移民，这么巨大的权力斗争风险太大。
        
                

### 品葱用户 **jhana** 评论于 2019-01-21
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国人为何狂热崇拜大一统？  
答：打一个很简单的比方，你跟一个旅游团一起去旅游，假如去的是一个陌生而有可能有危险的丛林，而且你也和团里谁都不熟悉，结果你肯定会倾向于大家都要一起走，就算团里很多人你都看他们不爽，就算有很多利益冲突，甚至有过较大的过节，你还是会更倾向于和他们在一起的。  
  
但是假如你和你的一大家子都在团里，你就更有可能愿意脱离旅游团自己一家人一起玩，你有一群好哥们也会更可能和哥们一起，你有一群钓鱼的同好，就很可能你们一群人一起跑去钓鱼。在这些情况下，和所有人在一起就没那么重要了，只有在一起利益更大时才会选择在一起。  
  
另外，假如你们去的是一个大城市，有着便利的公共交通、便民服务，有商店有旅馆有医院有警局，你可能一个人就敢脱团到处去玩，好吧也许没有那么多人敢，但比去丛林更容易和家人、哥们、同好在一起。  
  
  
中国人为何有大一统情节呢（这里不置褒贬因为问题没有问）？因为中国就是一群人跑去丛林里旅游，而又互不相熟咯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1504)

