---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T01:18:22.058804+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "西方养虎为患的前车之鉴：苏联利用大萧条对外大撒币 获得西方先进技术实现崛起"
author: "在习亡的田野上"
tags: [苏联,蓝金黄,瓦房店学]
---

**      1.西方闹危机，苏联获良机**  
  
　　1921年，俄国结束了长达7年的一战和内战。到1926年，在“新经济政策”推行5年之后，工农业产量已经达到1914年一战以前的水平。1928年，苏联开始执行第一个五年计划。在1929年开始的世界经济大萧条席卷西方各国的时候，苏联正处在社会主义建设的新高潮前期。此时在西方的危机，恰恰成了苏联的契机。  
      
      斯大林曾向罗斯福说，苏联能实现工业化，美国人功不可没……  
  
　　当时的苏联采取了以下的对外经济政策：  
  
　　第一，引进技术 大量引进西方先进技术和设备  
  
      20世纪30年代的大萧条，给资本主义世界带来巨大灾难，但是，它却给苏联工业化的发展提供了有利时机。苏联利用西方迫切需要向外国输出资本、技术和寻找摆脱危机出路的有利时机，大量引进西方先进技术、技术人员和资金，在各主要工业部门建立了一大批骨干企业，使苏联的社会主义工业化发展到了一个新阶段。  
  
　　1929年，苏联同西方专家签订的技术援助协定已达70多个项目，涉及冶金、工业机械、金属加工、燃料动力、石油化工、交通运输、农业机械、农业灌溉工程、汽车、轮船和飞机制造等多个重要经济部门。截至1931年，苏联接受技术援助的项目增加到124个，总值为8300万卢布(当时，1卢布约合0.5美元)。第一个五年计划期间建立的一大批现代化骨干企业，尤其是在钢铁、机械、燃料动力、化工、汽车、拖拉机、飞机、造船等新的工业部门，许多是利用西方先进设备技术，甚至是在外国专家的直接帮助下建立的。据美国人萨顿《西方技术与苏联经济的发展(1930～1945年)》一书介绍，苏联超过三分之二的大型企业是在美国的帮助下建成的，其余是在德国、英国、法国、意大利等国的技术援助下建立的。”  
  
      30年代苏联主要以外国企业和工程师、专家为媒介大量引进西方的先进技术和工艺，使苏联的社会主义工业化建设取得了巨大成就。  
  
      1933年8月14日，苏联杂志《为了工业化》上写道：“美国资本家的商业技术与布尔什维克的智慧相结合，在三四年内已经产生了巨大的效果……”1929年10月，苏联政府批准七十多个有关外国技术援助和技术咨询的协议，其中美国占55个，为苏联接受援助项目的78％）。1930年执行的104个技术援助协议中，约有84个是和美国、德国公司签订的。1929至1945年间，苏联和外国公司之间约有200个技术援助协议在执行中。可以说，30年代苏联所有的骨干大型企业都是利用外国的先进技术武装起来的。          
        
     苏联的三大钢铁厂，马格尼托哥尔斯克钢铁厂、库兹涅茨钢铁厂和札波罗热钢铁厂都是美国援建的。其中马格尼托哥尔斯克钢铁厂是以当时世界最大的钢铁联合企业——美国钢铁公司的格里工厂为模型设计的，而其余20个原有的钢铁厂也在外国的帮助下进行了技术改造。  
  
      苏联最大的第聂伯河水电站是引进美国技术设备，雇用美国技术专家，于1933年建成的。  
  
      高尔基汽车厂是30年代初由美国著名的福特汽车公司援建的新厂，而莫斯科和雅罗斯拉夫尔这两个老厂则是得到了扩充，用新的外国工作母机全部重新装备。这三个厂加上1940年开工的一个较小的莫斯科装配厂，构成了二战前苏联汽车工业。  
  
      斯大林格勒拖拉机厂是整套建于美国，再拆运至苏联的，约有80家美国厂商为该厂制造了所有设备，并由美国人及德国人在苏联加以组装。哈尔科夫拖拉机厂也是由外国援建的，设备是德国和美国制造的，并由美国人担任建设总工程师。  
  
      在飞机和发动机的生产方面，欧美供应苏联飞机和附件，并给予技术援助，其中著名的英国罗罗公司在二战战后的重建初期，更输出最先进的喷气发动机技术，苏联将英国输出的技术和从纳粹德国缴获的工业技术结合起来，打下了苏联和现在俄罗斯航空发动机工业的坚固基础。   
  
      苏联除了在重工业方面引进西方先进技术外，同时在轻工业、农业和交通运输业方面大量引进西方先进的技术和设备。例如，苏联的棉织品生产是在德国的援助下重振旗鼓的，美国大通银行为苏联提供资金输入美国原棉。后来，苏联产棉集中地区土尔克斯坦和外高加索的土地灌溉工程，曾得到担任过巴拿马运河建设顾问和美国农垦局局长的著名灌溉工程师戴维斯的帮助。  
  
      戴维斯早在1913年就已经勘测过灌溉中亚的“饥饿草原”卡拉甘荒地的可能性，并建议俄国当局进行更深入的勘测和设计工作。1929年6月，他被邀请到莫斯科并被告知，他的计划已在进行。他留下来，担任苏联棉花总管理局的总顾问，负责中亚灌溉计划的整个工程。  
  
　　第二，大量进口机器。  
  
　　这个时期，苏联成为世界市场上机器的最大买主。1931年，美国出口的机器设备中，有50%是卖给苏联。1929 ～1930年，英国机器出口总量的70%是销往苏联，到1932年这个数字为90%。1931年，世界机器出口总量的 30%是销往苏联，1932年这个数字上升到50%。在苏联的进口总额中，1929年机器设备的进口占了30.1%， 1932年则高达55.7%。1929～1932年，苏联进口机器设备的资金总计60.1亿卢布。  
  
      正因为对苏联出口技术设备在经济危机时期争夺市场有其特殊的重要性，所以西方大国开始实行对苏出口信用保证制度，并以此作为争取苏联市场的重要措施。同时，为了能争得苏联这个出口的大市场，出口商往往促使政府为此做点事情。  
  
　　第三，重视“智力进口”。  
  
　　西方在经济大萧条危机中，出现了大量的失业技术人员，苏联在大量引进西方先进技术的同时，亦大量引进西方技术人员和专家，他们被招聘到苏联工作。  
  
      1929年5月，苏联在最高国民经济委员会建设委员会下设立了“外国咨询中央局”，专门负责设备、技术和人才的引进业务。  
  
      1932年，在苏联工作的外国专家达1919 人，技术人员10655人，分别比1928年增加了4倍多和20多倍。同时，苏联也通过“技术援助协定”等渠道，派遣人员出国学习。1929～1933年，仅苏联最高国民经济委员会派往国外学习的管理人员和工程技术人员就达2000人。  
  
     根据1936年苏联政府的一份文件记载，1932年在重工业部门工作的各种外国专家约有6800人，另一份文件则记录，约有1700名美国工程师在重工业部门工作。”第一个五年计划期间，约有400－500名美藉芬兰人在苏联工作。在1932年，有200名德国人，有730名美国工程师和专家于不同时期在斯大林格勒拖拉机厂工作过。1933年前，英国大都会——维克公司有350名建设人员在苏联工作。  
  
      苏联也广泛派出干部和技术人员出国考察和学习，学习外国先进技术或搜集技术情报。根据当时的苏联档案记录，1929年1月至1930年6月的18个月中，就有1000多名苏联人进入美国。“有90％左右的苏联公民去美国的目的是为了把美国的技术转移到苏联去”。30年代前期苏联人进入美国，主要是为了执行技术援助协议中的训练、计划和谈判、购买设备，30年代后期派出的多是接受较长期、更专业的培训。  
  
      苏联也建立了全苏科学技术情报研究所和它的海外分支机构，以及大量相关专业研究所，系统地搜集整理外国的经济和技术资料。由于苏联的科技情报机构对西方的技术和工艺过程进行了高度细致的比较分析，使苏联在吸取西方技术方面“相当精明”。如在25种西方运输机中，苏联恰恰选中问世不到两年的道格拉斯的DC—3型；在100多种汽车样品中选中福特A型。几乎在每一个领域里，苏联人都作了精明的选择。他们毫不例外地选择了最实惠的工艺。  
  
　　第四，引进资金 吸引国外贷款  
  
　　在大萧条发生以前，苏联被排斥、孤立，很难得到西方国家支持的贷款，1929年前，西方大国都不愿贷款给苏联，即使贷款也附有苛刻的条件，例如在1926年，苏联只从西方得到数量不大的短期公司贷款，而且利率高达15％－20％，但西方在经济大萧条危机中出现了大量的过剩资本，使得苏联在国际金融市场上处于有利地位。1929～1931年，苏联先后从德国、奥地利、英国、意大利、美国、芬兰、日本、挪威、瑞典、丹麦、比利时、法国等十几个国家的私人银行获得贷款，到1933年底，苏联获得的贷款总计已达14亿卢布。  
  
      大萧条危机发生以后，1929年英国开始实行对苏出口的信用保证制度。1930年，意大利提供国家担保对苏2亿里拉的贷款，1937年又增加至3．5亿里拉。德国、瑞典、丹麦、挪威大都提供了这类信贷。  
  
      1935年，苏联从德国获得它历史上得到的第一笔财政贷款，期限5年，利率仅6％。  
  
      1936年英国给予苏联的一笔贷款利率又下调为5．5％。1939年8月，德国与苏联又签订了一项贸易协定，贷款给苏联以进口德国的设备。  
  
      莫洛托夫说：“这种协议对我们有利，因为它的信贷条件（7年期限）使我们能够订购到我们迫切需要的、额外的大量设备。这些信贷的获得解决了苏联进口设备的资金问题，为苏联社会主义工业化的发展提供了资金保障。”  
  
      在这段历史时期，苏联也趁机在外国建立贸易机构和金融银行等，以这些机构执行引进技术和贸易往来的重要任务。如阿姆托尔格公司（Amtopr）是苏联在美国的常驻贸易机构，它在联系美国的公司、工厂组织谈判，催交订单设备等方面起了巨大作用。  
  
　　第五，在国际经济关系中，提出合作共赢的建议。  
  
　　1933年6月，苏联在伦敦召开的世界经济会议上，提出一项发展对外贸易，加强国际经济合作的计划，建议西方国家向苏联提供长期贷款，以保证苏联正常出口，苏联则准备在短期内向国外提供总值约为10亿美元的订单，并可能在近期内购买1亿美元的有色金属，2亿美元的黑色金属，约1亿美元的纺织品、皮革原料和橡胶，约4亿美元的设备和5000万美元的消费品。这些建议，既有利于苏联经济发展，也有利于西方国家缓解危机，应该说展现了在国际舞台上负责任的大国形象。  
  
      **2.错误政策导致乌克兰大饥荒**  
  
　　大萧条时期，苏联的一些经济政策也有争议：  
  
　　第一，加强对外汇和关税的管理，构建经济安全的“防火墙”。  
  
　　在新经济政策时期，苏联一度允许有限的私人外汇业务，1930年则实行了对外贸、外汇、关税在国家垄断下进行严格管制的制度，完全取缔外汇和有价证券交易所的一切活动。这一临时性措施在当时有利于防止金融危机向苏联本土扩散，但在国际经济危机结束后，特别是在二战后没有放宽，反而被认为是社会主义经济应有的重要特征。这些稳定经济秩序的积极措施，最终转变为阻碍经济发展的因素。  
  
　　第二，逐步取消租让制度，赎买外资企业。  
  
　　在新经济政策时期，苏联曾鼓励外资以租让企业的形式在苏联存在。1930年，苏联颁布了废除租让制的法令。在大萧条期间，苏联利用外资的方式，逐渐由吸收外国直接投资为主，变为向国外借贷和有偿技术引进为主。但借外债需要支付利息，容易造成偿还压力；有偿技术引进的效果，往往不如开办合资企业，在生产经营的过程中直接学习。苏联日益孤立于发达国家扩大相互投资的潮流之外，长远来看阻碍了经济发展。  
  
　　第三，初级产品价格暴跌，却扩大出口。  
  
　　斯大林当时判断，下一次世界大战正在酝酿。因此，他要求全党全国人民必须努力在10～15年内基本完成工业化，为此不惜忍受暂时的艰苦生活。苏联为了加速工业化，不得不依靠农产品和原料出口来换取外汇，以支付机器设备等进口费用。当时国际市场上的农产品和原料价格都暴跌，苏联却扩大出口，因此蒙受巨大经济损失。特别可怕的是，苏联扩大农产品出口时，国内农产品大幅减产。而随着工业化的进展，需要供养的城镇人口却大量增长。  
  
　　在农业集体化运动中，粮食、肉、奶的供应都严重短缺，不得不开始凭证供应。这样，苏联人民的生活水平提高不大，一些地区有所下降，乌克兰甚至出现大饥荒。乌克兰在20世纪90年代独立后，议会通过了“以反人类罪谴责斯大林领导的苏联政府在乌克兰政策”的法案。  
  
　　**3.苏联是大萧条时期的大赢家**  
  
　　苏联人民的艰苦努力和苏联领导人基本正确的对外经济政策，使得苏联成为大萧条时期的大赢家。  
  
　　到1932年底第一个五年计划结束时，苏联的工业产量已从世界的第五位上升到第二位。这一惊人的激增不仅是因为苏联生产率的提高，也是因为大萧条造成的西方各国生产率的下降。1933年与1928年相比，美国工业生产下降了44 %，德国下降45%，法国下降25%，英国下降20%。从当时标志国家工业实力的重要指标——钢铁产量来看，苏联的生铁产量从1928年的330万吨增加到1932年的620万吨，钢产量从430万吨增加到590万吨，轧钢生产从340 万吨增加到440万吨。机器制造业的水平也达到世界第二位。  
  
　　与苏联经济的高歌猛进相对应，共产主义意识形态与社会主义制度的影响力也随之上升。  
  
　　在西方经济崩溃的同时，苏联的成就引起了全世界的关注。社会主义不再被看作空想家的美梦，而被认为是发展中的事业。美国著名新闻记者林肯·斯蒂芬从苏联回国后发表声明：“我看到了未来，它行得通。”在西方大量失业的情况下，苏联在1930年消灭了失业者。1931年，世界各地所有人都在认真思考并坦率讨论着西方的社会制度也许会失败和不再起作用的可能性。  
  
　　1933年，美国共产党领导人威廉·福斯特参加总统竞选，获得了美共有史以来的最高选票。当时，美国失业工人甚至到苏联驻美使馆排队领取签证。德国共产党主席台尔曼在1932年的德国总统选举中排名第三。  
  
　　当时的法国《时报》写道：“共产主义正在用极快的速度完成改造事业……布尔什维克在和我们的比赛中成为胜利者。”  
  
　　1933年，美苏复交的谈判在华盛顿举行，苏联外交人民委员李维诺夫先后与美国总统罗斯福、国务卿赫尔和代理国防部长摩根索会谈，双方表示遵守互不干涉内政的原则，互相保证不支持旨在反对对方政治制度的一切活动。1933年11 月16日，美苏宣布恢复邦交。与美国关系的正常化推动了其他国家与苏联关系的改善。1934年，苏联加入国际联盟，并成为国际联盟行政院的常任理事国。  
  
**      4.结语**  
  
      苏联政府抓住西方经济大萧条的有利时机，采取积极政策，从西方大量引进先进技术、资金和人才，加速了社会主义工业化的实现，使苏联的国力大大增强，为二战期间有效地抵御住德国法西斯的进攻和取得胜利，以及战后的美苏争霸奠定了坚实基础。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-18
        
原來瓦房店的祖宗是俄爹，支那的技術來源是俄爹，俄爹技術來源是西方
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
美国其实一直都在跟自己的影子作战罢了  从纳粹 招核日本 到苏俄  再到支共  一脉相承
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-18
        
历史就是一种循环，二二三四再来一次
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-19
        
[

> 原來瓦房店的祖宗是俄爹，的技術來源是俄爹，俄爹技術來源是西方

]( "/article/item_id-416734#")  
符合姨学规律
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-06-19
        
这就是所谓市场经济的盲目性，以及自由主义的脆弱性注定导致的后果。  
  
经济出现危机，资本肯定要主动寻找出路，并且并不在意政治考虑，不会想投资的对象在多少年之后会对自由社会造成什么样的危害。  
  
自由主义主导的社会是自由的社会，不会像极权独裁制度一样，给人和组织随随便便就能加上没有上限的约束。在和独裁的斗争中，短期看独裁一定胜于自由民主，因为他们做起事情来可以没有任何顾忌。就像美国和中国都互相派记者，美国的记者对信息真实度和客观性的追求肯定要远大于中国记者，因为中国的记者本质上都是宣传员。这样你让双方打舆论战，短期内无论如何美国媒体也打不过中国媒体，中国媒体张嘴就来无所顾忌，美国媒体好歹会力求遵守职业道德底线。  
  
  
但是独裁政权就算是短期内和你民主自由世界的国家有合作，长期地看注定要走向和你对抗的道路，美国看这个问题看的也越来越清了，被纳粹、苏联和中共已经连耍三遍了，该长点儿记性了。  
  
  
为什么走向对抗是注定的呢？因为独裁政权存在的合法性和你的社会制度、主流观念是存在根本性矛盾的。他和你关系好，就必须得让统治下的老百姓和你接触，还得说你的好话。那老百姓很快就能看得清两个政府两个体制的差别有多大。他说着你的好，和你有着合作，回头又告诉自己老百姓说我这套也一样好，大家要永远遵守我这套制度，不要相信美国的制度，傻子都能知道是在骗人。所以不管短期内有多么和谐的蜜月期，国家意识形态上的对立迟早会催生政治对立，甚至军事对立。只有把你形容成无恶不作的魔鬼，把你的国家形容成一钱不值的垃圾，处处和你作对，独裁政权才有办法在在国内骗老百姓，信仰他的制度。  
  
所以民主世界如果真正能够吸取教训，就一定要和强大的独裁国家进行最针锋相对的斗争，先下手为强，不要只顾眼前利益，让独裁国家坐大，等成为严重的祸患时再花费无数人力物力去解决。我觉得这是人类历史进入二十世纪，进入现代社会以来，最最深刻的教训。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
中国社会民主党** 评论于 2020-06-19
        
上帝的淘汰训练机制罢了 每过一段时间都来一个挑战者给美国刷怪升级 不然美国这个第一怎么可能保持生命力 挑战者成功的话就坐庄 挑战失败的话美国升华提高level继续做老大 你以为老大那么好坐那么稳定的吗 做久了也会堕落腐化的 时不时来个抽查考试 一旦不适合做老大就被淘汰
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 上帝的淘汰训练机制罢了 每过一段时间都来一个挑战者给美国刷怪升级 不然美国这个第一怎么可能保持生命力...

]( "/article/item_id-416761#")  
给美国剩下的，能有一战之力的国家已经不多了哈哈
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
中国社会民主党** 评论于 2020-06-18
        
确实 毕竟苏联当年是把核弹头布置到美国家门口的 反观
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-19
        
[

> 原來瓦房店的祖宗是俄爹，的技術來源是俄爹，俄爹技術來源是西方

]( "/article/item_id-416734#")  
劣化鏈連上了
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-06-19
        
我很好奇俄罗斯的军工技术为什么那么强？尤其是战斗机，中国到现在也赶不上。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-19
        
經濟全球化是右派的主張，根據右派的經濟自由原理，資本家本來就可以自由的去外國投資，經濟全球化造成自由世界被共匪鉗制與左派的關係不大，自由世界現在效法當初與蘇聯冷戰的時候不與蘇聯做生意的應對方式還來得及，再慢一點估計自由世界會種下最終被共匪赤化的禍根。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
[

> 确实 毕竟苏联当年是把核弹头布置到美国家门口的 反观

]( "/article/item_id-416769#")  
二共本来再搞几年还是有实力掰掰手腕，没成想出了维尼这么个脑残到极点的小学生红卫兵，国家刚有了点起色就开始败家，连人家的膝盖都碰不到就想跳起来和人家比扇耳光，基本上不太可能再形成苏联那样的威胁了，最多只能多蹂躏几年猪圈里的猪群
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
中国社会民主党** 评论于 2020-06-19
        
《瓦房店学》《山寨学》 抄都抄歪来
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
[

> 《瓦房店学》《山寨学》 抄都抄歪来

]( "/article/item_id-416784#")  
我想xitler自己倒是认为如果不是它，美帝国主义早就和平演变了中国了
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-18
        
[

> 原來瓦房店的祖宗是俄爹，的技術來源是俄爹，俄爹技術來源是西方

]( "/article/item_id-416734#")  
俄爹的科学家质量和数量比中共高了不是一点半点，自主研发的大量科技黄俄至今学不来
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
习大伟人** 评论于 2020-06-19
        
党国利益严重冲突的情况下 当然是选择保党啦 竟无一人是男儿
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
prometheus2440** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我很好奇俄罗斯的军工技术为什么那么强？尤其是战斗机，中国到现在也赶不上。

]( "/article/item_id-416776#")  
美國的軍備武器生產也是計劃經濟啊，不是完全開放市場，中美蘇都一樣，政府指導研發和生產，沒差別
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
反共左派** 评论于 2020-06-18
        
[

> 經濟全球化是右派的主張，根據右派的經濟自由原理，資本家本來就可以自由的去外國投資，經濟全球化造成自由...

]( "/article/item_id-416778#")  
这倒是对的。身为右派我同意这个看法。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
中国社会民主党** 评论于 2020-06-19
        
[

> 这就是所谓市场经济的盲目性，以及自由主义的脆弱性注定导致的后果。经济出现危机，资本肯定要主动寻找出路...

]( "/article/item_id-416752#")  
h话虽是这么说，美国资本家次次都战胜了自己喂大的敌人啊。这只是运气好还是必然。每次战胜之后美国都更强大了。毕竟在绥靖的时候获得的利益巨大，说不定maximum profit的点就是绥靖利益减去斗争损失呢。我的意思是如果一开始就斗争，那么可能就没有任何利益。绥靖一段时间会有很大利益，即使减去最后的斗争损失，还是有很大的net gain。当然在这个过程中死去的一堆中国人没有被考虑。  
  
这真是个risky game，一招不慎就万劫不复了。但是资本家们还就是有这种冒险精神
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
[

> h话虽是这么说，美国资本家次次都战胜了自己喂大的敌人啊。这只是运气好还是必然。每次战胜之后美国都更强...

]( "/article/item_id-416960#")  
兄弟，我也坚信自由民主法治的力量，所以我说的胜负都是短期的。极权独裁政权先天就带有无数吊诡性矛盾，想保持长期正确发展是完全不可能存在的奢望。但是一旦独裁政权坐大，消灭起来的消耗的人力物力太大，和绥靖中收获的利益比起来嘛……因为不纯粹是经济账，所以见仁见智吧。确实如兄台所言，risky game
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20563)

