---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:55:49.262823+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "日本自民党正在讨论有关TikTok类中国app是否该受到限制(20/07/28)"
author: "矫枉必须过正"
tags: [政治,日本]
---

说一下Tiktok在日本也是非常火的，这下讨论是否限制或禁止Tiktok也许会成为西方国家表态的新风向。

            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-28
        
尼能墙着自由世界的app那自由世界怎么就不能弃用尼的app呢?只准出口赚顺差不准进口怕被颠覆・\_・?
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-29
        
支那应用不太好戒除，尤其像抖音这种软件，日本政府再软弱一下就可以赖在日本不走了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-28
        
希望台灣能跟進
        


            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-07-28
        
要禁止感覺挺難的，日本年輕人愛用Tiktok，禁用也許會引起反彈，說政府小題大作之類的，感覺很多政治冷漠的人都會這麼說。
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-29
        
我做一下此新闻底下默认顺序点赞多评论的简单翻译，给大家看看目前笼统的日本民意。  
  
いいじゃないか！  
中国が抗議したら彼らお得意の"内政干渉だー！！"で反論したれ！  
  
不挺好的吗！  
如果中国抗议的话就用他们最喜欢说的那句“干涉我国内政”来反击！  
  
まーた死に損ない二Fが騒ぐぞ　さっさと親中派議員をきってくれ！あべさんよぉ！！  
  
估计死不足惜的二阶又会闹的  赶紧把亲中派议员给开了吧！安倍啊！  
  
ユーチューブの広告はTikTokやファーウェイやOPPAなど中国企業の広告多すぎ　グーグルはアメリカ政府より中国共産党側についたのか  
  
YouTube的广告里Tiktok，华为还有OPPA等中国企业的广告太多了  谷歌比起美国政府更愿意站在中国共产党这一边吗  
  
二階『は？何やってんの？』ってなりそうだなも  
  
估计二阶又会说『哈？你们在搞什么？』  
  
このまま二階排除までいけたら初めて自民党応援しちゃうかも  
  
就这样把二阶排除在外我可能会第一次支持自民党的  
  
これをやっと中国に歯向かえるようになったと捉えるかアメリカの言いなりと捉えるか  
意図の真意はわからないとしても、結果としてこの決断はいいと思うまだ検討段階だけど  
  
这样是会被认为是终于和中国干上了呢还是被认为只是听美国的话呢  
真正的意图我虽然不清楚，但就结论而言这种决断还是好的虽然(这件事)还只是在讨论的阶段  
  
やるやん自民党  
親中派と親韓派を消せば支持率上がるで  
  
干得漂亮自民党  
把亲中派和亲韩派消灭的话支持率就会上来的哦  
  
甘利さん懐かしすぎ～。まだ国会議員やってたんですね。  
  
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上。  
  
甘利先生好怀念啊~。还在做国会议员呢。  
  
                                                               以上。  
  
制限ではなく廃止した方がいいかと思います  
  
不是限制而是直接禁止会更好。  
  
tiktokやってる奴の民度が低いのは間違いない  
  
玩tiktok的家伙素质都很低倒是真的  
  
これで野党がTikTok 禁止反対を公約に掲げて若い世代(TikTok ユーザーに限る)を味方につけるような動きがあったら、より失望するな。  
  
如果在野党做出举起反对禁止的旗帜来吸引年轻人（仅限Tiktok的用户）的举动，我会更失望的。  
  
制限と言わず無くしてくれてもいいんだよ？  
  
不说限制直接禁掉也可以的哦
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正 
chronicat** 评论于 2020-07-29
        
[

> 要禁止感覺挺難的，日本年輕人愛用Tiktok，禁用也許會引起反彈，說政府小題大作之類的，感覺很多政治...

]( "/video/item_id-24010#")  
你可以看看底下的评论，几乎都支持这种做法，而且希望更强硬一点。几乎和品葱的意识形态差不太多。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-28
        
早就該禁掉了，每時每刻把你的資料送到一個中國IP的app還用，已經早就有太多報導說明過安全問題了，一般人沒有安全意識就該立法限制去保障他們。老實說那些中國遊戲也禁掉吧，日本本身就有不少好遊戲，跑去玩別人山寨自己的遊戲也太有意思了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2694)

