---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:41:00.764776+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "假如保证5000家族利益的前提下，中国是否可以变成完全自由宪政制度的国家？"
author: "自由大鷹"
tags: [中华民国,中共,中国,暴动,政变,革命]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 9/16/2020
    
   首先我提出这个我自己也是持怀疑态度，这只是做为一个假设观点来去讨论，而且我也只是赞同不搞苏联式大清算大屠杀政治，请激进革命派葱友不要骂我，我并不想牵扯什么事得罪任何人！话归正题，许多人都要民主自由消灭共产党，但是民主自由的确在现在条件下很难实现，假如不是习近平加速中共远比想象中的强大，势力更深厚盘根错节，而美国的川普总统是白人利益至上主义者和白人国家主义者，他自己说的美国不当世界警察，不干预任何外国事物甚至要退出北约，川普的贸易战客观上影响中国工人，利益出发点是美国工农，川普是姨学意义上“反支”不是反共，许多法轮功为代表的人指望川普反共是对的，但是指望川普给中国民主化是不对的。  
        我所假设的民主自由化革命绝不是白俄罗斯那样的苏联遗留换汤不换药模式，也不是独裁强人和祖国阵线一党独大的俄罗斯中亚模式，这些都是失败的，中共必须真死不能锤镰听政，我希望的民主自由化的是东欧模式，捷克波兰为范本，最佳去赤去马列化范本是是波罗的海三国，我所想的是在保证绝对民主自由化的前提下，进入过渡期和平革命转型，像1911-1912年辛亥革命那样，像保证清廷利益妥协的前提下保证5000家族的经济利益，但不可以控制经济命脉，达成君子协议绝对守信用，移交权力给新政府，解散中共，移交大部分势力，以及军队控制权，可以考虑给20%-30%国会加权议席给他们。但是首先我们逼中共家族红色集团和平让出权力的必备条件是给13亿中国人最充分的民智启迪，就是民主自由思想，反共思想，把习上台的粉红浪潮抹掉，然后再革命武力压力和汹涌民意下，中共5000家族和平灭共转型过渡，但假如没有60%以上民众觉醒下保留部分红色家族利益（其实就是好点的印第安保留地类似逻辑，但我认为只有这样会成功），然后走东欧模式灭共转型，最终会走回清遗袁世凯的道路，必备条件就是军警心生变意+凶猛民意压力，加上中共中下层党员在民意压力下纷纷退党基层政府机关叛变，在一年内迅速和平过渡，尊重边疆地区民族自决，但我个人建议保留东疆和藏东，西藏是自由中国同盟国，台湾香港独立，可以恢复中华民国。  
      或者另一种模式，在现在海外反习和民间反习以及党内普遍反习的压力下，串联起来，组建中华革命救国阵线 ，军事政变拿下习和习的习家军亲信，像抓捕四人帮那样宣布，然后终身监禁习或枪毙习，宣布中国自由化转型过渡，建立中华人民共和国临时军政府，宣布中华人民共和国解散，建立中华自由联邦共和国或者恢复中华民国，方案就是我上文提到的保留红色家族部分利益下层军警造反人民千万级别上街，然后我们反贼葱油现在需要的是制造文宣给军警改变军警的思想，尤其是军警中下层士官和警长的思想，尤其是军警宣传政治部门，还有就是一切平民官员的市县政府和中下层干部。
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-15
        
第一，不可以做这样的保证；  
第二，未来应该会有这样的默契。  
  
作为反贼，你有什么筹码去跟共党交易？你没有形成地方割据、你甚至没有军队、更过分点说你连个像样的反对党都没组织起来，连走上中国街头抗议的勇气都没有。我要是权贵，都不带看你一眼的。孙文当初给李鸿章上书，李鸿章理他吗？搞几次起义才有底气。  
  
现在说这些，在权贵看起来就像是个笑话。凭什么让我放弃父辈打下的江山以及带来的种种特权？你觉得中共风雨飘摇，不赶紧跳船只能跟着他沉，我还觉得党正如日中天呢。暂时被美国人打压，忍几年就好了，再说64不一样过来了吗？就凭你喊几句话就来夺我的权？做梦。  
  
更为重要的是，这是给共党分化反贼阵营提供机会啊。你接受我和平改革是不是？好呀好呀，我本来就是要这改良的。第二天你就出现在央视政协茶话会的镜头里了，跟民主党派坐一桌，魔幻不魔幻？  
  
但是一旦反共成功，某种程度上保证既得利益又要必须的。“打土豪分田地”玩过一次，还是不要再去打开这个潘多拉魔盒。权贵如果有非法行为，比如偷逃税款、受贿、绕过正常程序进行招投标、强迫加班、不公平合同等，那就用法律去治他。有些行为是说不清楚的，比如他爹是曾庆红，他成立个公司，外面的企业就是主动把订单给他，换取在其他地方的方便，他靠这种关系成为巨富，你从财富分配的最终结果出发认为应当把他的财富没收了，这就不合适。那么最后就只能合法化。真正要关注的是防止出现苏联解体后寡头瓜分庞大的国有资产的问题。
        
                

### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-09-16
        
辛亥革命爆发后，清帝国已经处于自身难保的状态。袁世凯作为讨伐革命军的主力，兵权在握，但实际上无意对革命党赶尽杀绝。反而希望通过逼迫清皇室逊位的方式，与革命党人交换担任中华民国第一任大总统的权力。因此与其说清皇室是因为待遇优厚而自愿签订退位诏书及清室优待条件，倒不如说是迫于时局签订的城下之盟。  
  
这完全可以看作一个“枪指挥党”的经典例子。  
  
关于这方面的资料，可以参考：  

>  [  
> 宣统帝]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%A3%E7%B5%B1%E5%B8%9D")  
> [隆裕]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%86%E8%A3%95%E5%A4%AA%E5%90%8E")  
> [辛亥革命]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%9B%E4%BA%A5%E9%9D%A9%E5%91%BD")  
> [北洋五十将乞共和电]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E6%B4%8B%E4%BA%94%E5%8D%81%E5%B0%87%E4%B9%9E%E5%85%B1%E5%92%8C%E9%9B%BB")  
> [宣统帝退位诏书]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%A3%E7%B5%B1%E5%B8%9D%E9%80%80%E4%BD%8D%E8%A9%94%E6%9B%B8")  
> [清室优待条件  
> ]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E5%AE%A4%E4%BC%98%E5%BE%85%E6%9D%A1%E4%BB%B6")  

  
回到楼主的问题上来，可以看到即便是在大厦将倾之时，既得利益者都很难做到舍弃眼前的大利益换取可以长期维持的小利益——除非把刀架在他们脖子上。\[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/清室优待条件\]\[/url\]  
   
以“永久优待”换取支持新政是政治变革当中十分常用的策略，只要价码合适，任何人都可以被收买，何况是民主中国一类师出有名的正义行动呢。但应当对谁开出什么价码，估计只有当局者才能搞清，我们这些局外人空谈这类问题恐怕只是徒增笑耳。而且在当下这种党国统治力仍然压倒性稳固的局面里，单纯的以“正义、平权”等务虚口号，估计也难以号召——哪怕是极少数——体制内良心人士放弃他们已有的一亩三分地吧。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
呃，保证不追究啊，是一个美好的愿望。  
  
但我还是提醒大家，我说了，中华文化，也就是汉文化的根，就是奴性的，这一点因为农耕文明的原因，你别看反共人士多么多么憎恨独裁，同时也憎恨伊朗这样的，对吧？但他们内心多数是赞同中华文化的，他们一心要恢复共产党来之前的世界，的中国。  
  
那么，长幼尊卑、礼义廉耻，大人说话小孩不得插嘴，就会继续维持，还有更多迷信的东西也会回归，大概率成为太平天国2.0。  
  
您觉得，能自由吗？不要总是提日本，日本是取其精华，去其糟粕的好吧？遣唐使？人家不学太监制吧？关键就在这里，哪怕你说的成立，9千万党员移民月球了，剩下的中国人，能不选出一个皇帝吗？你说能吗？  
  
**跪习惯了，站着腰酸，又没椅子可以坐。**
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 2020-09-15
        
热热身，希望更多高质量回答，本人是反共西化人士。
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-09-15
        
  兄弟帖子写的很好，我都不得不来回几句了。  
  你的想法我几年前也有过，大家妥协一下，中共五百家族按照资产的1-5%保留算作和平放权下台的条件，再加上免除一切血债，哪怕最贪的邓叶江家族那种贪污了上万亿美元的那种。  
  但是上面很多葱友说了，你给这些狗官留了也起码好几十几百亿人民币的钱，够他们往下三十辈子也花不完，但是人家乐意只得到这些钱吗？目前到今天2020年9月的局势你跟人家谈和平下台给你留点钱，人家只会当你是傻逼，人家目前看起来还稳还过得去，也没什么几千万中国人上街游行抗议。  
  但是真到了俩三年后，经济彻底玩完，几亿人次的失业上街游行，你再谈这些条件可能有点用，只不过到那时候，民怨沸腾到一定程度，你作为民主政权的代表去谈和平条件，几亿屁民可能还不同意呢，巴不得杀光这些家族，一毛钱也不会给他们。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-16
        
我看标题大概能猜到你的意思，但是红色家族的利益只要变成宪政制度就会侵犯到的，要不然他们也不会如此抗拒而是欣然接受了。  
就是因为中国这样特权体制的社会对他们有利，所以他们才会拼命维护。
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-16
        
问题是他们侵占了太多利益 你让他们分多了，他们不甘心；  
分少了，给新政权留下一个掏空了资源的空壳子不说，  
他们又能凭着以前掠夺的资源暗地里掌握权力，制定规则，垄断经济。  
所以扛麦郎并不是毛，而是红色家族集体意志的体现。  
他这一系列骚操作除了他本身文化学识和眼界能力有限的原因，  
更多是由于红色家族为了延续江山已经不择手段。  
所以党内和平明主改革的概率太低了，只能寄托于外因下的自我崩溃了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-15
        
本将军窃以为，转型正义是需要做的 也是有必要做的
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-09-16
        
我只好奇所謂的"保證5000家族利益"要保證到什麼程度。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-16
        
标题给人的感觉就像既要保证某人存活，又要想办法让他自杀。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-16
        
5000家族  
一個家族只吃一億都要每天5000億  
跟14億中國人一人一塊都能發財類同  
只是5000億是真的要給出去的
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-15
        
9.3经济清算  
  
9.3.1追回转移到国外的非法所得，允许使用国家暴力手段（如恐吓、威胁等）对付携带非法巨款潜逃到国外的人。  
**9.3.2对于推动政治体制改革者的家族，酌情保留大多数的财产。**  
9.3.3对于现行法律规定模糊不清的部分，从轻处理。  
9.3.4设定一个时间点，如从2012年1月1日起，各级官员非法所得，无论在什么情况下，一律全部没收；  
“能捞多少就捞多少”的想法将在这个时间点之后将成一句空话，从而可以逼迫统治者改革。  
对这个时间点之前的所得，免除一定额度的非法所得，超过的部分酌情没收部分财产。  
  
来源【http://blog.bnn.co/hero/201105/xuesong198/1\_1.shtml】
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
這根本不是錢的問題  
這5000家族裡面涉及到百姓人命的肯定佔大多數，你覺得平民會放過他們？不會有人要求這些人必須接受法律制裁？  
  
那5000家族裡的人願意接受法律制裁嗎？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-15
        
紅色家族現在有經濟利益     政治利益     凌駕於法律的特權       操作規則的能力          
  
這麼多的利益要保障        不知怎樣的民主國家才能辦的到        憑空多一個特權階級?  
  
眾所皆知         紅色家族的經濟利益       大多見不得光         且數量特別巨大        如何讓人  
不起貪念        這是一件很困難的事  
  
或者簡單來說        在中國有權才保的住財產  
沒權了       錢太多很容易變肥豬  
  
再來      對於一個曾經掌握中國的階層       要給多少才能滿足他們的胃口?         
  
給少了談不攏       給多了給不起         清末還只需要擺平清廷一家        現在要同時擺平五千家       難度少說上升百倍       這操作太困難  
不覺得有實現的可能  
  
總結:和平演變跟瞬間民主        都是不太可能完成的任務
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
这个问题要倒过来问  
反贼真打进中南海怎么还能保证五百家的财富安全，不杀全家就是新皇皇恩浩荡了好吧  
这个问题得在五百家角度来看，五百家为了避免造反，决定自上而下民主改革，显然这么操作，五百家的特权和财富一定要变相保留下来。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-15
        
你的标题就有问题，词义模糊，搞不清楚你在说什么
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-15
        
就中国这个贫富差距，政治民主，经济绝对不民主，先内战吧，杀到只剩下一半吧，不然那副惨景：贫民选了一个左棍上台，大规模没收私企外企，搞一次福利大派送，修宪无限期连任，经济再次萧条，反对派崛起，从议会斗到法院，再从法院斗到政府部门，最后政府部门对反对派开战，皆大欢喜
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31036)

