---
layout: default
Lastmod: 2024-02-18T00:00:08.830976+00:00
date: 2024-02-18T00:00:07.888351+00:00
title: "习近平与拜登谈出了什么？"
author: "方舟子"
tags: [习近平,拜登,中国,美国,希望，新语丝]
---

习近平与拜登谈出了什么？

·方舟子·

习近平到旧金山参加亚太经合组织峰会，趁机跟拜登进行了中美两国元首峰会，这是习近平6年后再次访问美国。

中美两国对这次峰会都很重视。从中国方面来说，中国现在的经济状况很不好，经济增长减缓、进出口减少、外国的投资几十年来第一次出现负数，年轻人的失业率超过了20%，高得国家统计局宣布再也不公布这个数据了。在这种情况下，中国希望跟美国能够有更好的经济合作，希望美国能拉中国一把。而且，习近平现在在中国民间的名声非常糟糕。我以前说过，习近平可能是中国历届领导人威望最差的，从民间借悼念李克强来表达对习近平的不满就可以看出来。所以习近平希望能到国际舞台上改善一下自己的形象，让中国人认为他还像一个世界级的领袖，有国家领导人的样子，不要老是瞧不起他。

中国官媒大肆宣传这次中美两国元首见面，把它说得无比的重要，《参考消息》头版头条的标题就是《习近平为亚太合作指明新方向》。习近平一年前参加亚太经合组织会议时，中国媒体的标题是《习近平为亚太合作指明方向》，这次是指明新方向，看来以前的方向指错了，所以需要再指一个新的方向。《人民日报》为这次习近平与拜登的见面发表了一篇长篇报道，把它比作1972年毛泽东跟尼克松见面的中美关系破冰之旅，把它说成是在历史的紧要关头做出了正确的选择，在中美关系上必定载入史册。

这次见面之后，拜登召开记者会，有记者问他：你以前说习近平是一个独裁者，这次见面之后你是不是还认为习近平是独裁者？拜登很直率地说：是的，我还认为他是独裁者。拜登上一次说习近平是独裁者是在加州的一次募捐会上，算是在一个非正式的半公开场合说的，被报道出来，中国的战狼们破口大骂。这一次在正式的记者会上公开这么说，中国的战狼就假装没看到了。现在中国整个的舆论是希望能够中美和好的，即使拜登继续说习近平是独裁者，也不好骂回去了。所以，中国对这次峰会抱以很高的期望，也对它的意义大肆吹捧。

美国也需要这么一次峰会，因为现在的国际事务中，美国被两件事给拖住了，它们都需要美国大力的支持。一件是乌克兰在抵抗俄国的入侵，一件是以色列在打哈马斯。在这种情况下，美国希望中美关系别搞得那么僵，能够和缓一下，免得在太平洋又来一次新的危机甚至爆发一场新的战争，比如在南海或台海擦枪走火打起来。这种可能性是有的，而中美军方的交流现在被中国单方面中断了，万一哪天真的擦枪走火打起来了，美国很难再腾出手来支持一场新的战争，所以希望中美关系能够缓和。另外，美国在某些方面，比如气候变化、打击毒品的问题，都需要中国的合作。

这一次会谈谈出了什么结果呢？中国官方的报道是看不出什么苗头的，它们都在说空话、大话，都在讲习主席怎样给中美关系指明方向，看不出究竟解决了什么具体问题。但会谈之后，拜登在记者会上谈到取得的成果主要是三方面。第一是共同对付气候变化的问题。这在中美两国人会谈之前已经先搞过一次会谈，解振华和克里共同发表了一个声明。第二是恢复了中美军方的直接沟通。第三是打击毒品的问题。美国现在最主要的毒品是芬太尼，是墨西哥的毒贩偷偷运到美国去卖的。芬太尼的生产原料主要从中国来，中国公司把生产原料卖给了墨西哥毒贩。美国一直希望中国能够限制生产原料的出口，把毒品的源头掐断。已经谈了相当长时间了，中国一直不愿意，拜登说中国现在算是同意了。这三个结果都是美国想要的，也得到了，可以说这次会谈美国大有收获。

这三个结果本来就是中国应该做的。在这三个方面去拿捏美国，跟美国叫板，本来就不妥，现在答应在这三方面合作，对中国没有损失，但中国也没有因此得利，对美国更有利。中国更希望在两个问题上有进展。一个是经济合作问题，中国希望美国能够结束贸易战，取消对中国企业的制裁和对美国到中国投资的审核，但目前看不出有什么进展。另一个问题是台湾问题，中国希望美国不要光是口头上表示坚持一个中国，而是不要武装台湾，也就是说不要把武器卖给台湾。但这是不可能做到的，美国还会继续卖武器给台湾，这是美国法律规定的，所以不可能在这方面有什么进展。美国政府最多一次又一次地重复说坚持一个中国、不支持台独，或者某些表述弱化一些。一年前，习近平跟拜登在巴厘岛会晤之后，美国政府发的通告里关于台海问题是这么说的：“美国反对中国对台湾采取越来越多的侵略性和强制性行动，它们正在破坏台海和更广泛地区的和平与稳定，并危及世界繁荣。”这次会谈之后，美国政府发的通告变成美国希望中国“克制在台海周边的军事行动”，说得比较轻描淡写，不是那么严厉的指责了。算是给了中方一点面子，但并没有实质性的改变。

指望美国在这两个问题上有什么让步，几乎是不可能的。我以前谈到过，遏制中国是美国两党的共识，不管是执政党还是在野党，不管谁上台都会这样，因为这是有民意基础的。美国民众现在对中国普遍没有好印象，美国的民意并不想跟中国搞好关系，变成友好国家。所以不管谁上台，都不会因此就跟中国关系搞得多么好、在经济上对中国什么好处、不再支持台湾。这些都是不可能的，特别是在野党在这方面会显得更强硬。比如众议院——现在是共和党掌控着的——有一个关于中共问题的委员会，共和党委员针对拜登、习近平见面发表声明，抨击说这进行的是没有目的的、僵尸式的交流，是没有必要的。如果共和党以后成为执政党，民主党在野了，他们对于中国的立场同样会更加强硬。指望中美关系能够恢复到习近平上台之前那种相对比较友好的状况，完全是一厢情愿。

2023.11.19录制　　2023.12.29整理

(XYS20240211)

