---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:00:15.891407+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "特朗普总统还有多大的机会翻盘？"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [拜登,特朗普,美国大选]
---


### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 提问于 11/8/2020
    
目前唯一的好消息是密歇根州一个县有6000多张投特朗普的选票被计给拜登，这个县可能并不是唯一出现舞弊现象的地区。  
  
美国联邦选举委员会主席特雷•特瑞纳认为，仍在计票的各州中，正在发生选举欺诈行为，若未能遵守法律，这次大选就是“非法的”。并称，特朗普竞选活动提起的诉讼是“非常有效的指控”。  
  
请问各位葱油觉得特朗普还有多大的机会能够翻盘？  
  
我个人觉得特朗普通过诉讼推翻选举结果还是有机会的，因为就在欧洲那帮墙头草抛弃特朗普拥抱拜登的时候克里姆林宫并未发声，没准儿在俄罗斯的帮助下特朗普真有后招，别忘了2016年帮特朗普击退希拉里的邮件门就是俄罗斯的杰作，各位的意见呢？
    
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-09
        
坦率说，机会很小，主要是民心变了。  
如果倒回几十年，不用川普亲自出来控诉结果每贴都被屏蔽，愤怒的乡民早就把造死人票的死灵法师们扭送了。但现在看，美国至少有一半以上的人对各种破坏选举公正的现象毫不在意。除了共和党死忠以外竟然没有多少名人出来批评，各国领导人更是迫不及待发来贺电祝贺拜登。  
为何我们都能看到的舞弊现象他们看不到，难道是他们眼瞎吗？只能说明世界和美国的大多数既得利益者为了做掉川普是多么的迫不及待，所以他们捂盖子，假装看不到舞弊行为，以后和拜登碰杯后相视一笑，赞赏美国民主的伟大。荒唐吗？  
这种利益集团的前进惯性很难打破，要么是外力阻止，要么是它们因为结构性原因撕裂。但是在2020年，很难看到有这样的迹象。  
美国的最高法并不是存在真空中，大多数时候是跟随政治发展趋势的。很难想象最高法会得罪一半以上政治精英、几乎所有的媒体、文化和学术精英、国际资本利益集团。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
如果你认为这次大选有广泛的舞弊现象，那么认为“川普会翻盘”就只是单纯的信念了。  
这种大范围舞弊还能压住，背后角力中保守势力怕是惨败，这大选就像走个过场，川普的司法诉讼只是拖延时间。  
保守派剩下的武器只有手里的枪了，川普翻盘的怕是得伴随着小规模内战吧？;P  
那么问题来了：一个红脖子能不能打翻十个hunter biden？
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-09
        
想想 四年开始 或者 可以说 以后都是这样子黑暗下去  
心理就很难受  
难道 真的是 劣币驱逐良币
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-08
        
坦白讲，不可能赢了，不过川普拥有7千万对全球化愤怒的选民的支持，这是他一笔非常宝贵的财富，他注定未来将影响美国的政局，成为美国拜登政府忌惮的强大力量
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-09
        
只要川普战斗到底，不认输，不妥协。并且把司法大战打下去，就有反败为胜的可能性。  
共和党建制派一直墨守成规，导致当年一潭死水，总统候选人越来越瓦房店化，直到2016年川普崛起，才让共和党这滩死水重新流动起来。  
民主党已经沦为一个不代表基层的精英主义政党了，共和党必须要作为一个代表基层民众的平民政党才能和民主党竞争，就像参天大树必须扎根于大地才能获取养分茁壮成长一样。  
共和党必须打出国父与林肯的招牌，不忘初心才能有立足之地。
        
                

### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-11-10
        
我觉得很大，现在越来越多证据了。不见品葱推这个？ https://youtu.be/DKXMypeXnAU  
密歇根已经找到证据了
        
                

### 品葱用户 **zlxdmever11** 评论于 2020-11-10
        
看了下  多数人都没什么信心啊    
没信心还奢谈什么反共  还是说品葱现在已经退化成一个准五毛论坛？
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-11-09
        
本来觉得机会不大，但现在看到中国和民主党都在拼命伪造川普承认败选的假新闻，建制派共和党一个一个的跳出来劝川普体面的认输，看来川普上诉诉赢的可能性也不是没有，这群人真的挺害怕上法院的
        
                

### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-11-09
        
我觉得川普能赢。川普王，大美兴。  
  
得民心者、得枪杆子者得天下。  
  
古今中外，概莫能外。  
  
7000万真实的支持者，无数的极端铁杆，怎么着也能凑出300万支枪吧。  
  
很多人家里囤了那么多货，跟个小军火库一样，可能也是为了这一刻吧。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-10
        
希望不大。靠重新验票和最高法院打官司翻盘的先例不多。不过，只要川普不放弃，我就不放弃。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-10
        
楼主应该问问自己的ID。  
  
个人觉得没有比现在更合适的时候了。
        
                

### 品葱用户 **风筝与风** 评论于 2020-11-10
        
看看美国的选举地图蓝色的东西海岸夹着中间的一片红，蓝色的都是大城市和发达地区，红色的大部分都是乡野。华尔街+硅谷都支持民主党，只能说明是特朗普为了底层人民的利益伤害了美国上流阶层的利益，他们甚至都不用自己动手直接让你滚下去。不得不承认，希望特朗普连任是我们的一厢情愿。但是仔细想想，整个世界的话语权都在那些掌握着资源的人的手中。因此，社会的矛盾会越来越激化，最终会引发全方位的战争，一切洗牌重新开始。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-08
        
普金 习近平 金正恩暂未发声..................................................
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-11-10
        
也许机率不大，单不代表是0，反正不到最后一刻别放弃，如果赢了呢？
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-11-10
        
約等於零，如果這都能翻盤，你我將有幸見證歷史
        
                

### 品葱用户 **fr2712** 评论于 2020-11-09
        
为啥有俄罗斯的帮助，通俄门不是子虚乌有吗? P\[川普连任\]≈P\[拜登死于新冠\]
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-10
        
要坚信，全球化只是泡沫，就像股市，内涵还在于美国保守理念！是泡沫终会破灭，川普就像吹哨人，但他比李文亮成功，因为他在美国！
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-10
        
特朗普总统还有多大的机会翻盘？  
  
感觉希望不大。。。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33266)

