---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T05:08:00.521640+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "博尔顿新书：特朗普当时称赞习近平是“300年来最伟大的中国领袖”"
author: "羊城暗夜"
tags: [言论自由,角色扮演,特朗普,习近平]
---

来源：BBC  
2019年6月29日，习近平与特朗普在日本大阪会面时，特朗普将话题从经贸转到美国2020年总统大选，恳求习保障他能连任。  
  
博尔顿称，特朗普当时称赞习近平是**“300年来最伟大的中国领袖”**，几分钟后更将溢美之词升级为**“中国历史上最伟大的领袖”**。  
  
当时，中美贸易谈判停摆，美国指责中国言而无信，背弃了多项结构性改革的承诺。两国希望通过最高领导人的会谈让谈判重回正轨。  
  
在会谈之前，习近平与特朗普曾通话。博尔顿写道，特朗普对习近平说“想念”对方，并称与中国的贸易谈判，对他颇具政治意义，是他参与过“最受人欢迎的事”。  
  
大阪会谈时，习近平提到一些美国政治人物错判时势，鼓吹对华冷战。他并未提及具体人名，博尔顿称，“特朗普马上认定习说的是民主党人，并赞同地说民主党人怀有许多敌意。”据博尔顿称，特朗普随即将话题转往大选，请求习近平助其连任一臂之力。  
  
新书未出版已掀争议  
  
博尔顿的新书长达592页，被认为是出自特朗普政府前高官之手、最具爆炸性、批判性和实质性的白宫回忆录。  
  
博尔顿在2018年4月至2019年9月担任国安顾问。立场鹰派的博尔顿在涉及中国、朝鲜、伊朗、俄罗斯等外交政策态度更为强硬，两人逐渐产生严重分歧。最终，特朗普称他开除了博尔顿，后者则表示自己早前提出了辞职。  
  
根据《华盛顿邮报》报道，博尔顿在书中形容特朗普是“古怪反常”与“惊人地愚昧”的总统，并细数两人之间的长期角力，以及特朗普与其他资深幕僚和外国元首的互动。  
  
白宫反对博尔顿新书发表，称内容含有大量危害国家的敏感机密信息。美国司法部在周二（16日）对博尔顿提起民事诉讼，指书中一些保密信息达到绝密级别。特朗普也警告，博尔顿新书泄密，违法出版的话，他将要承担刑事责任。  
  
出版商西蒙-舒斯特联合出版社则称，这是一本特朗普“不想让你们读到的书”。

            
### 品葱用户 **MusicVioletsS 
羽半禁评** 评论于 2020-06-18
        
[

> 质疑消息来源当然质疑博尔顿自己的言论是否有可信度，扯fox news的虎皮拉大旗对你们的Agenda...

]( "/article/item_id-416118#")  
之前奥巴马时期你们最爱的鹰派代表人物，既做过副国务卿又做过国家安全助理的共和党元老人物Bolton就因为揭了特朗普的底就被批为满口谎言只会吸引眼球的骗子了？看来一些conservatives也没点一致性
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-06-18
        
最过分的，还是书中指控特朗普对习近平说他完全支持习建立新疆集中营  
这人是为了连任什么人都可以讨好什么话都可以说的吗？想连任想疯了？
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-18
        
场面话不用较真吧。把政治人物的场面话拿出来上纲上线，有必要吗？  
  
我跑到一个有钱人的家里做客，参观了装饰，我嘴里说“真气派”，心里想“真土”。  
我去西藏旅游喝的羊奶茶，别人问我如何，我说这是我喝过的最正宗的奶茶，心里实际在反胃。  
  
Trump是政治素人，当他直言不讳的时候被人诟病。当他说场面话时，又要被吊起来批斗。我真心觉得他是一个最不被公平对待的总统。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-18
        
总加速师在8年时间内完成了历代美国大统领都没能完成的印太同盟架构，促成了对墙国的O型包围圈和一百二十国追责联军，这要不给个300年来最伟大的中国领袖的确说不过去。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-18
        
习近平的倒車會帶領中國走入民主, 300年是給少了, 說3000年也不為過。  
歡迎五毛給踩。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
这种博眼球的书能信？
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 场面话不用较真吧。把政治人物的场面话拿出来上纲上线，有必要吗？我跑到一个有钱人的家里做客，参观了装饰...

]( "/article/item_id-416104#")  
美国国内人民示威的时候他怎么不出来说两句“场面话”？反而赤裸裸的威胁人民要动用军队？  
四年了，还看不明白吗？川普这个人的性格就是直来直去，他不会说任何场面话，他的话都是真心实意的。对民主政治的鄙夷和对各路独裁者的吹捧羡慕，都是他发自内心的真实想法。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-18
        
300年循環幹掉自己帝國的末代皇帝  
  
@決不再做奴隸  

> 這個評價不夠高，應該說習近平是「五千年未有之一代明君」。

  
不只是幹掉帝國，而且是徹底解決「中國」的意思?
        


            
### 品葱用户 **lukelee 
KingSager** 评论于 2020-06-19
        
[

> 美国国内人民示威的时候他怎么不出来说两句“场面话”？反而赤裸裸的威胁人民要动用军队？四年了，还看不明...

]( "/article/item_id-416199#")  
  
Millitary这个词用在最后几段话里，这几段话前面有这么一段：  
“Small-business owners have seen their dreams utterly destroyed. New York’s Finest have been hit in the face with bricks. Brave nurses, who have battled the virus, are afraid to leave their homes. A police precinct station has been overrun. Here in the nation’s capital, the Lincoln Memorial and the World War Two Memorial have been vandalized. One of our most historic churches was set ablaze. A federal officer in California, an African American enforcement hero, was shot and killed.”  
  
“If a city or a state refuses to take the actions that are necessary to defend the life and property of their residents, then I will deploy the United States military and quickly solve the problem for them.”  
  
"小企业被砸，餐厅被砸，护士不敢去上班，警局被占领。林肯纪念堂和第二次世界大战纪念馆遭到破坏。 史最悠久的教堂被烧，一名非裔联邦官员被枪杀。"  
  
“如果当地市政府拒绝采取所必需的行动，那么我将部署美国军队，并迅速为他们解决问题。”  
  
如果你的”人民“指的是和平示威者的话。请问他哪一句话说要对和平示威者动用军队了？  
  
  
视频在这里： https://www.youtube.com/watch?v=NlRmOvgzBOw  
  
以下是原话：  
“My administration is fully committed that, for George and his family, justice will be served. He will not have died in vain. But we cannot allow the righteous cries and peaceful protesters to be drowned out by an angry mob. The biggest victims of the rioting are peace-loving citizens in our poorest communities, and as their President, I will fight to keep them safe. I will fight to protect you. I am your President of law and order, and an ally of all peaceful protesters.  
  
But in recent days, our nation has been gripped by professional anarchists, violent mobs, arsonists, looters, criminals, rioters, Antifa, and others. A number of state and local governments have failed to take necessary action to safeguard their residents. Innocent people have been savagely beaten, like the young man in Dallas, Texas, who was left dying on the street, or the woman in Upstate New York viciously attacked by dangerous thugs.  
  
Small-business owners have seen their dreams utterly destroyed. New York’s Finest have been hit in the face with bricks. Brave nurses, who have battled the virus, are afraid to leave their homes. A police precinct station has been overrun. Here in the nation’s capital, the Lincoln Memorial and the World War Two Memorial have been vandalized. One of our most historic churches was set ablaze. A federal officer in California, an African American enforcement hero, was shot and killed.  
  
These are not acts of peaceful protest. These are acts of domestic terror. The destruction of innocent life and the spilling of innocent blood is an offense to humanity and a crime against God.  
  
America needs creation, not destruction; cooperation, not contempt; security, not anarchy; healing, not hatred; justice, not chaos. This is our mission, and we will succeed. One hundred percent, we will succeed. Our country always wins.  
  
That is why I am taking immediate presidential action to stop the violence and restore security and safety in America. I am mobilizing all available federal resources — civilian and military — to stop the rioting and looting, to end the destruction and arson, and to protect the rights of law-abiding Americans, including your Second Amendment rights. Therefore, the following measures are going into effect immediately:”。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-06-19
        
300年來最偉大加速師，有問題？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-19
        
没错，总加速师的功绩无与伦比
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-18
        
川普本来就是个政治白痴口是心非大奸商  
我一向不喜欢川普，但这种奉承话根本碰不到不喜欢他的原因，如果这种场面话都不懂说就连奸商这角色也丢啦。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-18
        
習近平同志的地位等同蘇聯的戈巴契夫，將會帶領中國共產黨走進墳墓，實現千年一遇最大支爆，促成中國民主化的偉人，達成孫文未竟之志。川普這樣的稱讚，還是太謙虛，可以在後面加多一個零，創三千年來未有之新氣象。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
[

> 这种博眼球的书能信？

]( "/article/item_id-416080#")  
国家安全顾问，类似于中国的国务委员级别的官员，是接触核心机密的。基辛格，布热津斯基，科林·鲍威尔都当过这个位置。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-18
        
我觉得好讽刺哦，川普作为目前对中国最严厉的总统，在这本书里被指控的罪名却是对中国不够狠。这个风向看来真的不一样了。也就是说美国哪个党以后对中国都不会有回旋的余地了，只能对中国狠！
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-18
        
就看到节选的这些内容完全为是黑而黑 习当着川普的面说有人鼓动冷战 难不成让川认为说的是自己？并按照习当面骂自己来回应？ 现在这么多搞事的就是想借机把川普拉下马 为什么一定要把川普拉下马原因更简单 川普不下台全球化结束 左派和华尔街食屎 现在这帮人是在拿命反扑
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-19
        
川普还说自己是林肯第二，请。
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-18
        
难不成川普按照博尔顿的意思，跟中国打仗？包子喜欢被人吹捧，川普就降低姿态，说好话，为美国人争取利益，难道不对吗？难道像包子一样，别人夸两句就大撒币，把中国人的钱撒给外国？
        


            
### 品葱用户 **羽半禁评** 评论于 2020-06-18
        
> 为了防止川粉说消息来源不实，这里特截取特朗普总统最爱看的Fox News作引述：

  
  
质疑消息来源当然质疑博尔顿自己的言论是否有可信度，扯fox news的虎皮拉大旗对你们的Agenda能有什么好处？  
  
本坛Liberal热衷营造川普和鳖勾兑的图景之前，还是看看自己的好兄弟们这些年都干了些什么事情吧
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-19
        
川普深知留着加速师的意义，所以对加速师本人和执行他命令的高管是区别对待的，对习手下的办事员是重拳出击，陈全国,汪洋，韩正先后上了美国的制裁名单 (什么时候把把王沪宁，林郑月娥，王毅，蔡奇，赵乐际也加上制裁名单)。而对加速师的态度则好的多，不仅没有冻结他的资产，而且连谴责他的声音都没有，还夸他，赞美他是中国300年来最伟大的领导人。好让加速师继续误判形式，把油门和刹车踩得更狠一点，把车内的乘客摔得头破血流。
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-06-18
        
Bolton，Mattis 是鹰派也是有脑子的，知道怎样结合手段与目的去遏制新兴强国。而特朗普的选票导向型施压终将损害美国的道德制高点与后冷战集体安全体系。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-18
        
我把我剛才的回復再發一遍：  
川普沒有啥意識形態，他的出發點是他自己認為的對美國好的事情。  
想要理解川普，先要美國之前的門羅主義（孤立主義）比較好。  
美國的政策在收縮，已經無力負擔如此龐大的海外開支。  
全球化導致的美國貧富差距分化，是門羅主義重新盛行的重要因素。  
白左在全球化中撈到了好處，無論是心理上領導世界的巨大滿足感，還是資本市場薅全世界羊毛賺得盆滿鉢滿。  
但是美國的中產並未得到足夠利益，製造業空虛帶來的中產反貧比比皆是。  
所以，在這一點上，美國和中共之間有巨大的利益衝突。如果代表門羅主義的川普下臺，代表白左全球化的拜登上臺，對於中共來說無疑是巨大利好消息。  
就算白左很厭惡中共的那些主義，有著本質上的意識形態之爭，但是在利益方面，白左和中共有著太多的共同利益。非常看好拜登上臺後只打嘴炮不幹實事，加速主義被踩下剎車。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
MusicVioletsS** 评论于 2020-06-19
        
[

> 最过分的，还是书中指控特朗普对习近平说他完全支持习建立新疆集中营这人是为了连任什么人都可以讨好什么话...

]( "/article/item_id-416095#")  
特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。
        


            
### 品葱用户 **习惯近身平A 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。

]( "/article/item_id-416131#")杜鲁门背叛了中华民国
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-18
        
這你要看怎麼解讀  
我要是農業洲的農民  
肯定認為川國瑜 嘴皮子上讓著共匪 發大財 是忍辱負重  
有一種就不能接受了 例如之前有新聞說 中共讓紅頂商人高價買川普的樓  
  
不論是民主黨還是共和黨  
我認為他們都會賺中共的錢 但不可能跟中共投降 因為天大地大 遠不如美國本土能給他們的利益更大  
美國的農民也一樣 能發財就發財 發中共的財是一時的 到了中美關係你死我活的時候 只有土地才是真的   
  
這跟台灣不同  
台灣政治人物以及部份台灣企業家 他們真的會跟中共投降  
中共能給他們的 比台灣能給的還要多  
  
這時候美國拉攏就很重要了
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-18
        
川普支持“再教育营”？这可是惊天丑闻！  
出版了这本书基本今年大选就完蛋了！怪不得连彭胖子都看不起他！
        


            
### 品葱用户 **wch 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
川普团队身边几乎没有黑人，我感觉他是个有种族倾向的人，你说川普支持伊斯兰，除了场面话，我不认为他会有任何行动。
        


            
### 品葱用户 **lukelee 
KingSager** 评论于 2020-06-18
        
顺便提一下Justine Damond。 我住在澳大利亚，Justine Damond是一个去美国旅游的游客，她报警，结果警察来了把她当作了嫌疑人枪杀了。后来如何呢？ 肇事警察被控谋杀罪，该赔偿赔偿，该追责追责。如果有和平示威游行，我也支持。这就是个很好的处理过程。如果有人要举着“WLM （White Live Matter）”的旗子打砸抢，警察又无力保护市民时，我支持总统（不论是哪个总统）动用军队来保护人民。George Floyd的事情也已经解决了。肇事警察已经被谋杀罪起诉，市长道歉，同班警察和警局局长都会被调查。如果民众对trump不满意，可以在9月的大选中把他选下来。但是现在部分人举着“BLM ”的旗子打砸抢，这个纯粹是刑事案件，与George Floyd已经没关系了。
        


            
### 品葱用户 **Terrence** 评论于 2020-06-19
        
我还是相信川普是有政治抱负改变美国现状的，且是坚定反共的人。对于博尔顿爆出来这些恭维话，我倒是觉得主动权反而在川普，且个人感觉于他连任有利的。
        


            
### 品葱用户 **蕭展朗** 评论于 2020-06-18
        
這有甚麼，幾年前他聽說習要搞終身制，他就說我們美國也應該搞一下啊（說笑的口吻）  
  
他當年還在競選總統的時候就說過，就算我走到五大道（紐約一條繁華的街道，你當成上海南京路好了）當眾開槍殺人，支持率也不會下降（說笑的口吻）  
  
類似的所謂『瘋言瘋語』例子很多，正常人都看得出其中很大一部分川普是故意說出來吸引左翼媒體去攻擊他的。因為他知道這對他的右翼支持其實有鞏固作用，相當於免費宣傳。川普除了是地產大亨，沒出來選總統之前還幹了十幾年的媒體大亨，他對如何欲擒故縱，利用媒體引導選情可謂得心應手  
  
當然他的手法也有值得商酌之處，有人會覺得太市井，口不擇言，輕佻浮躁，和總統身份不符，有人會覺得他是真性情，和以前所有文質彬彬，故作高深的精英型總統相比令人耳目一新。但既然他的競選口號是抽乾華盛頓腐朽的泥潭，他選擇了討好後者也是一個跟其他前任總統自我區分的心理操作  
  
另外美國有一個好處就是，你有言論自由，不能以言入罪。不會像大陸一樣提起某人的名字，只要語氣稍有嫌疑都會憑空消失幾天。BBC和華盛頓郵報這些老牌左翼媒體找不到什麼實質的東西去攻擊他，就喜歡在這些明顯是冷笑話的東西上做文章。他們的傳統是逢川必貶，喜歡誇大其詞，川普咳嗽一聲都能寫成他肺癌晚期只剩三天命了。相反川普就算發明了治肺癌特效藥他們都會罵那你怎麼不先發明治愛滋病藥呢，是不是歧視我們的同性戀群體呢  
  
最後在美國一個下台前官員出書想再撈一筆，搞些噱頭吸引人去買也不是新鮮事了，你要是寫一本《國家安全事務助理工作彙編》估計無人問津，但你要是寫《絕密！內幕！驚爆！不為人知的白宮權鬥實錄大揭秘》就樂觀很多。特別是跟川普不和那些前官員，每次開個座談會或出一本書去噴川普，左翼媒體就如聞血的鯊魚大寫特寫，再交給紐約時報掛個『本月最暢銷書』的虛名加持一下，自然銷路大開。說到底，反川就是一盤生意而已
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 顺便提一下Justine Damond。 我住在澳大利亚，Justine Damond是一个去美国旅...

]( "/article/item_id-416238#")  
anyway，我们已经离题了  
我只是告诉你川普不会说场面话，他的每一句话都是真的。直来直去的性格正是川粉支持他的原因，因为他“不做作”嘛
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-18
        
[

> 難道見面直接來一句 fuck you chinaman xi? back to the shitho...

]( "/article/item_id-416245#")  
他对加拿大总理还真说过类似的话，这个时候就不提场面话了？合着盟友的领导人都是贱狗，可以随便侮辱，中国的包子哥就不能得罪？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-18
        
[

> 川普还说自己是林肯第二，请。

]( "/article/item_id-416089#")头盖骨接子弹？
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 头盖骨接子弹？

]( "/article/item_id-416090#")  
原话大概是没有任何一个总统比他为非裔美国人做的事更多，除了林肯。  
  
林登约翰逊棺材板都压不住了
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-19
        
我認為《習近平和他的六個情人們》比约翰·博尔顿的這本書可信度高。
        


            
### 品葱用户 **UAV 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 300年以来，300年前是乾隆皇帝，所以说特朗普的意思是说习近平不如乾隆？

]( "/article/item_id-416081#")  
300年前的1719年是康熙
        


            
### 品葱用户 **midimo 
UAV** 评论于 2020-06-18
        
[

> 300年前的1719年是康熙

]( "/article/item_id-416097#")  
川普的历史观里面300年已经是他所能认识到历史的最大值了。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-18
        
明顯特朗普知道維尼習喜好這個才會說，這叫投其所好
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 头盖骨接子弹？

]( "/article/item_id-416090#")  
说不定这一次是川普把杀手丢出了yang tai
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我觉得好讽刺哦，川普作为目前对中国最严厉的总统，在这本书里被指控的罪名却是对中国不够狠。这个风向看来...

]( "/article/item_id-416128#")  
其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-18
        
商业互吹有什么奇怪？只要習维尼主动脱钩把生产链还给美国，特朗普就敢喊習维尼是人类救星。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
在？看看菲克牛斯——第13769号行政命令（英语：Executive Order 13769），美国联邦政府公报官方名称为《阻止外国恐怖分子进入美国的国家保护计划》（Protecting the Nation from Foreign Terrorist Entry into the United States）\[1\]，是美国总统唐纳德·特朗普在2017年1月27日签署并即刻生效的行政命令。该法令旨在禁止7个位于中东及非洲、且为穆斯林居多的国家的人民入境美国，对拥有美国签证或绿卡身份者也有效（已被豁免）\[2\]\[3\]；同时暂停难民接纳项目（英语：United States Refugee Admissions Program）120天，以及90天内禁止来自利比亚、伊朗、伊拉克、索马里、苏丹、叙利亚和也门等7国国民入境美国，其中叙利亚的期限为“无限期”
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-18
        
怎么说不重要，但是做的事好像都没啥用，一开始就有意放共产党一马，拉弹簧，贸易战华为啥的也都是能拖就拖
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
川普这价值观他应该认为邓小平是300年来中国最伟大的领袖。毕竟”It’s a show of force”. Lol,我调侃下他
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-06-18
        
没啥出乎意料的，Trump私德也许没有可以夸口的地方，但是偏偏他就是那个在历史转折点上的那个滚轴。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-19
        
不要管特朗普说什么，而要看他做什么
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> Millitary这个词用在最后几段话里，这几段话前面有这么一段：“Small-business o...

]( "/article/item_id-416229#")  
你纠结具体言辞没有意义，按你这么解读中共也只针对香港“暴徒”而不针对示威者。六四的时候李鹏也是说针对“暴徒”而不是针对学生。但是结果呢？  
事实上任何针对示威的镇压都是以阻止暴力，针对“暴徒”为借口的，希特勒屠杀犹太人的水晶之夜都是以犹太人发动恐怖袭击为借口实施的。没有任何一场镇压行动是跳出来说我就是要镇压和平示威的。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> Millitary这个词用在最后几段话里，这几段话前面有这么一段：“Small-business o...

]( "/article/item_id-416229#")  
另外，他已经白宫门口的和平示威者放催泪弹了，就为了去教堂门口摆拍。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-19
        
難道見面直接來一句 fuck you chinaman xi? back to the shithole  
  
哈哈哈 做素人時被嫌不夠會說場面話 說場面話也被懷疑 你是真心的 不夠真情流露
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
KingSager** 评论于 2020-06-19
        
[

> 他对加拿大总理还真说过类似的话，这个时候就不提场面话了？合着盟友的领导人都是贱狗，可以随便侮辱，中国...

]( "/article/item_id-416250#")  
等等 金毛跟trudeau是經常鬥嘴 (金毛小人嫉妒帥哥君子) 我也可以找幾句 Trump讚揚加拿大總理 "Donald Trump called Canada a great neighbour and said Prime Minister Justin Trudeau is doing a spectacular job as the second and final day of the G20 summit in Germany got underway this morning" "Donald Trump changes tune on Justin Trudeau: A good person who’s doing a good job"  
  
trump嘴包包 (算上Trump administration官員) 不用舉例把 不然CCTV 報紙 網路平台嚴正反擊的東西是假的？...當然 你說他內心是不想得罪包包 又經常對"盟友"不尊重 目光短淺(\_蔣公: 我深信世界自由民主反共同盟 啊 怎麼回事) 我也可以說這個壞老頭是深諳中國人的面子文化  
好吧 金毛通共 就是要自己發大財 舔中 韓國瑜上身 我覺得中國人都有這種覺悟很好啊 所以說中國民主化只能靠中國人在中國奮鬥 不是跑去外面 先顧自己移民 再喊民主 喊包包加速撞車 然後北京天降歐美王師？
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-18
        
先给包子打麻药，然后割肉的时候包子感觉不到疼痛。包子喜欢听好听的，川总喜欢实在的利益。
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-06-19
        
博尔顿好厉害呀。一下揭穿了两个人的嘴脸。（比如说新疆，中共不承认建了集中营，但是从川普的称赞中侧面表示习近平接受了这种称赞，也变相承认了集中营的事实）骂了川普也骂了习近平。  
估计现在中共完全没法操作这个书的议题了。
        


            
### 品葱用户 **HershelWalker 
knifee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我把我剛才的回復再發一遍：川普沒有啥意識形態，他的出發點是他自己認為的對美國好的事情。想要理解川普，...

]( "/article/item_id-416189#")即便没有全球化，只要还有自由市场，美国工人就不可能凭着较低的教育水平一直享受那么高的工资。
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-06-19
        
这就是贵葱最喜欢的“鹰派”总统吗，爱了爱了
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
你以前是不是在百度的梁振英吧當過五毛吧主？羊城暗哨一類的
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
钦定军队经商** 评论于 2020-06-18
        
[

> 你以前是不是在百度的梁振英吧當過五毛吧主？

]( "/article/item_id-416196#")  
直接抹红窝为五毛?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20526__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

