---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:55:12.157147+00:00
date: 2021-01-20T00:00:00.000Z
title: "山东笏山金矿下面递上来的恶臭纸条"
author: "Shaco"
tags: [中国人,								支那,								事故,								猪]
---

具体新闻墙内铺天盖地都是，这里就不赘述了。不过有一条新闻真是让人恶臭不已，说是井下被困人员又传递上来一张纸条，上面写着“麻烦再送一部电话，做为备用。联系不到你们我们就找不到党了。”不管是真实内容的还是宣传需要，反正我是吐了！微博上那些傻逼一个个都他妈跟高潮了一样，哭得稀里哗啦。支那猪🐷果真名不虚传！井矿事故层出不穷，不去反思以前的事故不总结不改善，天天都是感动，都是哭，哭你马勒隔壁啊！看到这样的内容就浑身不舒服！

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-21
        
居然不能和党心有灵犀心灵感应？还想要电话？埋了埋了，埋瓷实点，别让他们给刨开了
        


            
### 品葱用户 **haanen5555** 评论于 2021-01-21
        
矿井下面没信号 要电话有什么用
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-21
        
还是放个链接  
warning 点击阅读前 请做好充分心理准备 不要吃东西 不然会吐  
https://finance.sina.com. cn/tech/2021-01-20/doc-ikftssan8463394.shtml
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-01-21
        
别说恶臭啊，现在报道了，把党绑进来，自然会尽力会救的，记得广州的地陷就地掩埋吗，现在党绑进来了，党面子第一自然会尽一切能力去救，工人里有反贼就是这样。至于为什么要报出来，就是党衡量了它能救到人
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-01-20
        
共产党的法力退步了，已经不是那个可以让毛主席活150岁，可以治好精神病人，母猪赛大象的共产党了，葱油青结。  
这种能力退步的党有什么信的必要吗？
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-01-20
        
看了纸条内容，隔着屏幕都能闻到一股费拉恶臭。  
这个管一切的党，又不想负任何责任的党，从某种意义上来说，这些费拉工人被埋在矿井里也是党的错。是党的错让这帮人在极不安全的情况下为党挖黄金。不只是挖黄金，在支那，所有一切工作都能安上为党工作的大义，比如华为公司的傻逼企业文化。  
那么当出事的时候，党毫无疑问是有责任的，而这帮人竟然对施害者请求救援，还被弄出来当文宣材料，真的是费拉恶臭不堪。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-01-21
        
不知這幫被困的礦工 此時是否想起一句紀念汶川大地震的名詩句：“黨疼國愛 縱做鬼 也幸福！” 。此時十分應景。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-01-20
        
让我想起了一个真实的新闻。  
去年洪灾的时候，有居民被困水中，无人理会。  
无奈，打开直播开始骂共产党，须臾冲锋舟赶到，顺利转移  
  
克格勃笑话的现实版  
  
如果是真实的，不得不说被困矿工极具生存智慧。  
本来当地书记面临追责下课，可能破罐破摔。现在被炒到热搜，而且和党的伟大领导挂了钩，当地官员甚至看到了戴罪立功，升官发财的希望。  
必不惜一切代价的救援。  
  
最后，愿平安升井。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-21
        
这些受困矿工的求生欲还是高过所谓的党性的，在盐碱地谁求人办事不动点心思，这等于把党给讹上了，你看我话都说到这份上了，肉麻得我都快吐了，党妈你救不救吧。
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot				
									绝不换肩** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-587822#") 让我想起了一个真实的新闻。去年洪灾的时候，有居民被困水中，无人理会。无奈，打开直播开始骂共产党...

  
  
原来如此，设身处地的想，才能明白啊。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-01-21
        
其实是在威胁说：我们要是死了，你们的都是反革命，竟然把群众置于党外无法之地。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩				
									knightlancelot** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-587855#") 原来如此，设身处地的想，才能明白啊。

  
  
我如果是当地县委书记，马上把行军床搬到井口去，矿工不升井，不回家。这叫靠前指挥。  
  
我如果是当地市委书记，马上到井口去，把县委书记直接免职，然后睡他的行军床，矿工不升井，不回家。这  
叫当机立断，雷厉风行。  
  
我如果是当地省委宣传部的，马上派文工团到井口，教矿工升井以后，什么都别说，就他妈的唱“歌唱祖国”。  
说了井下情况就暴露了以前的管理，监督问题。  
  
社会广泛的关注，其实是矿工最大的希望。  
参考泰国少年足球队被困山洞，6000名国际自愿救援队前去救援。最后被加拿大潜水员找到了。  
智利47名矿工被困井下，全世界报道，资源无限，各种救援方案，甚至通过通风口送了几台PSP下去。
        


            
### 品葱用户 **saytruth** 评论于 2021-01-22
        
哈哈，可以从学习强国上学习党的精神！
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-01-22
        
逗比，这些人都应该死了的。
        


            
### 品葱用户 **xaxsrx** 评论于 2021-01-22
        
恶心归恶心, 但活下来比什么都强, 我觉得在危急情况下这么说多半也不是真心, 求生欲罢了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28750)

