---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T20:47:11.081291+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "入库流量快速上涨 三峡水库水位已超160米"
author: "三零一小护士"
tags: [洪水,洪灾,三峡,大洪水]
---

**在过去10天里，三峡水库水位上涨了12米，已达160.47米，直逼175米正常蓄水位。  
**  
  
**据陆媒财新网报导，7月18日10时，三峡水库入库流量已达61,000立方米每秒，出库流量32,900立方米每秒。**  
  
17日，“长江2020年第2号洪水”在长江上游形成，三峡水库入库流量快速上涨，当日10时，三峡水库出库流量为32,200立方米/秒，水库水位达到157.11米，超出限水位12米。  
  
同日，位于三峡大坝下游的湖北恩施遭到暴雨袭击，造成恩施城清江干流水位猛涨，发生严重洪涝灾害。恩施中心城区几乎泡在水中，随后，该市防洪应急响应升级到最高级1级。  
  
清江是长江的一级支流，入长江口位于三峡大坝下游约50公里处，流经七县市，在宜都陆城汇入长江。**目前，清江河水位已临近最高警戒线，大龙潭水库泄洪在即。一旦泄洪，沿河两岸几百户居民将受灾**。恩施市入城通道已全部实施临时交通管制。  
  
恩施州气象台于18日发布暴雨黄色预警，并提醒恐伴随发生山洪、地质灾害、中小河流洪水。  
  
此外，三峡大坝上游的重庆市也迎来暴雨，长江重庆段进入入汛以来最大洪水。  
  
18日上午，江苏省也发布预警信息，上午9时，长江南京段洪水升级为红色预警。7时50分，长江南京站水位已涨至10.26米，防汛形势严峻。  
  
上下游汛情的严峻形势，给三峡大坝带来很大压力，一旦发生溃坝，后果不堪设想。  
  
https://www.epochtimes.com/gb/20/7/18/n12265310.htm  
  
\----  
  
三峡的水位10天涨了12米，现在第二波洪水来了，离175米的水位就还剩不到15米了

            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-19
        
175是三峡的正常水位，要溃坝怎么都要超过正常水位10来米吧。所以按每10天涨12米，三峡还有20天的量，并且天天都要像这样下雨才行。感觉溃坝遥遥无期。我不是想它溃坝造成大灾，我只是纯粹理性计算而已。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
Emmanuels** 评论于 2020-07-19
        
[

> 175是三峡的正常水位，要溃坝怎么都要超过正常水位10来米吧。所以按每10天涨12米，三峡还有20天...

]( "/article/item_id-443551#")  
溃坝是不可能的。  
  
主要是这个泄洪量，中下游第一波就没扛住，第二波来势更凶猛，不敢想象是什么场景了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
三零一小护士** 评论于 2020-07-19
        
[

> 溃坝是不可能的。主要是这个泄洪量，中下游第一波就没扛住，第二波来势更凶猛，不敢想象是什么场景了

]( "/article/item_id-443553#")  
  
如果不会溃坝，不泄洪，蓄着不就得了？
        


            
### 品葱用户 **silverball 
Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
[

> 175是三峡的正常水位，要溃坝怎么都要超过正常水位10来米吧。所以按每10天涨12米，三峡还有20天...

]( "/article/item_id-443551#")  
  
業餘發言  
  
175米是非汛期的正常水位，由於水速緩和，上游重慶的水位升得慢，水位會大致持平在海拔180米左右；  
等到了汛期水速加快，上游的水位漲速會更快，哪怕三峽水庫只紀錄145米，上游重慶的水已經淹到了180米；現在三峽超過160米，說明重慶不洩洪的話，已經淹過190米了。  
  
重慶火車站的鐵軌海拔我記得是193米，如果三峽超過175米，火車等於在水下行駛
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
天下无贼** 评论于 2020-07-18
        
[

> 如果不会溃坝，不泄洪，蓄着不就得了？

]( "/article/item_id-443557#")  
我想表达的意思是他们肯定会用泄洪的方式阻止溃坝
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-07-18
        
沒事兒沒事兒  
水為財 發大財
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
三零一小护士** 评论于 2020-07-19
        
[

> 我想表达的意思是他们肯定会用泄洪的方式阻止溃坝

]( "/article/item_id-443563#")  
  
如果按照楼上葱友的计算，20天后才必须泄洪，那么腾挪的空间还有，可以慢慢一点点泄，还好。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-19
        
溃坝不溃坝这么大的事关乎国运，关乎长江中下游多少人的命运，关乎中华民族的兴衰……  
所以，吾以为溃或不溃都是天意。由天意决定，非人为也。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
天下无贼** 评论于 2020-07-19
        
[

> 如果按照楼上葱友的计算，20天后才必须泄洪，那么腾挪的空间还有，可以慢慢一点点泄，还好。

]( "/article/item_id-443570#")  
哥哥不是我愛找你碴，之前150米時三峽偷洩，就已經淹成這鬼樣子，現在水量再疊高，這個洩是一定洩，下游淹水豈不是更慘？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-18
        
[

> 哥哥不是我愛找你碴，之前150米時三峽偷洩，就已經淹成這鬼樣子，現在水量再疊高，這個洩是一定洩，下游...

]( "/article/item_id-443576#")  
  
啊，不是说175米是正常水位，为啥150米就泄了？
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
Emmanuels** 评论于 2020-07-19
        
[

> 175是三峡的正常水位，要溃坝怎么都要超过正常水位10来米吧。所以按每10天涨12米，三峡还有20天...

]( "/article/item_id-443551#")  
  
175是三峡工程设计最高蓄水位。只在枯水期测试过，连续测试了10年  
  
当然溃坝应该不会。  
  
真正应该注意的是，由于连续暴雨，导致的山体松软，同时为了控制下泄流量导致的库内水位不断上涨导致的次生灾害，比如滑坡。  
  
**而且大不了重启荆江分洪区**
        


            
### 品葱用户 **M36 
天下无贼** 评论于 2020-07-19
        
[

> 如果按照楼上葱友的计算，20天后才必须泄洪，那么腾挪的空间还有，可以慢慢一点点泄，还好。

]( "/article/item_id-443570#")  
这个理论不对 三峡泄洪一直在全力进行中 之前中共媒体的报道是三孔泄洪 但国外的卫星拍摄的照片清晰可见三峡已经是主孔全开 全力泄洪了 也就是说三峡在全力泄洪的情况下 水位上涨12米 现在第二波洪峰的力度超过第一波 到底怎么样不好说 现在一定是全力泄洪力保三峡的 即使淹掉一些上游的地方 也会力保武汉以下 已经有些地方开始炸堤了 但现在的问题是三峡全力泄洪的情况下 三峡也不一定撑得住 也就是根本来不及泄 这才是最大的问题
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
M36** 评论于 2020-07-19
        
[

> 这个理论不对 三峡泄洪一直在全力进行中 之前中共媒体的报道是三孔泄洪 但国外的卫星拍摄的照片清晰可见...

]( "/article/item_id-443582#")  
三峡全力泄洪好像是接近八万方下泄流量。还不够演掉武汉的，武汉周围一堆围堰，炸几个就能把水引进去。所以需要的是漫坝或者崩塌。
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-19
        
没事，你三峡不泄洪就淹重庆 泄洪就淹武汉，都是要选一个，另外别整天想溃提，只有剧烈的地壳运动加上水流冲击来有可能，简单说就是地震叠加。。效果。愿中国人来世再做中国人。。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-19
        
三峽的水位高度其實是很虛幻的。  
因為三峽沒有防洪能力，在汛期三峽只能選擇淹上游或淹下游。  
  
首先，如果三峽真如它所說具備防洪能力的話，三峽水位175米高時，上游重慶水位也應該是175米高。但由於三峽的水面並不是平的，在汛期到來期間，三峽水位和上游重慶水位高度落差可以落差20米以上。  
所以如果三峽真的在汛期期間蓄到175米高，那麼上游重慶的水位高度恐怕就會超過190米高，那等同於整個重慶被淹至少二、三層樓的高度。  
  
第二，我對中共的說詞不抱任何期待。  
中國在六月下了將近一個月的暴雨，但直到7/2，中共才說出長江第一波洪水到來。根據幾天前報導的第二波洪水流量數據來看，想必中共所謂的『洪水』，其定義並非基於淹水，而是以入庫流量超過5萬立方作為基準。  
老實說這其實是很荒謬的，難道只有入庫流量超過5萬立方的水量才能稱之為洪水嗎？才會發生水災嗎？難道在5萬以下的流量都不能稱為洪水？難道在六月期間因為水災而不得不遷移、或是受害都是很常見的？  
  
最後我覺得就這樣吧。  
三峽水位有多高又如何？我也不期待它會不會潰壩，如果有相當數量的中國人覺得每年淹水是很正常的事情，那麼還有什麼好說的呢？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
天下无贼** 评论于 2020-07-18
        
[

> 啊，不是说175米是正常水位，为啥150米就泄了？

]( "/article/item_id-443579#")  
https://newtalk.tw/news/view/2020-07-16/436527  
你自個看看，這新聞是阿三那邊的衛星照確定有拍到
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-18
        
到底是淹重庆还是淹武汉呢
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-19
        
我不懂水利 就拿一些基本知识来分析这个问题 不一定对 大家讨论一下  
  
三峡就是横在长江上的一个建筑物 他对长江水的流动是有阻碍作用的 正常来说没有这个工程 来大水 就是全力把堤坝做好 让大水安全通过 进入大海 水打 就是不断加高堤坝  
  
那现在有了三峡 就会阻碍水的流动  那三峡水流通过能力有个极限值 当大水水流超过这个极限值 三峡就被动蓄水了   
  
现在的问题就是第一波洪水到来 三峡有没有极限泄洪 如果是 水位再增加了 第二波来就很危险 侥解决这个问题就是三峡上游分洪 让进入三峡的水流减少 三峡继续全力泄洪 那四川 重庆就要淹水 下游也要淹水  
  
三峡会不会在没有地震的情况下崩溃？水流过大一定会冲击三峡 所以就是刚才说的三峡上游分洪减少压力  力保三峡不崩溃 我想最后上游可能要做出巨大牺牲的    
但三峡还有自身的问题 看过一个节目讲三峡旁边的山都是有钢索固定住的 防止泥石流冲击大坝 但现在已经有点控制不住了 这个也是潜在的威胁 特别今年暴雨成灾  
  
结论就是就第二波洪峰来看 三峡水位继续上涨 我估计上游就会倒霉 就是如此 三峡还会很吃力
        


            
### 品葱用户 **M36 
HatredKiller** 评论于 2020-07-18
        
[

> 到底是淹重庆还是淹武汉呢

]( "/article/item_id-443618#")  
我估计最后2个一起淹
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019 
Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
[

> 175是三峡的正常水位，要溃坝怎么都要超过正常水位10来米吧。所以按每10天涨12米，三峡还有20天...

]( "/article/item_id-443551#")  
不可能到175。重庆朝天门的海拔高度只有160，如果三峡到了175，那么重庆妥妥的要被淹了。水面还是有坡度的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-19
        
三峽可能不會崩，因為三峽現在是中共唯一可以吹的，應該說**他們絕對不會讓他崩**。但是老百姓就要倒霉。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
三零一小护士** 评论于 2020-07-18
        
[

> 溃坝是不可能的。主要是这个泄洪量，中下游第一波就没扛住，第二波来势更凶猛，不敢想象是什么场景了

]( "/article/item_id-443553#")  
推特上看恩施，宜昌那叫一个惨。汽车成片漂着，还是在市区中心广场。别国政要，但凡有灾都是去一线抗灾，我们是，但凡有灾，人就直接消失了。真的是醉了。也不知道韭菜心里怎么想。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-18
        
如果中國人民還不能認同 年年淹水是不應該的  治水比蓋水壩重要，那，我也不知道要說什麼了。  
  
至於習，如今中國人還是這樣奉他為至尊，有93%的擁護度，我們這些外國人還能說些什麼？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
[

> 推特上看恩施，宜昌那叫一个惨。汽车成片漂着，还是在市区中心广场。别国政要，但凡有灾都是去一线抗灾，我...

]( "/article/item_id-443649#")  
想這個唄：中國有了中共執政，是「中國、中國人民、中華民族的一大幸事」。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
至道究極** 评论于 2020-07-19
        
[

> 品葱最高管理员一只鹿兒受贿，并因此逼走多名正常用户先介绍一下我自己，我是新品葱原管理员，坎通尼亚人，...

]( "/article/item_id-443667#")  
品葱的服务器和站长都在境外，不怕共产党的渗透和破坏。唯一能打败品葱的，只有品葱自己。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21773)

