---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:15:35.808778+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "中国外交部：本月31日起不再承认BNO护照为旅行证件和身份证明"
author: "billzt"
tags: [香港,BNO]
---

[原文]( "https://hk.news.yahoo.com/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E6%9C%AC%E6%9C%88-31-%E6%97%A5%E8%B5%B7%E4%B8%8D%E5%86%8D%E6%89%BF%E8%AA%8Dbno%E8%AD%B7%E7%85%A7%E7%82%BA%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%AD%89%E4%BB%B6%E5%92%8C%E8%BA%AB%E4%BB%BD%E8%AD%89%E6%98%8E-075620107.html")  
  
中国外交部发言人赵立坚周五（29日）表示，自下周日（31日）起，中方不再承认所谓的BNO护照作为旅行证件和身份证明，并保留采取进一步措施的权利。  
  
赵立坚表示，英方罔顾香港已经回归中国24年的事实，不顾中方严正立场，公然违背承诺，执意炮制出台所谓量身定制，且具有英国国民海外BNO身份的香港居民，让后者享有赴英居留和入籍政策，并一再扩大适用范围。  
  
他强调，英方试图把大批港人变成二等英国公民，已经彻底改变了原来中英谅解的BNO性质。英国现时所谓的BNO，已经不再是原来的BNO，且严重侵犯中国主权、粗暴干涉香港事务和中国内政，违反国际法和国际关系基本准则。**中方对此强烈愤慨，坚决反对。**  
  
原文刊登日期： 2021年1月28日周四 下午11:56  
  
为什么土共的发言人这么好当……就几句车轱辘话。

            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-01-29
        
辣鸡败，老子就骑脸了，咬我啊😏
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-01-30
        
当然好当，白左又不会回怼，为了利益勾兑就算了，现在是要跪舔了。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-29
        
打飞机给墙内的战螂粉蛆看罢了。  
首先，墙内由始至终都不承认双重国籍。香港人去支那用得是回乡证。  
而香港人出境靠得是身份证ID。也就是说你出了境想用哪本护照入境第三国是你自己的事，港府根本管不着。回来的时候只要出示身份证就可以了。  
他要敢禁止所有香港人出境那才牛呢😄所以啊就是个打飞机的新闻，除了糊弄下墙内的井蛙外没有丝毫作用。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-01-30
        
历史上第一次有外交官完全不懂国际法，这个真是史无前例。而且无知到打自己的脸，是哪个部门说中英联合声明已经是历史文件的。整个条约都被单方宣告无效了现在还来曲解个别条款！英国颁布的只是本国的一种特殊工作或者留学签证政策，完完全全是英国内政，要抗议也该是那些热爱板球的Home County men and women以及苏格兰人、大爱尔兰人、威尔士人、澳新人、新马人、南太平洋人、印巴人、南非人、东非人以及加勒比人有资格抗议。持有BNO身份的人享受的实际上是一种人才引进性质的签证特权，这也叫二等公民，那么请先把窝在美利坚那边的二等公民全部拯救回来。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593387#") 打飞机给墙内的战螂粉蛆看罢了。首先，墙内由始至终都不承认双重国籍。香港人去用得是回乡证。而香港...

  
  
主要是看BNO ID和身份证ID是否有关联？包子真要急了眼，可以冻结关联有BNO ID的身份证ID的资产和出境权利。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									billzt** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593394#") 主要是看BNO ID和身份证ID是否有关联？包子真要急了眼，可以冻结关联有BNO ID的身份证...

  
香港有BNO的几百万，蓝尸自己都一大堆，他查什么？别脑补过头了。纯粹就是给墙内的战螂打鸡血，因为英国现在允许这几百万BNO转正。共匪看着这么多人走脸上无光，所以打个飞机给墙内的战螂们看。中又赢了
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593397#") 香港有BNO的几百万，蓝尸自己都一大堆，他查什么？别脑补过头了。纯粹就是给墙内的战螂打鸡血，因...

  
  
选择性执法嘛，从数据库里选一批不顺眼的查就好了。所以关键还是看两个ID有没有关联。如果有关联，还是存在危险性的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									billzt** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593398#") 选择性执法嘛，从数据库里选一批不顺眼的查就好了。所以关键还是看两个ID有没有关联。如果有关联，...

  
  
我認識的已經有一個以前幫忙中共洗錢的bno上黑名單了，還好他跑得快，還叫他一定要回香港辦資料....傻子才回去
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-29
        
我不明白，本來BNO就不可以在中港過境間使用，現在香港人機場出境使用身份證，有人可以解釋嗎？
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-29
        
中国不承认BNO当然可以，问题是有人拿BNO入境中国吗？  
香港居民拿香港护照免签英国，也没BNO什么事情，最多到了英国再折腾移民
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-30
        
今天加拿大还提醒在港公民  
因为新国安法和新的禁止双重国籍政策  
请在港加拿大公民（同时持有中国护照的）  
不要透露自己中国公民身份，  
坚称自己为加拿大公民。  
否则有可能无法获得领事保护和协助。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-29
        
我就想知道中国什么时候承认过bno  了？ 打飞机都不会打了？
        


            
### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-01-29
        
太监总要吼两句的，除了吼两句也没其他本事了
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									一個港青** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593401#") 我不明白，本来BNO就不可以在中港过境间使用，现在香港人机场出境使用身份证，有人可以解释吗？ ...

  
  
身份证明显然和领事保护有关，意思就是在香港被黑警抓了你不能用BNO向英国领事求救  
  
旅行证件这个我没看懂有什么关系。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									billzt** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593410#") 身份证明显然和领事保护有关，意思就是在香港被黑警抓了你不能用BNO向英国领事求救旅行证件这个我...

  
  
這個就算是以前也不可以的(再正確點說,是只要你有中國國籍就不讓你領事保護
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									billzt** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593413#") PS：根据英国内政部的统计数字，截至2020年10月2日，仍然有效的英国国民（海外）护照共有4...

  
我说的几百万是指所有合资格的，过期的或者没有领过的只要你97年6月30日前出生的想去领就有。不跟你杠了，你大概是不懂BNO是英国签发的。除非你去搜家或者入侵英国政府的数据库，否则共匪是不会知道你有没有BNO护照的。香港出入境靠的是身份证。只要你出示身份证不用护照就可以出境。  
就像那个民主党前主席胡志伟一样。说自己没有其他护照也查不出来，后面是给搜家搜到了才违反保释条件给取消保释。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-30
        
中共可以加强机场安检，搜到行李里面有bno护照一律没收，这样会不会影响bno持有人的移居英国？我不懂，就问问。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593435#") 中共可以加强机场安检，搜到行李里面有bno护照一律没收，这样会不会影响bno持有人的移居英国？...

  
  
人照分离就行了。先拿中国护照去个免签的，比如泰国。  
然后BNO护照走邮寄，到当地就行。  
或者直接到当地英国领事馆挂失补办。。。  
随时可以挂失补办的东西，你没收了我就当丢了呗。  
有本事就连中国护照一起没收了不让出境。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593435#") 中共可以加强机场安检，搜到行李里面有bno护照一律没收，这样会不会影响bno持有人的移居英国？...

  
  
香港人出境是用香港身份證的,到別國入境可以用特區護照,英國也表明你不用帶BNO都能申請5+1,是能影響甚麼?
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									王德成** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593441#") 人照分离就行了。先拿中国护照去个免签的，比如泰国。然后BNO护照走邮寄，到当地就行。或者直接到...

  
  
不用這麼煩,特區護照去英國是免簽的,直接飛英國再弄都沒問題
        


            
### 品葱用户 **applelee				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593435#") 中共可以加强机场安检，搜到行李里面有bno护照一律没收，这样会不会影响bno持有人的移居英国？...

  
  
BNO 是身份，与有没有护照无关。英国亦表明不需要护照申请居住权。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee				
									月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593442#") 香港人出境是用香港身份證的,到別國入境可以用特區護照,英國也表明你不用帶BNO都能申請5+1,...

  
那大家忙着申请bno干嘛？不申请不是更隐蔽吗？香港人去英国应该免签吧，那有没有可能香港政府单方面修改出入境规则，不允许香港人用身份证出境，然后阻止一部分香港人申请香港特区护照。。。。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593453#") 那大家忙着申请bno干嘛？不申请不是更隐蔽吗？香港人去英国应该免签吧，那有没有可能香港政府单方...

  
  
\>那大家忙着申请bno干嘛？不申请不是更隐蔽吗？  
之前大家忙着申請是7月的事,表明不用帶BNO都能申請5+1是10還11月的事  
  
\>那有没有可能香港政府单方面修改出入境规则，不允许香港人用身份证出境，然后阻止一部分香港人申请香港特区护照  
How?不可能執行的事就別說了。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-01-30
        
這明擺著就軟了，說得好像有承認過新移民一手國內身分證另一手香港身分證似的，那個蒼蠅翻牆要寫檢討，人官方外交每天都在翻牆，呵。誰要被這種恐怖情人愛著，那肯定是個抖M
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									王德成** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593441#") 人照分离就行了。先拿中国护照去个免签的，比如泰国。然后BNO护照走邮寄，到当地就行。或者直接到...

  
  
我這邊聽一個台灣社團裡的網友轉述他香港朋友說的，因為是轉述中的轉述------‘據說“”待fc“，”我還沒fc“：  
  
聽說上頭已經要dhl跟其他郵政系統，要求他們不能收郵寄的bno護照郵件（天曉得他們怎麼查）。然後那個網友說為什麼不能人出去就好，到英國再補辦。  
  
另外同樣的來源：他們趁香港因為疫情封區的時候，調查誰有其他國家的護照......（怎麼調查？？？）
        


            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2021-01-30
        
如果我是愛國人士，見到祖國的反制措施這麼廢，一次又一次令愛國人士心寒，分分鐘都要脫粉了。都被英國人踩上心口了，還只是擺一些外交姿態，然後在網上一番宣傳，幫國內粉紅打下飛機就當交差，真是名副其實口交部。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-01-29
        
现在香港移民英国的多少了？有相关链接和数据吗
        


            
### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-01-29
        
也就只能忽悠国内的小粉红，香港人来大陆谁用BNO护照入境，都是拿着一张长得很像港澳通行证的返乡证的卡片刷卡入境大陆。  
  
结论就是，你不承认就不承认呗，又碍不着我拿它入境其他国。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593435#") 中共可以加强机场安检，搜到行李里面有bno护照一律没收，这样会不会影响bno持有人的移居英国？...

  
  
沒有。移居英国不需要帶BNO，合資格人士資料早保存在英國
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									随便说说2020** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593598#") 现在香港移民英国的多少了？有相关链接和数据吗

  
  
現階段不多，應該1%不到，畢竟疫情關係。以後難說，走20%以上不會感到意外。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-30
        
桂枝外交部的话都是给墙内小粉红听的，外交部和粉红绝配，其他人根本理解不了它们的脑回路
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-29
        
这个护照必须生于98年前的才能申请吗 是不是有免签这种特权功能
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee				
									月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593475#") >那大家忙着申请bno干嘛？不申请不是更隐蔽吗？之前大家忙着申請是7月的事,表明不用帶BNO都...

  
我觉得直接闭关锁香港也是可能的，起码现在表明中共不能接受大批香港人离开，他可以设置更多障碍，或者关停香港机场也行
        


            
### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-29
        
口交部说的xx声明  
  
墙内一众粉红和愚民：好！支持！威武！有希望了！（出自网易新闻评论区）  
  
反贼：傻逼  
  
口交部代言人坚夫莹妇五十年如一日的到处忽悠小粉红一波接一波的高潮。却不想想，现在他们的政权千疮百孔。举步维艰。反正这俩傻逼不担心。真快完了收到消息第一时间跑路，先把党卖了再说。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593698#") 我觉得直接闭关锁香港也是可能的，起码现在表明中共不能接受大批香港人离开，他可以设置更多障碍，或...

  
  
那真是攬炒了，確定不是外國勢力來亂的？
        


            
### 品葱用户 **xiisapxssy** 评论于 2021-01-30
        
中共發言人的邏輯從來都是：要麼毫無邏輯，要麼毫無常識。就主權來講，英國頒發簽證給誰是英國內政，中共才無權干涉。從國際法或國際原則上來講，英國政府保證British National的合法權益是英國政府的義務。英國政府若是對香港的事情不聞不問，那才應該受國際社會譴責。
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593427#") 我说的几百万是指所有合资格的，过期的或者没有领过的只要你97年6月30日前出生的想去领就有。不...

  
首先你一定要在97前已經申請成為BNO,並不是97前出生就自動成為BNO﹐只要申請過就終身有效，有沒有有效護照都可以申請5+1。  
然後97前BNO是由香港入境處簽發的，所以現在入境處有BNO status 的記錄不是沒可能。
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2021-01-31
        
世界上有沒有人比支那人要嘴硬的  
  
以前說香港人不滿意支那同統治可以離開支那領土。  
現在能離開又搞些小動作  
央央大國 天天搞笑話讓人看
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung				
									billzt** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593394#") 主要是看BNO ID和身份证ID是否有关联？包子真要急了眼，可以冻结关联有BNO ID的身份证...

  
  
香港人來解答，以前申請BNO的時候直接在(英國領事館)交資料並取得護照，香港入境部門不會知道你的BNO號碼。而申請特區護照的時候只需要ID卡，無需申報有沒有BNO
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung				
									脫支解殖** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593802#") 首先你一定要在97前已經申請成為BNO,並不是97前出生就自動成為BNO﹐只要申請過就終身有效...

  
  
我記得唔關入境處事???果時直接係英國領事館搞?
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung				
									宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593402#") 中国不承认BNO当然可以，问题是有人拿BNO入境中国吗？香港居民拿香港护照免签英国，也没BNO...

  
香港人回答你  
1)拿BNO入境中國是有的，以前在香港居住的非華族裔(印度，巴基斯坦，非洲....難民)因為沒有中國血統不獲發回鄉卡，而香港護照不能進入中國。  
2) 英國公布了內政系統已有BNO紀錄，香港居民可以憑任何護照線上申請VISA，到抵英國後直接入境就可以了。
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖				
									Chayooseung** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593814#") 我記得唔關入境處事???果時直接係英國領事館搞?

  
  
不是 淪陷後才是領事館  
當時入境處職員還會問你要英籍還是支籍  
英籍發bno 支籍發ci
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593698#") 我觉得直接闭关锁香港也是可能的，起码现在表明中共不能接受大批香港人离开，他可以设置更多障碍，或...

  
  
要是真玩得哪麼大,反正結果只可能是香港原地爆炸,來呀,誰怕誰。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-30
        
个锤子的外交部，墙内电视上土共官媒天天播（不是我要看，是我家的老粉蛆天天自我洗脑，我已经麻了），你他妈上个睿国就是点了不感兴趣也还是每每强行给你推到眼前，那不是说给韭菜听的是啥？
        


            
### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-03
        
呵...聽其言觀其行...  
中共說話就跟放屁一樣...整天只會胡說八道...  
光是一個外交部發言人就常常前言不對後語...不然就是邏輯不通
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29092)

