---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:46:31.938299+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "中国有没有所谓的深层政府？"
author: "americafirst"
tags: [中国,								深层政府]
---


### 品葱用户 **americafirst** 提问于 1/24/2021
    
虽然中国政府本身就非常不透明 但至少台面上有个维尼在搞个人独裁  
  
之前遇到个香港人 他的观点总结就是 维尼就是个傀儡 背后其实有一个深层政府（中共元老？）来操控一切  
  
想到现在美国的深层政府已经逐渐露出水面 出于好奇想问一下 中国有没有所谓的深层政府  
  
如果存在 拿它和包帝算什么关系  
  
纯好奇问题 本身就有阴谋论的味道 没必要太较真 发挥一下脑洞也是可以的
    
                

### 品葱用户 **维尼杀手** 评论于 
        
中共国本身就是深层政府的目标，一堆懦弱的韭菜养着一小部分精英，上面权力无限扩张下面打成一团，拜登哈里斯口水都下来了
        
                

### 品葱用户 **americafirst** 评论于 
        
@维尼杀手:一定程度上可以这么说 中国这种国家政治斗争都是深层内部的  
  
就像几只狗在一个关着的房间里打架 你偶尔能在外面听见里面传出来的犬吠 但最终是胜利的那条狗走出房间
        
                

### 品葱用户 **温柠萌** 评论于 2021-01-23
        
中国的里政府分多个阶段，有**充分里政府执政（政治老人）**和**不充分里政府执政（军委）**两种情况：  
  
**不充分的深层政府：**  
  
1.刘少奇主席时期  
初期为党内民主，后期由军委主席毛泽东放话并发动斗争开始，破坏党内民主，架空了刘少奇权力。但是刘少奇是被斗倒的，并非被里政府直接干掉，所以可以说是不充分的里政府。  
  
2.宋庆龄/董必武主席时期  
国家主席权力彻底被各类工作组架空，国家机构形同虚设或直接听命于军委主席毛泽东指示。  
  
**充分的深层政府：**  
  
李先念、杨尚昆主席时期  
国家决策机构彻底沦为政治老人集团（陈云、邓小平、叶剑英等）的傀儡，**党内民主生活会、桥牌俱乐部**基本主导了所有国家政策。  
  
  
**不充分深层政府**  
  
江泽民主席时期  
随着政治老人集团的凋零，江泽民利用经济利益结合国企改革、加入WTO后经济发展的巨大利益成功绑架了政治老人的后代并扶植了自己的人马，成为了政治老人利益的代言人，获得了部分主导权。  
  
**充分的深层政府：**  
  
胡锦涛主席时期  
江泽民集团、八大家族、团派共治时期。  
  
**里政府消亡：**  
  
习近平主席时期  
利益集团保有利益，政治只有一尊。冒头的都被打了一遍，从权贵政治变为独裁政治。至于习怎么做到的，他并不聪明，只是利益集团在能力上高度腐败，完全没有对抗的资本。（文末详细说明）  
  
**总结总体历程**  
  
1.党内民主  
2.党内民主与党外协商  
3.军委主席专政  
4.军委主席与工作组专政  
5.政治老人集团  
6.利益集团共治  
7.一人独裁  
  
最后，举个例子说一下权贵集团的能力上为何是腐败的，比如何长工的子女瓜分了中国的旅游产业，老子做旅游局长，儿子做旅游集团。到了孙辈与中央关系远了，只能去地方做工程了，女儿为了巴结新贵农业部长成立家族联谊会（全球何氏大家族、全球李氏大家族），人家根本不理这茬，徒增笑而。自己孙辈娶了网红大G逛故宫被曝，又跳出来说自己家族不承认这段婚姻，可谓丑态百出。  
  
权贵和我们智商一样，甚至比我们差，斗不过一尊再正常不过。从你能看到的毛新宇、薄瓜瓜，试问有几个正常的？真正正常的也不会去参政，天天开红色法拉利花天酒地好？还是天天在人大按同意按钮好？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-24
        
中国没有深层政府。  
那500家赤酋并不是退到幕后。他们就是自己在统治。维尼其实并不能脱离他们。  
中国古代农民喜欢定于一尊，其实就是捧君权压制贵族，尤其中利益考虑。自古以来，一尊，民众，贵族（儒、门第，世家大族），一直有斗有合。历史上，英国人也是如此，捧一尊压制贵族。
        
                

### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-01-24
        
其实本来是有的，也不能说叫什么深层政府，就是那些中共元老，每年北戴河会议开会那些人。胡掌权的时候，很多这些人都是江派的，所以才有所谓的“政令不出中南海”。  
  
现在习近平定于一尊的意思就是，习完全掌握了军队和党内的控制权，也就掌握了中国。当然那些人还是有能量和资源的，所以习也不可能把他们都干掉。但是指望 他们来制约一尊，感觉像是希望豺狼来制约狮子老虎，第一制约不了，第二制约了也没什么差别
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-24
        
没有深层政府的时候 只有毛泽东搞文革的初期，所谓深层政府都是背后的各种利益集团。毛那时候说过一句话 “党内无派 千奇百怪”。他还说过他的话出不了中南海，所以要发动文化大革命，一杆子捅到底，打通他和工农无产阶级的联系。毛的时期 是中共党内个人崇拜严重到把整个党都绑架的地步。所以有人说习近平现在独裁，其实他那种独裁程度说小巫见大巫了。  
  
但是像川普或者毛那样跟整个体系过不去，到头来未必是人类社会幸事。这又是另一个话题了。
        
                

### 品葱用户 **my36963** 评论于 2021-01-23
        
沒有的了。有也沒有用的，蛇鼠一鍋，沒什麼可以指望的。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-01-24
        
深层政府必须表面上要光彩夺目 正义凛然  
干坏事需要偷偷地干  
所以支国这种皇权王八蛋制度并不需要这样
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-01-24
        
我倒希望背後真有一群高人,好過看著這個蠢包子生氣.
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-01-23
        
同楼上，我希望包子爬，让幕后的统治者上来看看。但是看包子这样子基本没
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-24
        
共濟會操控維尼，維尼做的一切都只是他們的指示，為了完成新世界的**催化劑**
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-01-23
        
肯定没有啊，你看看习思想都写入宪法了，大街上标语都是紧密团结习核心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35801)

