---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:11:59.166695+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "法国的左翼运动为何如此兴盛？"
author: "wasaminn"
tags: [法国,								左翼运动,								共产主义,								革命,								左翼马列毛主义,								法国大革命]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 10/8/2021
    
法国历史上多次爆发暴力革命，法国大革命，七月革命，二月革命，六月起义等等，都带有浓厚的左翼运动色彩。  
甚至于“左派”一词都是诞生与法国大革命。  
  
更不用说对国际共运、社运产生深远影响的**巴黎公社**和**五月风暴**。  
  
时至今日，法国仍然时常发生罢工事件，如同家常便饭一样。  
  
究竟是什么原因导致法国成为左翼运动的温床？
    
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 
        
法国人（X）  
巴黎人（✓）
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-10-08
        
这个问题太大了，左翼运动是一种周期性的潮流，一掀起来往往是全世界跟着走的。要说法国为什么比较多。可能法国知识份子多吧，巴黎大学是中世纪的学术中心。法国也是现代政府出现最早的，律师检察官代替贵族主教成为行政的主要力量也是从法国开始的。  
  
巴黎公社不是多大的事，马克思主义者后来强行发明抬高而已。路易波拿巴被普鲁士揍趴下，巴黎市（城市是手工业者的一个自治实体）趁乱起义割据，因为马克思布朗基和第一国际的一些人有所参与，他们把自己吹得像英雄一样。其实城市反抗国王是中世纪自治市镇的常见情况。  
  
说白了，法国是一种矛盾结合体，哲学上的段子一般揶揄法国人都是二元论者。你在法国历史上处处看得到吊诡的地方。尤其是对天主教的态度上。它不像新教国家那样直接切断关系，也不像意大利西班牙这样对教皇顶礼膜拜。  
  
法国是最早最不尊重教廷的世俗国家，阿维尼翁之囚的教廷分裂甚至导致巴黎大学的学者出走创建了莱比锡大学，但法国又是立宪国家里第一个把天主教明确立为国教的国家。古今中外，帝王统治往往会发生君相冲突，而法国的国王们跟红衣主教们关系却处理得相当好。凯瑟琳梅蒂奇除了办舞会，杀起胡格诺教徒一点不手软。稍微对新教徒好一点的好王亨利，结果不出意外被刺杀。可见天主教势力之强。所以你说天主教对于法国意味着什么呢？似乎是文化上的一切，就像巴黎圣母院之于法国一样，但天主教在欧洲从来都是代表保守势力。法国又为何如此激进呢？  
  
法国也是欧洲最早出现无神论群体的地方。到20世纪的美国罗素说自己不是基督徒都要被攻击道德堕落。你能想象十八世纪那群孔狄亚克，拉美特里，霍尔维修狄德罗那群百科全书派吗？据说欧拉听说拉美特里不信神，直接写了一个公式让后者解释。像当时法国人非常热衷的科学和文学创作，但也被同样是法国人的卢梭予以强烈鄙视和谴责。而后者对今天法国乃至世界的影响，可能比前面百科全书派所有人加起来都要多。  
  
另外，很多人都说法国是个较早的中央集权的绝对主义国家，但因为天主教的关系，法国的封建体系其实也非常强大。波旁家族，吉斯家族，奥尔良家族都是法国的大藩，在某些时段左右政局的。  
  
这个国家因为占据了欧洲比较富饶的土地，从来都是强国，但看它的战争外交，真是喜剧色彩极强的。这八百年来光被俘的国王就三个，比明朝还挫：  
  
好人约翰普瓦捷战役被英国人黑太子爱德华俘虏  
弗朗索瓦一世被自己封臣夏尔德波旁俘虏，送到宿敌西班牙查理五世处置  
路易波拿巴和麦克马洪元帅色当惨败，被普鲁士和北德意志诸军戏耍  
  
最好玩的亨利二世，好不容易顶住腓力二世的夹杀，庆功仪式上和自己卫队长玩骑士长矛比武，结果长枪碎片入眼去世，死前赦免了卫队长，结果这家伙是个胡格诺，最后还反了。  
  
当然法国也有比较壮欺负别人的时候，但都是先拿意大利开刀。结果  
  
查理八世开进意大利被教皇和波吉亚家族耍得团团转，以为教皇要把女儿嫁给他，最后法军在那不勒斯陷于疫病，教皇果断爽约，意大利诸国联合神罗一同在福尔诺沃将法军逼出意大利。  
  
拿破仑就更搞笑了，虽然打仗厉害，但无奈一辈子想要个合法性，一定要娶个奥地利公主，最后被亲家尤其是梅特涅耍得团团转。打俄国法国输掉所有家当，奥地利的士兵回来的居然比去得还多。  
  
所以法国真得是个可爱的国家。你看今天英语里，学术词语都是希腊语，战争，建筑词汇都是拉丁语，但食物都是法语。可见法国对世界的贡献主要还是在日常文化方面的。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-10-08
        
如果楼主特指马克思主义代表的“左翼”，那么法国左翼属于后知后觉的那种，有种自卑的心态。他们为了弥补理论上的落后，从上世纪50年代开始奋起直追，才打了一场翻身仗。但那时候法国知识界的“左”融入进了存在主义和结构主义之中，离正统马克思主义(orthodox marxism)和列宁主义渐行渐远，逼格也高了起来。  
  
我给你引用一段阿尔都塞在《保卫马克思》的前言，你就能对50年代法国左翼的自我认知有个大致的了解：  
  
**……法国的工人运动在历史上一贯缺少真正的理论素养。这个根深蒂固的缺点，如果套用海涅关于“德意志贫困”的说法，可以叫做“法兰西贫困”……除了马克思十分喜欢提到的空想社会主义者圣西门和傅里叶以外，除了根本不懂马克思主义的蒲鲁东和对马克思主义懂得不多的饶勒斯以外，我们还有什么理论家呢？德国产生了马克思和恩格斯，还有早期的考茨基；波兰出现了罗莎·卢森堡；俄国有普列汉诺夫和列宁；意大利有能和恩格斯平起平坐地讨论问题的拉布里奥拉（法国那时却只有索列尔），后来又有葛兰西。我们的理论家又是谁呢？是盖德，还是拉法格？……**  
  
**……这样的知识分子在德国、俄国、波兰和意大利都出现了，有的成为马克思主义理论的奠基人，有的成为马克思主义的理论大师；这都不是由孤立的偶然事件造成的，而是因为这些国家的社会、政治、宗教、意识形态和伦理条件使知识分子的活动简直无法进行，统治阶级（封建地主阶级和资产阶级为了他们共同的利益沆瀣一气，他们还得到教会的支持）往往只给知识分子以卑贱和低微的职务。在这些国家里，知识分子只有站在工人阶级这个唯一革命的阶级一边，才能得到自由和前途。在法国则相反，资产阶级曾经是革命的阶级，它历来善于争取知识分子参加到它所进行的革命中来，并且也确实做到了这一点；在夺取和巩固了政权以后，资产阶级继续使整个知识分子站在自己的一边……**
        
                

### 品葱用户 **昏默13** 评论于 2021-10-08
        
相較於英美，歐陸哲學一向有更強的集體主義的傾向(歐陸：黑格爾、馬克思、盧梭etc/英美：洛克、羅爾斯)。這些思想家自然也影響了歐陸歷史上的不同社會運動和民間思想，比如法國大革命便受盧梭《社會契約論》理論影響。  
  
不過這種(左)未必是共產主義的左傾。原理上講，法國是以共和主義立國的；雖然我不太確定這怎麼反映在法國民眾身上......
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-10-08
        
或许是因为法国的革命都是爆发在饥荒时，巴黎一没面包就开始，其本身不是由贵族带领的政治诉求，而是由贫民带领的经济诉求。归根到底就是法国人不会搞经济。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-08
        
法國人拋棄上帝之後，在理性的狂妄和狂妄之後的理性中無限循環。最後形成革命浪漫主義，一天不革命渾身難受。革命不能當飯吃，但是不革命飯都不想吃。
        
                

### 品葱用户 **不可接触者** 评论于 2021-10-08
        
因为法国工业化发展方向不同，19世纪工业革命法国高利贷资本主义，低生育率和缓慢
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-10-09
        
这说明法国曾经很强，英法之间人口比例以前长期在1比5左右，所以你英国人砍个国王自然没有法国人动静大，等到法国浪过头之后，发现德国很强的时候，那不管是左的marxism还是右的nationism各色牛鬼蛇神，就都由德国执牛耳了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-08
        
這就是為什麼法國現在財政窮困，卻還要帶頭反美要做組建歐洲聯軍的無用功的原因，永遠搞出來的政策都不看國力水平。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-10-08
        
在我的理解中，「左」的基本意思是「比起现实，更加看重自己的愿望」，然后在此基础上衍生出各种各样的玩意儿，包括但不限于「自我放纵，因为革命了就什么都有了」、「革命 = 治好所有病的万灵药」、「遇事不决问革命导师」，以及东方特色的「发帖要爱国」、「感恩要爱国」、「维权不能递刀子」、「停电更爱国」、「隧道堵车一定要爱国」之类。  
  
\-----------------------------------  
「左」就是一种像COVID一样传染的精神病毒，只有深切感染，并且痊愈之后，才有那么一点点真正终生免疫的可能。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42325)

