---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:18:05.081461+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "【猛男挑戰習大大】實測 200斤麥子 十里山路不換肩 真的扛得住？！"
author: "戈培爾同志"
tags: [习近平]
---

實戰來了！  
三位猛男挑戰200斤麥子十里山路不換肩，  
對於這個只有對岸國家主席才能完成的艱巨任務，他們能否挑戰成功呢？  
讓我們拭目以待！

            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-07-13
        
习维尼是🐻，不是人
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-13
        
这仨台湾兄弟等着吧，把你们绑来陕北梁家河，信不信？ 虽然我最喜欢的两个中国省份就是——陕西省和台湾省，都是山清水秀的地方，都是中国的未来。
        


            
### 品葱用户 **Doodle** 评论于 2020-07-13
        
这个频道真的是超精彩哈哈哈，之前一直有订阅，来这么一出更刺激了。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-12
        
我說這三位爺，現在國安法已經施行了，以後出國最好先評估一下目的地跟航空公司國籍安不安全，確保自己不會為了搞笑視頻而英勇捐軀，中國如今一定會抓幾位台灣人殺雞儆猴，來威嚇我們。
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-12
        
这扁担怎么不讲政治呢
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-13
        
草草草我头都笑炸了
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-12
        
可惜陕西省的法制环境黑的吓人跟内蒙有一拼。。。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
在习亡的田野上** 评论于 2020-07-12
        
停下也不放担子下来是吗？也会死吧......
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
大葱知** 评论于 2020-07-12
        
我就喜欢这样啊，找对了靠山，保你吃喝不愁。 赵正永是英雄，看习陛下敢不敢杀他吧？ 杀了他，习陛下更是孤家寡人啦。  
郭文贵就是这样起家的，中央政治局委员的白手套，孙立军、孟建柱、王岐山、马建曾经都是郭文贵的保护伞，习陛下的“扫黑除恶”就是排除异己，打压政治对手，根本不是法治，中国包括香港和台湾不要法治，不要民主，封建专制万古长青，不服的滚出去，留地不留人（香港国安法已经在执行了）习陛下这样加速，最后只能招致党内赵家红色家族集体灭了丫的。  
中共能撕掉民主法治公平公正的外衣，回到封建专制人治闷声发财的社会，我就退出品葱，改资瓷中国共产党。 现在党内，至少陕西是，心里反习的党员越来越多了，消极应对呗。  
今年的水灾根本没那么严重，陕西雨水适当，挺好的，南方管我啥事，从没想过去南方生活。 华北也没事，疫情控制住了，现在就差灭包了，给长者续1s
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
hunterkingcc** 评论于 2020-07-12
        
看了那访谈视频，多次的讲到这二百斤麦子和十里山路，一句是这个“十里山路不换肩”，他还有一句话是说“二百斤麦子，十里山路一口气就下来了”  
  
这个“下来了”可能是顺着下坡路滚下来的哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Eric_Tang** 评论于 2020-07-13
        
扁担没有学习过十九大精神吧？ 结果断了。
        


            
### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-07-12
        
换个名字剪辑一下搬运到b站试试
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-13
        
习近平祖籍江西，它跟湖南杂碎毛遮洞一样，都是楚国猴子。  
  
“两万五千里长征” 的说法，就是出自毛遮洞这只楚国猴子。它可能根本不知道 “一万多公里” 是什么概念，不知道这已经足够它们从反人类的 “苏区” 直接走到地球另一边的美国了，而且还有剩。  
  
职场里遇见过楚国猴子就知道了，吹牛比谁都厉害，实操比谁都废柴。  
跟哈士奇似的，吵架没输过，打架没赢过。
        


            
### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-07-13
        
[

> 习近平祖籍江西，它跟湖南杂碎毛遮洞一样，都是楚国猴子。“两万五千里长征” 的说法，就是出自毛遮洞这只...

]( "/video/item_id-23020#")  
所谓长征，不过是我中华民国铲除叛军的正义战争下，输的满地找牙的一群流寇逃亡而已。  
后来流寇得权，毁我中华民国。然而邪不胜正，民国必将重生于中国大陆。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2546)

