---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T09:57:12.202305+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "各位高人有何见解，毛泽东的反人类的政策是怎么成功的？"
author: "啪啪啪"
tags: [毛泽东,鹿克思,文化大革命]
---


### 品葱用户 **啪啪啪** 提问于 9/17/2020
    
毛泽东的政策，比如：  
整风运动：政治恐怖  
土地革命：就是抢  
文化大革命  
自力更生：种鸦片  
  
全都是反人类的，怎么就成功了呢  
  
在看看毛泽东选集，从头翻到尾，你也看不出有任何反人类的东西  
  
但是有后人企图效仿，基本上都是失败的  
  
比如那个齐奥塞库，
    
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-09-18
        
毛也利用土改想使中共干部学习残忍，适应残忍。大多数新党员都得下乡参加  
土改“受锻练”，其中一个是毛二十五岁的儿子岸英。岸英虽然在斯大林的苏联长大，  
像土改那样的场面他还从未经历过。一九四七到一九四八年，毛派他去跟康生当学  
生，在康生领导的土改工作组里充作康生妻子的侄儿，化名小曹。不久岸英就充满  
苦恼，他在日记里写道：“我来到郝家坡不到十天，在思想上已经发生了问题。”他  
受到很多批评，说他“思想有右倾的嫌疑”。他睡不著觉，“晚上躺在床上，我左思右  
想地检讨了一翻\[番\]，难道我的思想真是含有右倾成分吗？”他责怪自己的“小资产  
阶级味道”，“我还没有无产阶级化”。他感到“无限的痛苦。这种痛苦使我流下了好  
久没有流过的眼泪。”  
     两个月后，岸英给父亲写信说，他“认清了自己所站的无产阶级立场。”“不把农  
村中的阶级斗争掀起到最高程度，是不能发动广大农民群众的。”  
    但是岸英仍对土改保持了相当的反感，这在他的“工作笔记”里明显反应出来。  
笔记详细记载别人讲给他听的一次“万人大会”。岸英记道，大会足足开了一个星期，  
搅得老百姓““小搬家”，“大搬家”(大会前一天各村各路真是人仰马翻，大车小辆，  
男女老少扶老携幼……)”。开始那天，“天气很冷，冻得大家都说：“今天真要活冻  
死个人，真是受罪！””“第三天让各村研究斗争对象，另一方面组织预演斗争。”“第  
五天進行斗争。指定地点方向”，“让所有群众听到口令将武器\[梭镖\]举起来，并喊  
几声杀杀杀”。一个村把斗争对象打倒在地，宣布胜利时，“一响炮一擂鼓，其他村  
也沉不住气了，大家都争先斗争胜利，于是会场更加乱的不可收拾，结果打死八  
名。”“有一些不是地主也被斗了。第六天召开祝捷大会，选举新村干。大会提拔的  
积极分子，一部分是流氓地痞伪军狗腿”。“万人大会的结果，许多农民只弄了二斗  
粮食，这是翻身吗？”  
  
选自《毛泽东鲜人为知的故事》  
  
请注意这段话，我就搞不懂，这么反人类的东西，到最后，怎么就如毛岸英所说=>他“认清了自己所站的无产阶级立场。”“不把农村中的阶级斗争掀起到最高程度，是不能发动广大农民群众的。”  
  
这很明显，但是我不知道原因何在，是不是这样就能发动群众了
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-17
        
有苏联在，现在的习包子就学不了毛泽东了，因为没苏联，如果搞大屠杀，习包子必死。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-17
        
可能是因為有反人類的人民？  
二二十十十十二二
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-18
        
毛泽东的独裁之所以成功，就是搞“个人崇拜”。  
  
那个年代的宣传手段，既可以强到渗透到民众生活的方方面面，又可以弱到被官方所控制并垄断。  
  
于是便以大规模宣传手段将毛泽东的人格形象理想化、英雄化甚至神化。
        
                

### 品葱用户 **DEUTSCHSSX** 评论于 2020-09-18
        
还是因为中国愚昧的农民太多了，如果大多受过教育，多少会独立思考就好了
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-17
        
从清帝退位到腊肉登基，也就短短37年，民主的种子连苗还没冒出来就被二战和内战给弄死了，你说，新皇登基，一令圣旨，草民们只能闷头干，皇上开心就行了，不然戎斧临头，全家都性命不保。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31116)

