---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T22:19:12.031345+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待11月13日--11月16日央行释放接近一万亿的流动性操作？"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [中国经济,时事热点]
---


### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 提问于 11/16/2020
    
近期债券市场迎来至暗时刻。  
  
11月10日，永城煤电控股集团有限公司（下称永煤集团）旗下债券“20永煤SCP003”毫无征兆地宣告违约。  
  
消息一出，永煤集团和河南能源存续债遭遇抛售。CFETS债券数据显示，11月12日，“20永煤SCP007”最新净价跌逾89%，报9.61元；“19永煤CP003”最新净价跌逾93%，报6.16元；“18豫能化MTN002”最新净价跌逾86%，报13.96元。  
  
永煤债意外“爆雷”让市场信心严重受损。随着违约事件愈演愈烈，信用债市场上演“连环跌”。永煤、豫能化、平煤、包钢受债券违约冲击，接连大跌；紫光集团、清华控股存续债跌势更甚，部分债券盘中两次跌停；宁远高、云城投跌势不减  
  
　　债券“黑天鹅”事件波动后，央妈的爱又来了！  
  
为维护银行体系流动性合理充裕，13日央行公告称，以利率招标方式开展了1600亿元7天期逆回购操作，中标利率2.2%，与上次持平。同时今日无逆回购到期。  
  
11月16日早间，央行发布公告称，当天开展8000亿元1年期MLF操作，中标利率2.95%。值得注意的是，相比11月累计到期6000亿，此次续作MLF操作规模超额2000亿，远超市场预期，利率与此前持平。  
  
  
　　央行大额MLF操作也快速缓解了市场流动性。当天上午，国债期货全线上涨，银行间市场短期品种利率出现部分下行态势。  
  
　　在业内看来，此次11月MLF操作利率不动符合市场预期，预计20日公布的1年期LPR报价也将保持不变。  
  
　　超量“麻辣粉”续作来临  
  
　　8000亿规模超市场预期  
  
　　刚刚，央行续作“麻辣粉”端上，规模远超预期！  
  
　　11月16日早间，中国人民银行在官方网站发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕,2020年11月16日人民银行开展8000亿元中期借贷便利（MLF）操作（含对11月5日和16日两次MLF到期的续做）。今日无逆回购操作。  
  
　　不难看到，此次MLF操作的规模量也备受市场关注。  
  
　　wind统计显示，11月累计有6000亿元MLF到期，其中，11月5日有4000亿元MLF到期，11月15日有2000亿元MLF到期。这也意味着此次央行MLF续作规模超额超量，大大高于市场预期水平。  
  
　　东方金诚首席宏观分析师王青分析表示，今日央行开展8000亿元1年期MLF操作，而11月MLF到期量为6000亿元。这意味着本月央行通过MLF超额续作，向银行体系投放2000 亿元中长期流动性。这也是央行连续第四个月超额续作MLF。  
  
　　背后的主要原因在于，四季度银行压降结构性存款任务依然很重，亟需寻找替代性稳定资金来源。可以看到，6月监管层要求压降结构性存款以来，作为替代品种，银行同业存单发行“量价齐升”，10月1年期股份制银行同业存单发行利率均值达到3.15%，比9月上升13个基点；进入11月，该指标继续上扬，截至12日均值水平升至3.23%，已明显高于1年期MLF操作利率。受此影响，当前银行对MLF操作的需求很大，这是本月MLF超额续作的一个重要原因。  
  
　　国债期货全线大涨  
  
　　流动性紧张获得缓解  
  
　　毫无疑问，央行此番操作，无疑也对市场流动性担忧进行了较大程度的释放。  
  
　　11月16日上午，MLF续作超规模后，国债期货全线飘红。截至午盘，国债期货全线上涨，10年期主力合约、5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.06%。银行间债券市场收益率波动较小，10年期国债活跃券200006收益率下行0.5bp报3.26%。  
  
　　截至11点左右，Shibor短端品种涨跌互现。隔夜品种下行27.1bp报2.252%，7天期下行9.4bp报2.339%，14天期上行1.8bp报2.86%，1个月期上行0.3bp报2.682%。  
  
　　实际上，此次央行续作MLF操作早在两周前的提前“预告”，已经引来市场的热度讨论。  
  
　　11月5日，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，11月5日以利率招标方式开展了300亿元7天期逆回购操作，中标利率2.20%。同时，央行还在当天发布预告称，将于11月16日对本月到期的中期借贷便利（MLF）一次性续作，具体操作金额将根据市场需求等情况确定。  
  
　　就在上周，信用债“黑天鹅”事件也引发了市场一定的担忧，同时也带动了货币市场和债券市场的波动，各方对流动性紧张的担忧也在加剧。  
  
　　据业内人士分析，信用风险事件引发的货币市场波动，主要有两条路径：其一，资产价格下跌，冲击债基等产品净值，债基赎回压力上升，形成流动性需求。这一过程中，可能导致债基被动抛售资产。其二，信用债跌价及风险偏好下降，增加了非银机构在银行间市场融资，特别是质押信用债融资的难度，加剧流动性分层。  
  
　　中金公司研报指出，违约风险向流动性风险传导的过程很快，短短两天，债券市场的赎回压力已不仅仅局限于信用债，债基、货基、利率债压力也开始加大，机构被迫压降杠杆。这在客观上也带来了补充流动性的需求。  
  
　　11月13日，央行开展了1600亿元逆回购操作，资金投放力度开始加大。分析人士预计，后续央行公开市场操作仍将维持一定的力度。  
  
　　机构：LPR报价大概率维持不变  
  
　　流动性仍处于紧平衡状态  
  
　　随着MLF操作利率的公布，各方对随后LPR报价是否调整也有了明显的预期。  
  
　　在机构看来，近期银行平均边际资金成本难现明显下行，报价行下调11月1年期LPR报价加点的动力不足。这也意味着，11月MLF操作利率不动符合市场预期，预计20日公布的1年期LPR报价也将保持不变。  
  
　　天风固收称，11月央行仍会通过超额公开市场（OMO+MLF）投放进行配合，整体流动性处于紧平衡状态。预计DR仍然会贴近政策利率波动，重点需要关注CD利率的走势，央行精准引导之下，预计CD不会进一步显著走高，但是也同时制约了短端。  
  
　　东方金诚首席宏观分析师王青表示，在经济边际回升势头基本确立的过程中，央行货币政策从之前的重在“救急纾困”，开始转向更加关注稳增长与防风险之间的平衡，资金利率也开启了一段持续上行过程。  
  
　　“MLF操作利率是1年期LPR报价的参考基础。自去年9月以来，两者一直保持同步调整。另外，10月下旬以来，受地方大型国企信用债违约事件等影响，以DR007为代表的短期市场利率再现上行，且同业存单发行利率等中期市场利率也继续保持升势，这将对冲银行结构性存款、大额存单等负债成本下降带来的影响。”  
  
　　王青指出，未来经济复苏还将面临较大不确定性，不能出现“政策悬崖”，即政策突然收紧，这表明短期内也不存在上调政策利率的条件。由此，11月MLF操作利率不动符合市场普遍预期，而且未来几个月MLF利率调整的可能性都不大。考虑到接下来几个月政策利率调整的可能性也很小，未来一段时间货币政策将持续处于“观察期”  
  
　　中信固收称，11月政府债券供给压力将有所减轻，更重要的是财政支出的节奏大概率提速，预计财政资金投放将有增多。预计11月初银行间超储总量依旧维持维持紧平衡。11月公开市场到期压力不大，央行OMO投放预计将“削峰填谷”。综上所述预计11月资金面边际有所宽松，DR001中枢会在1.8%-1.9%之间运行，DR007围绕2.2%中枢波动。前期“低超储+财政压力+结构性负债缺口”的三重压力有所下降；本轮利率的回调再一次印证了利率寻顶3.3%已经明确，针对后续交易行情的博弈机会或已出现。  
  
　　此前，央行行长易纲在2020金融街论坛年会上表示，坚持稳健的货币政策，坚定支持保市场主体稳就业；货币政策需把好货币供应总闸门，适当平滑宏观杠杆率波动。  
  
　　此前在央行举行的第三季度金融统计数据新闻发布会上，央行货币政策司司长孙国峰回应“未来降息和降准空间”称，利率水平与当前经济基本面总体匹配，下一阶段将根据形势变化综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，支持货币供应量和社会融资规模合理增长。  
  
来源：中国基金报
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-17
        
一个“阅读理解”题，我来解释下它在说什么。欢迎指正。  
  
几家该死又不能死的国企，欠债过多，眼看就要还不上了，要违约。  
整个债券盘都在暴跌，违约恐慌四处蔓延。  
  
他们的苦逼债主，讨债无望，只能抛售这些国企的债权，存续债；  
相当于我把债权卖给你了，你能把债要回来，就算你的收入。  
  
狗日的央行来救市。  
印钱10000亿，拿出1600亿用于【利率招标】。  
假如你为国接盘，买下这批国企债券，央行额外给你【2.95%的利息】。  
傻韭菜结果就买下了【8000亿的国企债券】。  
国债期货也跟着上涨。  
流动性危机被暂时缓解。  
  
悲催的是，央行这个【2.95%的利息】，不是白送；  
是以【中期借贷便利MLF】的名义，借给企业的，有利息；  
利息叫做【MLF操作利率、LPR报价】。  
央行这钱要是到期后，从企业那里要不回来，就成了烂账了。  
  
政策是否会突然收紧，短期内上调政策利率？  
一堆没用的分析，没看明白。  
  
我的建议是：擦亮眼睛，请勿做接盘侠。  
你贪的是利息，结果国企一倒闭，央行赔钱无所谓，你的利息和本金就全没了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-17
        
这碗肉汤啊，越来越多了。然后里面就一块肉，还是固定在碗底等赵老爷吃的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
一边扯开嗓门喊存钱利息多，一边核动力直升机撒钱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33581)

