---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T16:14:46.627882+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "左媒在亨特拜登案上是不是中了朱利安尼的套？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [拜登,美国大选,川普,美国]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 10/16/2020
    
接上回书说，nypost再接再厉，在昨天乌克兰案后，终于爆出来更大的猛料——亨特和支共关系；  
  
简单来说这个败家子在支有多项“投资”、被多家公司支付高薪、甚至能跟红顶商人叶简明搭上关系，可见其不简单；  
  
扯远了，从邮件内容看，给拜登及其家族定罪已经不是难事了，**但从爆料的节奏看，我认为朱利安尼以及川普团队是想把左媒、尤其是推特和脸书这样的网络平台一起收拾了**，而昨天推特的所作所为、和参议院的光速反应，更是明显证实推特向川普政府和司法部弯腰递了把40米的大长刀；  
  
首先最先爆出的，是没啥关注度的乌克兰，相关新闻已经被反复炒作好久，所以即便是我自己，最初看到消息也没感到什么异常、觉得又是川老头在炒冷饭———直到各路人马开始指控推特大规模审查、包庇拜登丑闻，我才专门搜出原文，一看，才明白怎么回事；  
  
然后是现在的、跟支共的丑闻，我觉得这才是大号，而朱利安尼和nypost明显在把乌克兰的当作烟雾弹和诱饵、这样既抓到了左媒的把柄、又消除了对其接下来的重磅炸弹的威胁，不可谓不精甚、不可谓不细腻；  
  
所以把我盲猜下一个就是俄罗斯，民主党花了三年查川普通俄毛线都没查出来，反而你自己的候选人跟你自己号称的最大敌人有py交易，好嘛，你民主党真的就可以就地解散回家找妈妈了。  
  
原文：  
https://nypost.com/2020/10/15/emails-reveal-how-hunter-biden-tried-to-cash-in-big-with-chinese-firm/amp/
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-16
        
说实在的，四年前希拉里在各种丑闻缠身的情况下，不但最后脱罪，而且获得了超过半数的投票。我对左人和涉及政治的司法实在没什么信心，感觉他们很难客观判断事物。  
  
我们保守派都是根据证据修正自己观点的，川普年初说大号流感，包括我在内的支持者，不少是反对这个发言的。但是现在证据表明确属中国肺炎和流感对人类的影响很可能类似，所以这个看法至少我本人已经修正。但是左人就算证据确凿，也会反川挺拜登，所以我只发表自己观点，尽量避免辩论。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-16
        
川阵营爆料向来是分批的，16年也是，今年也是  
前期爆料就像足球篮球里的假动作，全力去防假动作的后果就是被一个变向晃倒在地
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-15
        
趁现在川普没连任，用几百个大疆无人机挂C4蜂群式袭击川普车队是否可行？反正西方的左媒已经解锁了苏联真理报的传统艺能：选择性洗白报道。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-16
        
定罪与否真不好说，因为定罪其实涉及一个问题，就是证据来源是否合法。  
这事儿如果是真的，很大可能未必真是修电脑泄露，只是用修电脑泄露作为证据来源合法化的托词。  
不过如果能闹上法院，哪怕证据来源不合法，只要证明真实性，应该也能极大影响选举。
        
                

### 品葱用户 **花妞妞** 评论于 2020-10-15
        
对，这里牵涉到程序正义，证据来源很关键，朱利安尼的料来源于班农路德郭文贵，这水就深了...郭为了给土共投名状拼了命了，打发小蚂蚁上门撕咬各种有影响力的民运...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32272)

