---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T16:20:59.893920+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "为何右翼独裁政权比共产极权和王权专制更加脆弱短命？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [专制主义,右翼独裁政权]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/24/2020
    
先问是不是，再问为什么。因此欢迎大家举反例哈。  
  
我个人印象里，无论是西班牙的佛朗哥、智利的皮诺切特、韩国的朴正熙全斗焕、台湾的蒋氏王朝，这些右翼独裁政权往往只持续一代人或更短，之后便能比较平稳较少流血的过渡到民主社会。  
  
共产极权虽然也普遍寿命不长，但基本有70年上下的寿命。传统王权专制如部分中东国家，其统治寿命也很长，至今未有明显的统治不稳的现象。  
  
那么为何右翼独裁政权往往很短命，容易往民主制度发展？
    
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我只举一个反例，您像新加坡的李氏政权就一点都不短命，更不用说黑非洲和拉丁美洲的那一大帮存在至今的军政府了。  
  
相对而言，20世纪的欧洲独裁政权（包括南欧的法西斯政权和除苏联以外的共惨红国）寿命一般较短，都只有40年左右，非洲和拉美的寿命长一些，亚洲的最顽固。（您看，现存的5个共惨红国，4个都在亚洲）  
  
而且我个人一直坚持认为独裁不分左右！您像黑非洲的一些共惨小国，在苏东剧变前后纷纷改变意识形态，放弃马列。（苏援没有了，想拿美援了。）然而这些独裁者们却依然纷纷把自己的统治顺利带进了21世纪。在个别国家，一党制政权  
垮台后，过了几年原先的独裁者发动政变重新上台，摇身一变，成了极右的军政强人。  
  
再说，您像中东北非的一大批信奉“阿拉伯社会主义”和“伊斯兰社会主义”的军事强人，您又如何定义牠们是极左还是极右呢？  
  
最后，个人观点：“意识形态并不重要，对独裁者只是一张皮罢了，一个国家或地区是否一直处于独裁统治，真正重要的是当地长久以来长期形成的社会结构与人民的思想文化。”
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-09-23
讨论

        
意识形态，或者说信仰。这些右翼威权都没有成型的理论体系论证自身的天然正义性，没法系统性洗脑下一代，单纯依赖经济被替代掉只是时间问题（统治者本身的心态也没打算千秋万代）
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-09-23
讨论

        
共产极权可是要解放全人类的。  
政治拥众是人数庞大的工人农民穷人，理论都传遍国界了。只要这世界上还存在着贫穷的地方，就能滋生出共产主义（不死幽灵），比右翼独裁政权煽动的沙文主义更有魔力，而且右翼独裁政权普遍有一大硬伤，多是靠专制的力量，而不是靠民粹的力量去压制反对派（看毛泽东煽动民粹打压反对派可是滴水不漏的），反对派大多还是工人农民穷人，被打压的这些底层就容易被国际的共产主义拉拢走了。希特勒把共产主义视为死敌不清楚是不是这个原因。  
  
历史上到末期的右翼独裁政权，多是被底层革命推翻。所以右翼独裁政权为了续命，只能冒险往外侵略了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-23
讨论

        
朴正熙，蒋介石这些，可是比皇权专制以及中东的那些王朝更左了。如果按照左中右来算，那纳粹主义是极左，共产主义是左，朴正熙蒋介石是中偏左，封建王朝是右，中东一些国家尤其塔利班，isis，是极右。
        
                

### 品葱用户 **mrbean** 评论于 2020-09-24
讨论

        
    新加坡政治制度上的成功与其国家、人口都有很大的关系，并不算一个经典的独裁成功案例，它的政治制度不可复制，起码在中国是不行。  
    西班牙、台湾这些地区成功的政治和平转型，跟领导人、民众素质、国际背景、历史文化有很大的关系，并不是某个因素的原因，但是我个人认为，领导人在政治和平转型过程中，起到重要作用，因为领导人创造了一个和平的环境，缓解极左，中间，极右势力的矛盾。  
    中国目前，我看不到一个和平转型的前景，到处激化矛盾，没有矛盾就制造矛盾然后再激化，蒙古人在偏远地区那么低调，都躺着中枪，我现在只祈祷老天爷，不要让中国人再陷入战火，中国人的命也是命。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-24
讨论

        
s什么右翼独裁，蒋氏和皮氏接手政权后，并没有对社会秩序，名流士绅进行无情的摧毁，他们选择了和旧势力共存，左派，我们左派是要进步主义，打破旧秩序旧势力的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31379)

