---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T14:53:51.695020+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "一个华为倒下了，会不会出现千千万万个“华为”站起来？"
author: "jiucaimiao"
tags: [华为,科技]
---


### 品葱用户 **jiucaimiao** 提问于 7/5/2020
    
    本次华为被制裁导致中国高科技产业有触礁的可能。那么华为背后的中国政府会不会把华为一部分产业剥离后融入其他科技公司？如小米、OPPO、VIVO、360等其他科技公司。化整为零然后按照华为模式打造出另外的“华为”？  
    毕竟这些公司在国际上还是有一定的知名度，不需要从零开始。以后多家公司做白手套，免得再次出现像华为一家公司被制裁，导致一大片产业瘫痪的事情发生。  

* * *

  
    想问这个问题的原因是，看到部分中国二线厂商开始大力挖人的新闻，所以有了这一问题。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-06
        
不可能。  
  
虽然这里人都看不起华为，但是华为在中国公司里已经是科研投入最大的了，你说的那些厂商，绝大部分都是组装商而已，最多也就设计一下整机，没有领先性  
  
所以某个角度说，你可以把华为看成一个标志，如果华为没保住，被美国打倒闭了，赶紧移民吧，不惜代价也要移民，说明中国彻底被打垮了，崩溃在即。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-06
        
华为本来就有千千万万个，小米、OPPO、VIVO是民营企业，也就是后台差（最多副处级），还轮不到他们站起来。  
站起来你得有海外关系给党国利用啊
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-06
        
不会的，小米之类的上市公司是不会成为华为的。而VIVO之流公司文化与华为相去甚远，没有成为华为的能力。华为这样的军事化公司才有可能在欧美国家偷东西很久不被发现，其它公司是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-06
        
搜索中国芯片相关的新闻，除了芯片行业外  
阿里、腾讯、百度、oppo、格力、美的、海尔、TCL、比亚迪什么的都在造芯片  
  
另外华为根本没有倒的可能。即使华为用100nm制程的芯片，那么党国也会对内免电费，对外送发电站保下来。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-06
        
目前的战狼风格 很难做到了 华为得益于江湖的闷声发大财和不折腾 现在这种折腾法 老底都会输光
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-07-05
        
不会的，只要是中共国的高科技企业，没有几个是干净的，你换成其他的马甲人家外国人也不会再相信你。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-06
        
不会的，华为的成功有一定偶然性，它壮大的主要因素是市场策略，而不是技术；中兴是华为的全方位竞争对手，然而中兴比华为差了很多。过了这个村就没这个店了，培植一个世界级企业不是那么容易的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-05
        
本來認為是會的，但中共沒有收手啊，為了華不為搭進去多少東西，說明不是簡單的拆掉，換湯不換藥這麼簡單，華為和中興應該是不同的，否則早就可以中興一樣的低調，然後用小米、Oppo出去繼續搞，可是，不惜一切代價保華為，這就是它的特別之處。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-06
        
前提是美国英国什么的，还相信任何中国的公司  
瑞幸之后还有中概继续暴雷，美国是肯定不信中国公司，英国刚刚才全面排毒拆华为设施，恐怕也很难接受别的中国公司
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-06
        
很难，华为是专门偷技术的匪谍公司，这种公司要有伪装，搞得人畜无害的样子争取被人的信任，所以培养这种公司的成本比招军队还高，军人死了再拉一批来就行，匪谍公司垮了再扶持一个就很难了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28122)

