---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:21:07.487347+00:00
date: 2020-06-21T21:21:05.455307+00:00
title: "中科大窦贤康校长几千万科研经费去哪了？"
author: "我爱科大"
tags: [副校长,科研经费,中科大,基金委,科大]
---

中科大窦贤康校长几千万科研经费去哪了？

作者：我爱科大

不久前中央纪委监察部网站公布一则令人震惊的消息：中国审计署2012年4月审计发现5所大学7名教授弄虚作假，套取国家科技重大专项资金。其实，此案只是冰山一角，这种套取国家科研经费、中饱私囊、挥霍浪费、贪污腐败等现象还有很多。方舟子认为“贪污、滥用科研经费，才是科技界的大老虎，至于学术造假，算是小苍蝇了。”

在中科大，大家都知道窦贤康副校长是大老板，科研经费每年都有上千万，百万以下的项目他已不屑申请了。在中国科技和教育界混迹多年的窦副校长深愔巧取经费之道，他扛着王水院士的大旗，在国家基金委、科技部、教育部和军口等部委建立了多层人脉圈。他多年担任国家基金委评委，完全掌控地学部科研项目的审批。近几年他不仅自己先后拿到杰青、重大、团队、仪器专项等多个项目，而且把他手下的大小虾米每年都能从基金委拿到优青、面上、杰青等项目，正所谓“一人得道，鸡犬升天”。

窦副校长精通各渠道科研经费申报方法，把一个题目或一个研究专题拆分、包装成多个项目书投向多个部委，甚至同一个题目多投申报，每年套取科研经费千万元，结果用研究生写的几篇SCI文章就能交差。

那么，窦副校长每年上千万科研经费都去哪了？

首先是中饱私囊。中科大有一条内部规定，科研经费的6%直接进入个人收入。此外杰青每年可以从科研经费中提出12万作为绩效奖励。科研经费用于各种劳务费约占15%。领取劳务费的方式很多，聪明的窦副校长应该知道如何灵活掌握的。这几项算得着约占总经费的30%。可以保守估算至少20%以上进了个人腰包。

第二个去向是用于维持人脉交往，为疏通各种关系铺路架桥。窦副校长在北京不仅有基金委、科学院、科技部、教育部等朋友圈，这几年为准备参选院士，他还经营着院士朋友圈。科大人都知道窦副校长每月跑北京的次数比去实验室多，在实验室里的时间没有上厕所多。赵本山让中国人知道什么样的人是“大忽悠”，窦副校长让科大人知道谁是中国科技界的“大忽悠”。人情交往的方式很多，因此这部分的开支难以估算。

第三个是用在科研上。作为分管科大人事和招生的副校长，行政事务占去他的主要精力，当然还有很多应酬。科大人公认窦副校长不仅有强硬的行政能力，管理科研也是高手。有千万经费，就不愁找不到人干活。在地空学院窦的势力很大，招揽一些研究生或青年教师组成所谓“团队”，买了一些仪器设备，雇佣科研长工写科研论文，他挂名通讯作者。文章按档次发给3-5万元奖金，对有潜力的年轻人会拨给20-50万科研经费，笼络他们继续写好文章。

以上只是本人根据常识初步估计，无法准确，请知情人纠错、补充，也希望窦副校长能晒晒具体的开支去向。

窦副校长多年主管科大人事和招生两个核心部门。在招生方面，前几年他亲手导演了降57分把侯校长公子录取到科大零零班的丑闻。在人事方面，他导演出中科大“千人教授”集体造假。这两件事都曾在新语丝上曝光，在海内外给中科大造成极坏影响。窦副校长却把这些年引进不少“千人计划”人才当政治资本，为下一步向校长位置冲击铺路。这几天校园流传侯校长将被调进科技部的传闻，可能推荐关照过侯公子的窦副校长接任校长，或者至少提成主持工作的常务副校长。窦副校长转正之心早已有之，不可能坐失良机。

十八大以来，中纪委已经明确不能让干部带病上岗。最好还是请国家审计署和中纪委派人把窦副校长几千万的经费去向审计清楚，如果一点问题没有，可以全国通报表彰。最近一段时间中国高校的“大老虎”频现，北有农大的李宁，南有浙大的褚健，科大人不希望看到“虎”现校园。曾传方舟子说过，科大在他之后就没落了，这话可能有点偏激，但是全球科大人都希望科大能再回到80年代的辉煌。干干净净、光明磊落、胸怀宽广、目光远大的一流科学家接任校长，是全球科大人的期待。

(XYS20141102)

