---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:45:11.573243+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "就目前实际情况来看，中国在以中药为主的政策下控制住了武汉肺炎，为什么？"
author: "国家主席翠近平"
tags: [武汉肺炎,中药]
---


### 品葱用户 **国家主席翠近平** 提问于 9/13/2020
    
        我个人观点是中药不仅无法治病而且大部分有生理毒性，唯一可能有的正面效果就是安慰剂效应。中药对病毒是不可能有治疗效果的。从武汉肺炎爆发但现在发生过双黄连事件，莲花清瘟事件，这些药竟然还写进了红头文件，甚至有红头文件直接写了治疗以中药为主。  
        但是最魔幻的事情是现在中国确实控制住了疫情！可能所有吃中药的人同时都吃了西药才治愈的，那么今年中国人摄入如此多中药，这么多有毒物质在体内会对未来造成什么影响？
    
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 
        
植物为了自身杀菌杀虫抗炎的目的而生产的一些化学物质，以及植物为了驱赶/引诱动物而生产的可以舒缓或刺激神经的化学物质，可以被人类拿来内用外敷，在人体上产生杀菌杀虫抗炎作用，以及在人体上产生从放松到刺激的各种效应，甚至有时产生意料之外的功效，这既不应该理解为骗子或疯人的呓语，也不是什么不可观测的五行神秘力量。大多数时候一线用药不直接用草药/中药是因为有药效更好副作用更少的特效药，并不是因为草药/中药真的没有任何疗效。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-13
        
如果我們什麼都不做，肺炎也會有控制住的那天。如果我們封城，那更快控制住，如果我們封城+不報告死亡案例，那看上去更快控制住。如果我們還給人灌中藥，那是多此一舉
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-14
        
 前几天拿了什么国家勋章那个中药院士亲自承认了，中药在防疫过程中主要的目的就是安抚人心
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-13
        
> 但是最魔幻的事情是现在中国确实控制住了疫情

  
  
两者之间并没有因果关系，中国控制住疫情的原因就是封城+封小区。  
  
无奈主席台上某些猪头真的认为两者之间存在因果关系的话，灾难就要降临了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-14
        
是法輪大法控制住疫情了  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-09-13
        
資訊受到共產黨嚴厲管控的情況下，你是怎麼得出『目前实际情况来看』的？  
一般來說，任何中國境內全面範疇的新聞、消息，尤其是數據或對共產黨有利的資訊，都應該先視為假，因為那些資訊就是共產黨想讓人民＆外界看見的；你最多只能知悉自己看見的。（面對面聽見的都不能算數，在那種環境有幾個人敢隨意說真話？）
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-13
        
任何事情如果靠中药就能控制住，那就说明，这件事情，即便什么都不做，也最终会被控制住
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-09-13
        
呵呵，呵呵呵呵呵呵，控制不住的都挂了，没得的都封了嘴，，想咋吹咋吹，不服揍到你服
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-14
        
中藥有沒有效，來重溫一下舊的報導就知道了：  
  
中國國家衛健委高級別專家組組長鍾南山極力推薦中成藥「蓮花清瘟膠囊」有效治療輕症和普通型武肺患者，但瑞典媒體近日報導，瑞典當局檢測蓮花清瘟膠囊發現只含有薄荷醇，禁止該中成藥輸入境內，藥品管理局還警告：「還沒有任何研究表明該藥有效，我們絕不推薦。」  
  
而且，如果中藥真的這麼有效，中共還花那麼大力氣去研發疫苗做什麼呢？直接當救世主把中藥當特效藥推廣到全世界不就好了嗎？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-13
        
应该不是吧，第一个惨无人道的强制隔离，病态码出行，第二，隐瞒，第三，短期群体免疫而已。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-13
        
中共控制的是武漢肺炎的數字，不是武漢肺炎的疫情
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-14
        
控制住了 ? ??  
  
你信嗎   
  
呵呵  
呵呵呵呵  
呵呵呵  
鬼才信  
這很魔幻
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-13
        
新冠病毒与流感一样没有特效药，瑞德西苇只是抑制病毒复制而不是杀s病毒的抗生素。西方国家都是要求轻症患者自理也无需服药，最多吃些退烧药。重症需要呼吸机的才会送医院，所以不会出现武汉当初那样医院挤满人，美国建好的方舟医院甚至从未使用。所以服不服药都没有意义，目前也没有能杀s流感病毒药，苏联发明一种抗流感药物只有日本允许使用，美国和西方国家都是用流感疫苗抵抗病毒，所以这次全人类也在关注新冠疫苗研制
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-14
        
不为什么，强制隔离肯定是最有效的，也是最违反人性民主的，下一个问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30927)

