---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T18:20:28.719904+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "這幾天葱油是不是在作死?大神甚麼看?"
author: "癈佬鍵盤俠"
tags: [美國大選]
---


### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 提问于 10/18/2020
    
如題。  
  
這幾天葱油甚麽鬼帖子都貼上來。明明就一海外反共平台，吵得不可開交。不就一email 門嗎?  
  
美國這種事多了去了。各大神上來張嘴就這粉那粉，各大社媒這樣那樣。還沒完，馬上各種帽子，節奏，渾水，釣魚帖通通上！不就一美國大選嘛，非得弄個你死我活。最妙當中不知多少人有權投票?  
  
輕鬆点各大神，愛投誰投誰。投完就洗洗睡。  
  
不用這麽激動，能不能 agree to disagree?
    
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
狼奶还没吐完，请你见谅
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
沒興趣就不點不回覆讓帖沉底囉！
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 
        
@暴打战狼: 謝回, 不就一選舉嗎? 帽子馬上飛過來。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 
        
@Daredeer:謝回，不是没興趣，但真覺得他們沒有很懂，那一套一套真利害。。。
        
                

### 品葱用户 **Congcongcong** 评论于 
        
有些帖子一看就是有任务的
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 
        
@Congcongcong: 謝回，對呀，各種陰陽怪氣。不就一選舉嗎?
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
最有趣的是，近几天品葱的一堆川粉贴子，跟美国的红帽子的那些东西是一个模子里出来的，这怎么回事我真是看不懂了
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 
        
我也不懂，真的沒有多少心平氣和的帖子。通通都是一套一套輪番上，非要把一老油條炸出來。
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-10-17
        
假如邮件门做实，拜登就是妥妥的叛国，选举就没有悬念了。而这次选举将决定东亚地区（起码在4年内）的命运。中共完蛋的速度，也完全取决于这次是民主党还是共和党上台。这种情况下，身处东亚地区的人当然会关注这次选举了。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-18
        
大家开心就好了。  
我查看了一下历史贴子，葱油对时事还是很关心的，不是针对美国。  
看到之前台湾选举，香港反送中，葱油都有长时间，很多（但重复）帖子关注。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-18
        
有交流沟通才能互相理解。  
不让别人说话也不行呀，首页会没内容。  
只不过许多人控制不住情绪，我会说这是很多人的老毛病吗。立场坚定不错，但以偏概全是很不好的习惯。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-18
        
切 这才哪到哪 十月惊奇 最重要决定美国未来几年方向的选举 加上拜登门的大瓜 这样争论也正常   
  
如果要是能争出个对错来……
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-18
        
拜登这状态还要上来选本身就说明很多问题了，这次美国大选和过往部一样，真的是你死我活。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-18
        
pincong应该着重颠覆中国政权的话题。这种美国话题稀释了本站威胁力度也容易被带任务的赚生活费
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-10-18
        
因為email門直接坐實了大家拜登不老實的猜測，而且拜登不僅「通烏門」還「通共門」。  
  
這就挺嚴重的，會直接影響美國往後對中、對台、對亞太地區的態度。美國總統和參眾兩院是三分反共還是七分反共對未來世界的走向會完全不一樣。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-17
        
谢謝唐川。討論交流很好也有必要，我也很歡迎啊，這不就一反共平台嗎? 但你真看不到各種陰陽怪氣嗎?  
  
我說葱油作死是指平台，不是指**各葱油大神**呀！  
  
你那作死= 找死= seek one's own death=詛咒=恶毒。  
  
甚麽東東? 乾脆說我诅咒各葱油去死好了，我順便自己也去死一死得了吧?
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-18
        
你把蔥人全都BAN了就不會有人吵架了  
你看過有人吵習大大嗎
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-18
        
不覺得...  
個人判斷，這次大選嚴重影響中國乃至東亞的命運  
對華人而言絕對比前幾次大選都重要  
  
新中國要解放了  
有些人認為  
給誰當政不是當政  
反正頭上總是有人騎著  
納完皇糧交完差不就沒什麼事了  
何況國民黨這麼腐敗，打倒最好  
趕快歡迎解放軍進城  
這麼想的人後來很多都下場淒慘
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-17
        
论坛主要就是讨论交流，不喜欢讨论，去玩单机游戏不好吗？说别人作死是什么意思，诅咒别人很有意思吗？  
  
作死=找死=seek one’s own death，这太恶毒了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32352)

