---
layout: default
Lastmod: 2020-01-29T13:56:24.142519+00:00
date: 2020-01-26T00:00:00.000Z
title: "有老兄解惑吗，陈秋实是不是大外宣？"
author: "拉戈尼玛"
tags: [大外宣,现实,武汉肺炎,陈秋实]
---


### 品葱用户 **拉戈尼玛** 提问于 1/26/2020
    
陈秋实只身前往武汉，勇气可嘉  
但是在YouTube上，他并没有发布太反动的视频  
反映的现实太清淡，本来应该作为“记者”的他  
却没有采访骇人听闻的事实  
还可以拿着手机到处拍  
一些无法采访的借口也含糊其辞  
在武汉全面封城的时刻，能够进城确实可疑  
而且最重要的是，我在YouTube上的其他直播里，看到有陈秋实的水军造势  
这是不是大外宣的新战术？  
敌人很狡猾，力量也很集中  
————————————  
时间  
2020年1月27日18点  
我已经愿意相信他是中共的棋子  
有人说我是“猎巫”  
但是，我就是要反对这种人  
打个比方  
**有个人在地上挖了个坑，你可以明显地看到**  
**而地上有坑，还去盖层黑布上去的人**  
**你说哪种更可恨？**  
**或许对于盲人来说，两种都没有什么区别**  
**但是对于有眼睛的人来说**  
**为魔鬼化妆的人更可恶**  
**因为他试图欺骗刚刚清醒的人**
    
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-01-29
        
稍微看了下他的近期影片，想到有个问题。也就是身为个体，如何去保持好「描述与呈现现实」以及「自己的思想见解」间的距离。我其实可以多少能理解，为什么他会有正反面如此两极（大英雄还是大外宣）的评价。当进行解析与评论，引用的消息来源过度单一时。什么时候是「在叙述经过」，哪时后又是「我为什么觉得会这样」，很容易就变成两者夹杂在一起，变成极有主观性的报导。  
  
对于品葱而言，对于消息的真伪又尤其敏感。基本上牆内的媒体或官方渠道，在本站可说是信用低落、近乎扯淡。这使得陈先生根据身边的所见所闻，给出的部分观点，得到褒贬不一的评价。我认为，这是大家都抱持着他能够揭露真实或丑闻，发挥批判政府的力道去给与期待。但，虽说这是个社群网路发达、公民记者盛行的时代。但相较于正规媒体，个体凭藉自己能蒐集的讯息量，还是差别太大了。在中国这样处处不透明的环境，要行动起来更是艰难。  
  
我自己同意一点，那就是要小心名气所带来的效应。现在随便一个影片的流量，都能与BBC这类老牌媒体匹敌。那么，怎样去讲述客观现实，同时把持住自己想讲的观点，大众的要求只会越来越苛刻。这也是自媒体的矛盾之处，因为个人特质与我行我素，才是这类名人能够受到欢迎的原因。然而，成是个人特质，败恐怕也是个人特质......。  
  
就个人而言，并不会去揣测陈秋实究竟是不是大外宣（因为反情报需要专业，而不是听信一个路过的三无小号谣言），但也不会把他当成了解武汉民情的主要消息来源。该鼓励的，是保障发言者的人身安全，让讯息来源多样化。如果大家都不会畏惧发声，那么，才不会有过度依赖名人的现象发生。
        
                

### 品葱用户 **螢火蟲的墳墓** 评论于 2020-01-29
        
他不算大外宣，大外宣是要像牆外招攬人信他，像李子柒那種，就算本身不是專業外宣，但深陷漩渦被綁架了也算。陳的觀點在牆外受支持度不高，理論邏輯充足，但出發點還是中國社會主義出來的左派思維，所以香港沒有受眾，看他的人多，更多只看邏輯，信他跟隨他的人基本沒有。  
  
我覺得他自身更多是想成為魯迅那一類，啟蒙思想的人。別去過多猜忌誰是間諜，間諜就是要你們一盤散沙，互相猜疑，自廢武功。在新聞自由的世界，你可以選擇各種佐證去消化，覺醒的人不要只看一個來源，總結出各家所長，找出獨立思維，堅定自己的看法最重要。  
  
陳秋實能進武漢我覺得不奇怪，出來難近來易，不會太多阻礙，因為有可能有志願醫生義工去的。至於他是不是開明派的人，我覺得他站出來有了知名度，就會被各方利用，也要學會利用各方，主動大外宣和被動大外宣無從考證。  
  
反正他的邏輯思考我是佩服的，但他不是反賊，沒有那樣的覺悟和魄力，他也不是有政治能力的人，沒有政治家的思維和魅力讓別人死心塌地，所以我更多定位他是一個文人，文人就對他相對多些包容度吧！文人我只要求他不斷反思自己和社會，帶來新觀點。至於信不信，跟不跟，我覺得目前他沒有這樣的能力讓社會因為他而帶來變革。這也是我認為共慘黨暫時放過他的原因，文人談理想，比起政治家談立憲談革命，芝麻大小的事。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-01-28
        
据我所知 秋实有抑郁症，他30多岁了没女友，没结婚，没孩子，可以看出他是有自己坚定信仰 ，迫切想改变中国但又无可奈何的理想主义者。  
他如果不做这件事，他会自杀掉的，他生命的意义本就是如此。  
品葱里面的人被中共荼毒太深，已经不敢在信任任何人，对任何事物的同情和爱也是非常吝啬的。往往对别人也是高标准，对别人也是残忍冷漠。  
我信任秋实，叫一句是因为我尊敬他，13亿能够有一个用行动来为底层人民发声太难得，因为上一个崔永元已经被打败。  
秋实说到底手上资料掌握的并不多，并没有对中共造成实质的影响。不过以中共的忍耐力他只不过是报道一天就少一天。  
我只是一个普通人，没有他那么勇敢和善于表达，如果他是假的，对我根本没有任何损失。但是如果诽谤他，我就失去做人的准则。普通老百姓能做的也就是支持他，关注他。哪怕对中共有1%的顾忌，也就心满意足了。
        
                

### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-01-26
        
看来他不死是不可能洗白了。  
  
某些人，似乎沉迷于senator McCarthy的角色扮演中不能自拔。  
  
让人不能不思考，这个关头搞猎巫行动，是为了什么？  
  
楼里有人说得好，中共最喜欢分化。
        
                

### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-01-27
        
人在国内还能露脸发youtube的肯定和国保谈过话，有过协议，约法三章划了红线。  
  
见过陈秋实在鲍彤生日宴会上的照片，此人应该受到共匪改开派的支持。并且可能是共匪沉船计划的暗线，即共匪最坏打算倒台后扶植的可能人选之一。  
现在他如果揭发真相可以支持，对粉红有一定杀伤力，但如果将来想选议员，一定要灭掉他。  
  
\-------------看了品葱另一个陈秋实视频后的更新-------------  
https://pincong.rocks/video/1038  
  
看了视频我最大的直观感受居然是脸和现在看起来不怎么像。  
  
仔细观察了下最明显的应该是割了双眼皮，视频中应该是单的，现在推特油管和谷歌图片里是明显的双眼皮。再观察他父母的视频，夫妻都是单眼皮，单眼皮是隐性性状（aa），后代绝大多数都是单眼皮。而且他在武汉的视频说他最近因为做了下颌手术而免疫力不好，猜测削了下巴？？  
  
再结合维基百科里他的职业履历，本科毕业-》服务员-》演员助理/配音员-》媒体记者/编导/主持人 -》2016取得律师执照，在律所期间积极参加综艺节目 -》香港问题以来频繁参与政治敏感事件吸引了大量关注，并有不少“感人”举动 （用酒精烫皮肤、深入疫区等）  
  
个人直观感受他应该是精致的投机分子，披着法律外衣的演员。  
  
最后，以上只是我个人对他心理和性格的猜测，他做出的客观上有利于民众法治观念和公民意识觉醒的举动是值得鼓励的。
        
                

### 品葱用户 **蛋挞派** 评论于 2020-01-28
        
可奇怪的是他发出的“物价平稳”信息能传到墙外，武汉网友发出的“一颗白菜30元”信息却被删除！  
全世界记者都无法进入武汉报道，他一个“敏感人士”却能在武汉自由通行，这正常吗？  
现在武汉街头除了武警坦克，连只狗都没有，陈有隐身术？警察看不到？  
遇到事情能不能问几个为什么？  
中共为什么容不下普通人翻墙却能容得下陈秋实翻墙？  
为什么容得下陈秋实去香港和武汉这么敏感的地区直播？  
为什么能容得下陈秋实发出“真实”信息到墙外？  
判断这个需要证据吗？ 需要智商吗？ 不需要！  
\_\_\_\_\_\_转自东方来 推特
        
                

### 品葱用户 **Futura2** 评论于 2020-01-28
        
這是典型的「捉鬼」問題。這種問題，如果在無聊時期，算是討論明星八卦，屬政治娛樂化的一樣。  
研究人為甚麼關心這問題比這問題答案是甚麼重要。  
以下問題很複雜，但人的情緒只要半秒就會有答案。重點是，情緒需要一個理由，才能不認知失調。  
這是這類政治娛樂化問題吸引力之一。人就是喜歡討論人。(和平時期，最多會變成fans互罵)  
  
分解問題可分解成以下問題：  
  
0\. 大家希望他是還是不是？  
  
這條問題是最重要的，因為與人人心中最可行的「加速」、香港稱為「攬炒」心態有關。  
如果他讓「問題」解決減速，那他當然是敵人，要阻止他。  
  
每問一個問題都要問一次為甚麼要問這個問題，這個問題為甚麼很重要？  
  
1\. 他是太外宣，會怎樣？  
捉鬼思路認為，這就要一致減低他的聲望。不讓他有太大影響力，不能造神。  
反造神的人有兩種，  
一種是希望人人有理性，對 神算、先知、偶像 免疫。  
一種是認為這個是敵人的先知，而不是「我們」的先知。(也不想把感情投到錯的人身上。)  
  
2\. 他不是大外宣，會怎樣？  
這就很可怕了，他做的事成減速，他是豬隊友、左膠、愚善、偽善。這類人不是敵人就是幫兇。  
如果他是大外宣，那就不必動用「左膠」這個最後武器去對付他。(因為偽善論事實上說服力很低，但偽善論很有阻嚇作用，因為反對偽善論的人，他自己也會掉到偽善那一邊。)  
  
3\. 甚麼是大外宣？整個「大外宣」機制如何運作？  
這是捉鬼學中最少人關心的，就是「被收埋」有多少種層次。在這略，這要分四五種層次的「鬼」，重點是，把鬼分成一百種層次，也不能知道這個人是哪一層的鬼，最後人要知道的，是對付和不對付二元的選擇而已，分一千種層次的「鬼」，最後的決定只是 yes/no，敵我。  
  
4\. 中共為甚麼要大外宣？  
這是最少人發現的一點。涉及中共的兩種維穩思路。  
第一種省略，不想打字。  
第二種是這樣的：中共已經發現了它自己是邪惡的，所以找一些人指出它自己的邪惡，讓大家對政府的容忍度增加。  
  
而這種可能性比第一種低。中共是不會傻到指派一些人出來小罵大幫忙的，誰敢負起擦槍走火的責任？  
(但大部份認為中共邪惡的人看不到這一點。)  
而我個人更悲觀，中國政府 完全 不認為自己有問題，就 完全 不意識到有必要存在這種策略。但中共不是鐵板一塊，這就回到上面的問題，有一百種層次的「鬼」，甚麼才是「中共」的一部份？  
在香港，最後沒有人知道誰是中共的一部份。就算西方國家也不知道怎樣才 算 是中共組織。  
這讓捉鬼學有很大片空間，存放各種各樣的鬼，滿足不同捉鬼人的需要。  
  
5\. 怎樣才算是大外宣？  
這一點不重要，重要在下一題。  
  
6\. 為甚麼他必須成為太外宣？  
因為他減速。  
  
7\. 這一題最少人去想，為甚麼他的行為會減速？  
他的行為也可能加速，因為他提供了一個醒覺階梯。  
  
敵我、二元、黑白，就很難去到第七題。  
  
捉鬼遊戲，那個鬼其實在捉的人的內心。
        
                

### 品葱用户 **油泼辣子** 评论于 2020-01-28
        
真正的反賊都在監獄和去監獄的路上。哪有一個是邊控然後迅速沒理由放出來的？  
  
現在在墻外轉内銷，吸粉拉攏中間派和土共達成默契互相利用而已。  
  
回頭要麽招安，要麽肝癌死。  
  
可憐一部分人不願意用邏輯去思考，拒絕探究其動機。  
  
常見的質疑就是：你能你去武漢前綫啊？  
  
問題是我們去了，分分鐘煽顛Ok？這也不用腦幹想一想。  
  
再者，如果是屎，非要親自嘗一口才能辨別麽?  
  
和魔鬼做交易，有幾個善始善終的？
        
                

### 品葱用户 **蓝色药丸2** 评论于 2020-01-28
        
留学生在推特上辱包都会被抓起来，为什么陈秋实在武汉实名反共却没事?
        
                

### 品葱用户 **Rem64** 评论于 2020-01-28
        
一直困扰我的是：医生护士都被威胁要闭嘴，他为什么可以畅通无阻？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-27
        
陈秋实所有的视频加起来也没有那个戴口罩武汉小伙来的有力和干货多。  
  
即使不是大外宣,也是低效的反贼(通常是掺沙子类型大外宣的特征)
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-01-26
        
看還能報導多少現實的真相吧       武漢雖然有問題       但不是每個地方都有問題        如果選擇性的報導         就會看到不一樣的東西  
  
舉個例子         武漢小商店關門了         大超市有開門          如果只去採訪大超市        那看起來就是物資充足        一片祥和  
  
問題是         又不是每個人都住在大超市旁邊  
家裡附近沒超市的         要如何保障物資供應?          
  
政府許諾的車子         目前也還沒落實        有落實的是載政府人員的     剩下的人要怎麼辦?              這也可以去深入了解  
  
還有醫院人力不足      物資缺乏         這些都是可以去把它報導出來  
  
不期待他去挖掘多少的黑暗面        只希望他能多去呈現一些         官媒所無法講出來的真相  
  
老實說       他弄太多真相到牆外        會被滅口吧          板上不是有官方已經下禁口令  
講真相要追責了
        
                

### 品葱用户 **天太黑请闭眼** 评论于 2020-01-28
        
你也拍几个视频，说几句话，看看被不被喝茶就知道了呗，这么简单的常识。谁这么牛逼到处拍，到处说，到处发还不被抓，谁谁谁？所以说被洗脑久了，都不会正常思考了。
        
                

### 品葱用户 **无产小韭菜** 评论于 2020-01-28
        
我比较感兴趣为什么他可以随便说，还可以到处溜达，没人管。 再看看袁腾飞，基本上不说任何敏感的东西。
        
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-01-25
        
我觉得是你自己期望落差的结果，你的心理预期或许是希望看到很多耸人听闻的事实，被政府掩盖的真相，甚至是医院过道全是尸体的惨景。而事实上武汉现状很糟糕，却也没那么糟糕。  
你看BBC在武汉的报道，也没有过于刺激性的场景，也就是采访采访医院的医生护士，街上的商贩，武汉什么样？基本也就这样了。  
陈秋实作为一个普通的公民记者，能力更加有限，报道的都是自己的所见所闻罢了。
        
                

### 品葱用户 **BellBird** 评论于 2020-01-27
        
老实说，他的影片内容其实不痛不痒，而且时间点已经是中共开始正视瘟疫并且控制当地舆论之后。  
  
然而我比较好奇的是，为什么官方已经严控墙内传播当地非官方信息的时候，他跟战地记者一样在疫区穿梭。  
  
或者说官方不在乎他在youtube的影响力，只要不在墙内发布就懒得管他？
        
                

### 品葱用户 **testit123** 评论于 2020-01-26
        
热血青年，但是过于冲动，还看不清共党的黑暗。如果他坚持不移民，等待他的只有两条路：  
1） 被共匪收买，成为真正的大外宣  
2） 被共匪关起来，注射药品被神经病
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-01-25
        
剛剛看了他最新的視頻，直接打臉糞青團，在醫院裡拍到了放在外面的一具屍體。還覺得清淡嗎？
        
                

### 品葱用户 **freeman404** 评论于 2020-01-30
        
1.陈秋实香港武汉来去自由，背后肯定和中共有关，这是事实吧  
2.陈秋实面向的观众主要是墙外或者能翻墙接触反共信息的同胞，其中彻底的反贼略少  
3.陈秋实个人形象佳，口才好，~传媒出身，~律师招牌，他发这些视频图文有什么直接结果？很容易吸引粉丝信众，这些人大多来自2中非彻底的反贼  
陈秋实的出现有啥间接结果嗫？  
如葱友所说，中共最喜欢分化，对反共程度不同的人中共肯定量身定制不同的损招阴招，目前看来**一些反贼或葱友****们****已经被陈秋实分化了，或者说离间了，这是中共希望的，况且陈秋实们也不止一个**  
至于陈秋实的动机咱不好猜测，是敌是友也留个心眼，反正我是不粉任何人，偶只支持那些有利于反共或反政府的言论，也告诉身边家人朋友留意任何网络意见（异见）领袖
        
                

### 品葱用户 **containccp** 评论于 2020-01-28
        
他是不是大外宣我們不能確定，但是肯定他背後是有勢力撐腰的，不然肯定被滅口。就當他是一個信息來源吧，這個時代，無能什麼消息來源都必須要多方面證實呢。
        
                

### 品葱用户 **primary** 评论于 2020-01-28
        
陈秋实并没有说一些太过激烈的东西  
假如反共不绝对就是绝对不反共的话  
那他的确不是反贼  
只是共匪有必要请这样一个整天宣传法治，民主，自由，理性客观看待问题的人来当大外宣五毛吗？  
就算他想分化的是我们这些反贼，因为有了理性而非粉红那种满身g点的思想，我认为凭他也做不到，而陈本人就是给大家灌输这种东西。
        
                

### 品葱用户 **FPS** 评论于 2020-01-29
        
陈秋实应该是属于改革派的，是条汉子，也是个傻子。改革是走不通的，但革命现在还未有萌芽之态。
        
                

### 品葱用户 **simonchoitk** 评论于 2020-01-29
        
打个比喻吧，狼人杀玩过没？狼人为什么留着真预不刀？被打成定狼的为什么要站真预队？不抓他，还派五毛在温和的视频下骂人和站陈秋实队支持传播事实，就是想做低他身份，让他变得不可信，自己也不会受到伤害，不过这种低级的反间计还有人信我也是挺佩服的。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-01-29
        
如果现在还觉得陈没有问题的人真的不适合参与中国的政治，太天真很容易当炮灰啊。陈父母视频一出来就已经无疑证明陈被掌控了。没有任何异见人士会主动曝光家人，并让其参与到自己的政治行为中。正常的父母的反应应该是知道自己的孩子是异见人士，会劝孩子低调，提醒孩子注意危险，甚至威胁孩子放弃行动，不信你们可以问问自己的父母他们会怎么做。无论如何是绝对不会肉身还在中国却选择录视频公开支持自己孩子的“出格”行为。这种反常行为证明不是陈的父母被威胁，就是他们知道陈的行为没有危险，更有可能这两个人根本不是陈的父母。陈是主动或被动被招安的这个不好说，他录的视频里有个细节，大衣上有一枚红色五角星的别针，很抢眼，也许是在暗示观众。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-01-29
        
现在我对他的看法是，他也就一个网红，倒不是外宣，像是内宣。^\_^  
  
所以这个话题现在没有什么讨论的必要了。
        
                

### 品葱用户 **deathflower** 评论于 2020-01-26
        
中共最喜歡分化  
我很簡單，只要不是明顯敵人且有利用價值即可
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-01-30
        
昨天跟口罩哥兩人直播支持併吞台灣了，說絕對不可以分裂。即使不是大外宣，說這思想能有多進步我也很懷疑。
        
                

### 品葱用户 **tinyshare** 评论于 2020-01-30
        
说明他已经投降了，他的话再也不能相信了。  
明显违背公布数字
        
                

### 品葱用户 **勃列日涅夫** 评论于 2020-01-28
        
看来有些人比起反共更喜欢猎巫、内斗，满世界洗地维稳的粉蛆五毛不管，去管一个骂中国政府的人，不知道是什么心态
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-28
        
这个人在走钢丝，但是我听到他当场点名习近平三个字，对他有了一些好感，考虑到他的党员身份，有可能党内反习派别在暗中支持他
        
                

### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-01-27
        
他肯定有背景，这是没话说的  
这个影响力，这种言行，没背景的早就强制塞抹布之类的了（相关例子够多了）  
是不是大外宣不知道....目前看来算半个异见者，不用苛求太多。  
只要能推动人思考，我觉得正面意义就足够大
        
                

### 品葱用户 **解放全宇宙** 评论于 2020-01-26
        
盟友一秒變敵人，他到底是什麼背景沒所謂，至少他此刻做的事，說的話都沒見得對黨國有利
        
                

### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-28
        
让我想起了我新疆同学给我讲的一个笑话。我不是要歧视任何人，只是陈述别人给我讲的事。  
  
我同学跟我说在新疆大家都不喜欢回族，因为回族特别精，爱耍小聪明，汉族人占上风的时候就把小白帽摘了装汉族，维族人占上风的时候就带上小白帽大喊穆斯林兄弟。  
  
陈秋实在我的眼里就是这种人。
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-01-28
        
因为武汉的事情，看了一些陈秋实的视频。天天纠结他是不是所谓大外宣，我觉得很没必要。看陈的视频，应看他讲的是对是错，而不应该是他的立场。否则和小粉红的“唯立场思维”有何不同？  
  
你看完陈的视频，会更独立思考还是更偶像崇拜？会更追求个人权利还是更认可独裁强权？会更珍惜自由还是会更向往集权？会更希望公开公正还是暗箱操作？  
  
我认为以上几个问题的答案都是不言而喻的。  
  
独立思考就是不盲从，信真理而非权威。
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-01-27
        
楼主说陈秋实是大外宣，我可不可以说楼主是共匪派过来挑拨离间分化的卧底五毛？
        
                

### 品葱用户 **stew2k** 评论于 2020-01-27
        
没什么感觉，只是当一个信息来源看，也不会尽信，消息fc要多方求证
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-01-29
        
他是什么立场有这么重要吗？你们的世界都是非黑即白的？中国人的站队思想真是根深蒂固了
        
                

### 品葱用户 **卖西瓜的** 评论于 2020-01-29
        
肯定是大外宣 别人还没搞呢就被抓了 他还来来回回搞好几次 看不起国安吗
        
                

### 品葱用户 **farida** 评论于 2020-01-29
        
武汉几万名医护全部被封口，谁说话处理谁，他凭什么随便说？此人绝对不简单
        
                

### 品葱用户 **念诗之王习近平** 评论于 2020-01-29
        
1：08：38 直播影片当中陈秋实说了台湾必须统一，必然统一。  
  
大外宣实锤。  
  
别用为什么陈秋实在墙内被封来洗地，因为人家要洗的对象压根就不是你，而是那些初次翻墙寻求真相的人。  
  
https://youtu.be/NxMeXCATFxo
        
                

### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-01-30
        
和许多人以为的相反，中国的舆论宣传和引导系统并不僵化，早已市场化，只不过大家只把官方电视台报纸和网站当成中国宣传和舆论引导系统的代表，但其实这只是冰山水面上的那部分，真正庞大的是水下的那部分，包括市场化媒体微博知乎大v，微信自媒体，网络名人等等，只不过后者的掌控者往往是中共内部的各个派系，这些派系在一些具体问题上可能有区别，但在维护整个政治体制的态度上其实差不多，比如南方系和环球看上去调子不同，但都服务各个派系的利益，同理还有铅笔社和乌有之乡，罗辑思维和晓说，观察者网和财新看上去观点不一致甚至相反实际上只是对不同思想倾向的群众洗脑。这些媒体的掌握者往往本身就出身于体制内，因此党雇佣这些市场化的媒体为自己说话非常容易，陈秋实可能也是这种情况，服务于某些派系
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-28
        
我都不敢回答這個問題了。我上次剛注冊就斗膽誠實回答了我對陳秋實先生的觀感，收穫負評一血。呵呵。  
  
陳秋實先生到武漢之後發佈的所有視頻我都看了，有得看了兩遍。勇氣可嘉，做事認真。但是，他讓我聯想到的卻是2008年汶川大地震時的余秋雨先生。
        
                

### 品葱用户 **溫斯頓** 评论于 2020-01-25
        
沒有關注過他，但我覺得是不是都不重要，因為沒有人能影響我們對中共的基本判斷。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-01-28
        
重要嗎？  
對我而言，他只是臨時同伴（有如法輪功/郭文貴），只是基於有共同（？）敵人。  
真同伴是香港抗爭者與眾蔥友
        
                

### 品葱用户 **百万美元宝贝** 评论于 2020-01-28
        
对事不对人  
等他维护中共时再骂他也不迟。用不着今天给他定性为大外宣，把他做得好的也批判一番。也不用把他当成救世主，无脑拥护。
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-01-27
        
本质是一个爱党人士恨铁不成钢的那种。至于他背后的关系 可以肯定有。  
  
反正继续观察。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-01-27
        
他不是之前报道香港被封杀了一段时间，意思是被封杀也是演戏？
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2020-01-27
        
起码他人到武汉了嘛 习近平现在都还不敢去 不过他的部分粉丝素质是真的一般加了个武汉情况群不让人说话还把我踢了氛围跟郭文贵的小蚂蚁差不多
        
                

### 品葱用户 **qscd** 评论于 2020-01-28
        
同理，大家也可以怀疑题主是不是大外宣，来分化陈律师的，对吗？受到魏京生老前辈对郭文贵之评价的启发，只要是能揭发共匪的黑暗，应该欢迎任何人站出来。
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-01-29
        
人家身为改革派，的确比大多数葱油牛批，武汉哪位被自我隔离的葱油可以主动联系秋实曝光更多事情。
        
                

### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-01-28
        
[小心，可能在钓鱼，看这篇最后帖](https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4 "https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4")  
[ ](https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4 "https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4")[https://pincong.rocks/article/id-12786\_\_page-4](https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4 "https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4")  
  
小心，可能在钓鱼，看这篇最后帖  
 [https://pincong.rocks/article/id-12786\_\_page-4](https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4 "https://pincong.rocks/article/id-12786__page-4")
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-01-29
        
他对标的人物，应该是水浒传里**“宋江”**。  
  
（宋江的核心思想“**替天行道**”和“**反贪官不反皇上**”，陈律师也类似。）  
  
**很聪明，有能力，能聚集人，也充满勇气，能办成很多事。**如果不在中国，在**政治上**他能成就很大的事业，例如进入地方议会甚至国会。  
  
但是，很不幸，他是个中国人，相对比胡锡进，他这种，即对得起良心，又不被迅速消灭的人，被体制招安是眼下中国人能想象的到的最体面的结局。  
  
当然，陈秋实陈律师的人生还扑朔迷离。  
  
**我觉得不是大外宣。**  
大外宣，是郭文贵那派人的结论。  
  
按刘仲敬对杨恒均的评价，也可部分借用，**“民主小清新”圈子里**（这个范围限定很重要），但凡有能力，不满足于空谈，非常积极运作，且能调动一定资源的人，大概率是“匪谍”或两面人。
        
                

### 品葱用户 **Namesis** 评论于 2020-01-29
        
可能1: 是主动大外宣。  
可能2:是被动大外宣，例如早已经被当地当局控制内容发布。  
可能3:当地的确就是这种情况。
        
                

### 品葱用户 **包你喷粪** 评论于 2020-01-28
        
能不能对事不对人？  
  
是又怎么样，不是又怎么样？  
  
说的对就支持，不同意就反驳，哪有那么多文革式的批判？
        
                

### 品葱用户 **有意见背后提** 评论于 2020-01-29
        
香港人让人尊敬的是有勇气不割席、  
大陆人让人厌恶的是懦弱的窝里斗。
        
                

### 品葱用户 **南岛孤云** 评论于 2020-01-28
        
这个世界上从来没有黑和白，只有不同程度的灰。 品葱上现在这帮小孩子，跟当年自由中国论坛上淋巴腺涨的那批真的差的远。总以为不是好人就是坏人，都没长的呢。
        
                

### 品葱用户 **shingtim** 评论于 2020-01-28
        
我覺得他應該也只是一個敢說敢做的人而已吧？之前去報導香港也只是說出香港的事實，並沒有添油加醋啊
        
                

### 品葱用户 **愛民如子朱鎔基** 评论于 2020-01-29
        
李克強與陳同時在武漢 正國級的安保 是要掃除一切可疑目標的 但是陳活蹦亂跳 他就是體制內的 這次他在武漢就是幹洗地的活
        
                

### 品葱用户 **whywhy** 评论于 2020-01-30
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Fuc** 评论于 2020-01-29
        
被分化不是陈某的功劳，是喜欢对人不对事的睿智们自己作的。对自媒体我关注还是不关注只在于他的观点是否有道理，追求无法证实也无法证伪的东西、贴标签什么的都是幼稚无聊。
        
                

### 品葱用户 **期待202064** 评论于 2020-01-30
        
    王剑的视频最近在微信监控平台畅通无阻，陈秋实在武汉的医院和华南海鲜市场这些监控地段随便拍。  
    他们不管如何伪装，也逃不过大外宣永远过不去的坎：视频能不能在国内监控平台上流通，王剑和陈秋实还都是露脸的流通。100%体制内的人！！  
     我只有一个疑问这些看起来像改革派的大外宣，如果把现在这批当权派赶下台以后能建立法治国家吗？还是马上变脸化身又一个独裁者。
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2020-01-29
        
是不是没所谓，他目前说的还像是人话，比起那班躲在某个地窖里用他妈个猪脑远程指挥的要好不知道多少倍囖
        
                

### 品葱用户 **Catwindin** 评论于 2020-01-29
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-01-29
        
目前来看，不至于，当然，看的出他迫切想成为海外有话语权的公众人物，这和之前的路数不太一样，但同时又强调不移民（没说不避难），  
感觉他自己也不太明白下一步怎么走，姑且认为目前在走艾未未之前的路吧，当然根据时代也有所不同，至于将来的事，谁也不知道到时候再说吧
        
                

### 品葱用户 **Fuck** 评论于 2020-01-29
        
贵站上的睿智都是立场先行，凡是不是极端反共的都是大外宣
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16238)

