---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:03:31.719811+00:00
date: 2020-03-08T10:03:31.719755+00:00
title: "中国对疫情的审查和宣传产生负面效果"
author: ""
tags: [媒体,微博,疫情,共青团,评论]
---

人们质疑中国媒体缺乏批判性报道，并对他们所称的打造共产党英雄的拙劣做法不屑一顾

为在防控新型冠状病毒疫情期间影响公众舆论，北京动用了一个信得过的策略：部署大规模宣传活动，压制批评性新闻报道。

但由于公众对疫情的看法日趋激愤，一些宣传适得其反。人们质疑中国媒体缺乏批判性报道，并对他们所称的打造共产党英雄的拙劣做法不屑一顾。本次疫情已导致超过 2600 人死亡。

就连官方媒体都承认这种做法存在不足之处。中国最高人民检察院旗下的法治类门户网站正义网感叹中国媒体缺乏独立性，称这些媒体充斥着公式化的报道，只强调政府防控响应的积极方面。

正义网上周发表在微博 (Weibo) 的评论称：「在战『疫』正吃紧的关头，鼓手、号手连续奏出不和谐音，严重伤害了媒体公信力。」评论写道，遇到不喜欢的信息，记者会「自动过滤，闭耳塞听，报喜不报忧」。

迅速蔓延的疫情引发了人们对中共处理这场危机的大量负面看法。国家主席习近平已将这场危机描述为自 70 年前新中国成立以来最具挑战性的公共卫生紧急事件。

人们的愤怒主要集中在政府的审查制度上，特别是在[李文亮医生因感染新冠病毒去世](https://nei.st/medium/wsj/chinese-doctor-who-issued-early-warning-on-virus-dies)之后。李文亮曾因提前发出疫情警告而受到当地警方的训诫。在社交媒体上表达了[强烈的悲痛情绪](https://nei.st/medium/nytimes/online-revolt-in-china-as-a-doctor-is-lionized)后，许多中国百姓援引李文亮的话，要求言论自由和新闻自由。网上悼念经常引用他去世前几天接受采访时说过的一句话：「一个健康的社会不应该只有一种声音。」

香港大学 (University Of Hong Kong) 中国审查制度专家傅景华说，中共在很大程度上遵循了其危机管理规范，试图压制对体制缺陷的批评，并让人们相信北京方面有能力克服危机，同时将危机归咎于地方政府的无能。

例如，在 2008 年四川省发生毁灭性地震后，中国媒体将学校倒塌造成的高死亡人数归咎于当地政府腐败和建筑法规执行不力。傅景华说，如今北京方面的说法已经站不住脚，因为疫情已经对全国产生了影响，许多中国人认为中共的宣传与他们的亲身体验不符。

中国官员和医学专家不断安抚公众称疫情正在得到控制。世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 周一表示，中国新增冠状病毒确诊病例正在下降。不过，中国的死亡病例仍在上升，[数亿人仍然处于隔离状态](https://nei.st/medium/caixin/cw890a)，或面临活动限制，包括对工作场所和学校实施的限制。

越来越多的人怀疑政府没有披露疫情的全部情况。一名微博用户写道，「对湖北以外各地大幅减少的官方数据不太敢相信了，因为新增多，是政治失误，新增少，是政绩。」湖北省位于华中地区，是最早出现疫情的地区。

在习近平 2 月 3 日表示「宣传舆论工作要加大力度」之后，中共的宣传机构开始了高速运转。

曾抨击习近平领导地位的异见作家们没声音了。在告诉家人自己将去武汉的一家医院后，律师及自称公民记者的陈秋实本月早些时候失踪。他一直在记录武汉的情况。在陈秋实 Twitter 账户上发布的一段视频中，他的母亲呼吁社交媒体用户帮助寻找她儿子的下落。

中国科技巨头腾讯控股有限公司 (Tencent Holdings Ltd., 0700.HK) 旗下的网络观点杂志《大家》上周在没有任何解释的情况下关闭了其微信社交媒体账户。中国记者称，《大家》关闭可能是因该杂志 1 月 27 日发表的一篇评论文章造成的，该评论指责中国的审查制度以及独立媒体的缺失加剧了疫情。

这篇评论称：「这些日子里所有人都在说，信息公开是最好的疫苗。」评论还表示：「耳目闭塞也是一种传染病，没有谁能幸免。」这篇评论后来被删除了。

腾讯未回应置评请求。

为了动员人们支持政府的防疫措施，中国国有媒体发布了众多文章，赞美医生和护士在这场抗疫「人民战争」一线的牺牲。有的文章令读者觉得过头了。

赞美两名护士的新闻报道——其中一人怀孕九个月仍身穿全套防护服工作，另一人在流产 10 天后就返回了工作岗位——在社交媒体上引发批评，就连国有媒体机构也表示谴责，认为这是不负责任地美化鲁莽行为。

中共机关报《人民日报》网站上周发表的一篇评论文章说：「鼓励这样的极端行为，考虑过对母婴的伤害、对当事人健康威胁有多大吗？即便是自愿，媒体要做的也应是劝阻而不是颂扬。」

社交媒体用户还抨击西北省份甘肃省一家官方报纸不久前发布的视频，视频显示作为一种卫生措施，女护士在被派往湖北省之前被剃了光头。观众称这样的做秀可耻，还指出视频中的女性表情痛苦，流着眼泪。

中国社科院研究员高程在微博上写道，从这些女孩的表情看，她们不是自愿的。高程还称，「她们是出征的女战士，不是用来形式主义作秀的工具。」

这些护士工作的医院对当地媒体称，剃发是自愿的。

公众对政府宣传的不满，甚至还打乱了共青团一项在国家危机局面下凝聚爱国热情的高调努力。

上周，共青团发布了两个卡通虚拟偶像，一个是名为红旗漫的男孩，另一个是叫做江山娇的女孩。这很快就在微博上引发了如潮的争议，微博用户纷纷指责共青团的这种做法，称这是在贬低中国的形象。

一位微博用户写道：「前方战疫苦苦坚持，您在这搞什么二次元偶像呢？？直接把共青团打造成虚拟偶像？」还有一位微博用户指责共青团浪费资源，无视国家灾难。

共青团几小时后从其官方微博删除了相关内容。这两个卡通偶像的官方微博账号目前显示的消息是：对不起，还需要休息。

Related

