---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:52:26.694422+00:00
date: 2020-06-21T15:52:24.655828+00:00
title: "甘德怀北大复试11年后中国的研究生招生制度"
author: ""
tags: [复试,面试,成绩,考生,老师,师大,研究,甘德,初试,286,新语丝]
---

甘德怀北大复试11年后中国的研究生招生制度

方老师您好：

我觉得老师这个称呼是是世界上最尊敬的称呼，孟夫子有过精辟的论述，可就是有些人身为老师，所作所为却不值得人尊敬。我是一名今年参加贵州师范大学马哲系研究生招生的考生，初试成绩是352分，其中英语45分，政治67分，马哲125分，西哲史115分，在所有上线生中是第二名，其中政治成绩最高的，共有8人（包括3名调剂生）考生参加复试，结果我的面试成绩是50分，是所有面试人员中最低的，通过拟录取名单公布的成绩推出所有的第一志愿考生面试成绩都在80分以上，包括总分286分的，您知道在西部院校自主命题的社科类研究生考试总分286分的一个考生是怎么一个水平，在马哲系研究生的复试中，初试成绩和复试成绩有一定的相关性，笔试成绩和初试总成绩，听力和英语成绩（这个相关性较小一些），面试成绩和政治成绩（这个相关性较大一些因为考研政治的基础是马哲的基本内容）以及考生的阅历，我觉的存在猫腻，就向该校纪检监察，校党委办公室，反映存在的问题，他们答复是我的成绩是三个面试老师“一致”认为很低，我要求复核8个人的复试资料（笔试，听力，面试记录），他们一直绕圈子，就说是面试组的一致决定，为他们背书，4月中旬向贵州省教育厅，6月中旬向国家教育部，结果杳无音讯，于是6月26日向国家信访局投诉，他们拟上报的清单，也是遵循面试专家组的一面之词，就是不肯查一下复试资料！

2004年发生的甘德怀北大复试这个公案已经过去11年了，中国的研究生复试制度还是存在问题，没有怀疑，就们有真正的进步，甘德怀案后，北大的研究生复试信息公示明显的提高了，但有的学校却置身事外，依旧我行我素，贵师大就是一例，在贵师大今年研究生招生中存在的问题有：1研究生复试过程中，没有经过复试成绩公布阶段，就直接公布拟录取名单，剥夺了部分考生的合法权益。2面试成绩存在异常，一个286分跨考生面试成绩远远大于一个生活阅历丰富成绩是352分的，3研究生院，纪检监察室，校党委集体为面试专家组“背书”，就是不去核查一下复试资料。

方老师，我想等贵师大答复国家信访局行文公布后，把我所有的交涉资料发给您，看看您是否弄明白贵师大马哲系面试组好的是哪一口，这是面试组的问题，与任何考生无关。

此致敬礼

大龄考生  李长宝

同学您好！

来信收悉。关于您反映的问题，学校研究生院、历史与政治学院、校纪委等多个部门高度重视，并对您反映的问题进行了调查，研究生院也多次与您沟通，现就相关情况回复如下：　　1、在面试环节，该专业由阳黔花、蒲文彬、古琳三位专家及崔文文老师组成面试小组，其中阳黔花任组长，崔文文任秘书。三位专家均有博士研究生学历、学位，其中有两位老师为教授，一位老师为副教授。在面试过程中严格按照省、学校、学院的要求，坚持公平、公正的原则，主要考察考生对本学科（专业）理论知识和应用技能的掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力、对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力；考察考生的创新精神和创新能力及从事科研工作的基础与潜力。最后做出的分数评判由面试小组老师共同决定。　　2、根据学校、历政学院的复试方案，学院实行差额复试，择优录取。最后由于招生指标受限以及该生的排名情况，学院对您做出“待录取”的录取建议。　　感谢您的来信！

学校办公室　　2015年6月26

(XYS20150710)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)◇◇

