---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:28:26.081098+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "定都北京是不是历史的偶然?"
author: "红白蓝"
tags: [北京,首都]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 10/1/2020
    
在五代之前，北京从来都不是定都的选择。  
直到契丹人从石敬瑭手里拿到燕云十六州，才把北京定为辽的“南京”，只是辽的五京之一，辽的大本营是在更北的地方。  
女真人灭辽，才正式定都北京，是为中都。  
蒙古人从漠北来消灭了金，定北京为大都。  
朱元璋灭元，又把都城迁回南方，当然是靠近他老家凤阳的南京。靖难之役发生，好巧不巧的是燕王获胜，燕王把迁都到自己的老巢北京。其实燕王一直不敢法理上完全正式迁都，一直保持着南京的南直隶架构。  
满清从北方入侵，当然顺理成章定都北京。  
北洋政府定都北京，一个是沿满清之旧制，一方面是袁世凯有意和革命党对着干（革命党要定都南京）。  
国民政府北伐，定都南京。可怜国民政府，一共在南京也就统治了十几年。  
抗日战争，北京早于南京沦陷。  
中共从北方打过来，先取北京，为了和南京政府切割，定都北京。另外一个考虑是要离苏联老大哥近。结果到了中苏交恶，这成了一大弱点。老毛当年预测世界大战，放大话说要放弃黄河以北长江以南，显然是不准备守北京的。  
  
从历史看来，定都北京一般都是北方来的蛮族的选择，并不是从全中国整体利益出发的设计。  
从隋唐开始，中国经济重心就已经完全在南方，北方一直靠南方接济。北方的农业养不活中央政府。连唐朝皇帝都要从长安跑到洛阳就食。  
北京自然资源也不行。北京现在要靠全国支持，特别是自然资源狂吸河北的血，成为资源地漏。华北目前的环境根本不适合超大城市。  
从国防的角度上看，北京也是很差的选择，离海太近（第二次鸦片战争、庚子拳乱都很快沦陷），离恶邻俄罗斯太近，离日本太近，而且华北平原易攻难守。  
从内部安全说，南方绝对超过北方。江南地区近几百年就几乎没有大的动乱。明清的大规模动乱都是爆发于西北和西南这些穷地方。庚子拳乱，就有东南互保来救命。共产党在江西闹革命，也扎不下根，被驱逐到北方。每次改朝换代，南方都是最后被迫卷入。  
从交通上说，北京是绝对第一枢纽，但这是人造的。实际上北京几乎是交通的东北方顶点，东北的经济衰落，往北的交通远不如往南的。这样就造成一种奇怪现象，从一个角落往全国辐射，而不是从中部辐射。
    
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-01
讨论

        
北方大平原比較容易形成整合的政權  
南方地形破碎，容易分散成小勢力  
所以樓上說的對  
幾乎次次都是北方政權南伐統一中國  
國民黨北伐成功是極少有的例外
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-10-02
讨论

        
历史上南方几乎无一例外被北方军事力量灭掉，楼主觉得是偶然吗？
        
                

### 品葱用户 **粵國獨立** 评论于 2020-10-01
讨论

        
定都北京係古代中央集權社會發展嘅必然結果，元代之前就係因爲首都遠離邊疆，對邊疆軍隊控制力度太低導致南宋滅亡。元代之後中華帝國吸取教訓，直接將首都定喺帝國邊陲地帶，所以就解決咗呢個問題。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-02
讨论

        
看看降雨地域分佈，就會看到古長城大概就是降雨分佈的界線  
  
定都北京的，都是同時要統治農耕跟遊牧文明的。北京就是其中一個農耕跟遊牧文明的交界點。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-01
讨论

        
其实还是西安或洛阳好，南京也太偏了，从海上也是长驱直入。  
北京做为野蛮民族征服统治汉人的根据地，楼主也分析了劣处，定都北京的朝代全是垃圾朝代，没有一个文化昌盛的。防苏联、防朝鲜，防天津港，没有一处安全的。  
腊肉为了防朝鲜，卷入朝鲜内斗，死了20万汉族人，和美国直接开战，被西方围剿几十年，现在还在围堵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31651)

