---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T13:12:11.110490+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "捧红肖战的《陈情令》原作者墨香铜臭判决书出来了，以非法经营罪的名义判了三年，如何看待这件事？"
author: "李思葱"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 11/12/2020
    
《陈情令》是由墨香铜臭（本名袁依楣）的小说《魔道祖师》改编的电视剧。  
  
[https://twitter.com/wuxianob/status/1326463431596101632]( "https://twitter.com/wuxianob/status/1326463431596101632")   
推上只有很少人知道这个消息  
  
《魔道祖师》自发表起粉黑都很疯狂，黑认为墨香铜臭炒作，粉丝脑残人肉别人，融梗霹雳布袋戏（融梗就是说算不上抄袭，但是也借鉴过度），今天都在庆祝墨香铜臭被抓，黑在简中圈相当多，以至于发表《魔道祖师》的晋江文学城，都禁止用户讨论这本书。  
粉认为墨香铜臭是无辜的。我觉得粉黑都有饭圈的恶臭习性，但是以非法出版罪（拿非法经营罪当幌子）被抓确实侵犯人权。  
  
我看了一点香铜臭的小说火也是有点道理的，男主基本都是被世人误以为是魔道非正道但其实是好人男二不畏世俗看法帮男主，然后单元剧的鬼故事（类似低配聊斋？）  
墨香铜臭也没有一点政治敏感度，在已经有作者因为非法出版被抓的情况下，她还在自己印书卖，然后就被当典型抓了，估计跟举报也有关。  
  
再来科普一下腐女经济，日本五分之四的本子都是女性画的，国内估计也是，是创作力很旺盛的群体。  
腐女本质跟以前看韩剧看琼瑶的女性也差不多，区别在于女性可以跳出自己女性的身份以旁观者的身份观看，女性的侧重点在于情感需求，被别人的爱情感动也是很重要的情感需求，所以耽美作品（男性之间的爱）就火了，不过跟现实中的同性恋关系不大，耽美多数是一种虚拟的爱情幻想。  
  
将心比心的说，多数直男不喜欢看男性被x的剧情，而很多女性也不喜欢看女性被x的剧情，所以腐女看男性被x就完美解决了这个问题。当然这只是一小部分的原因，也有很多其他原因就不细说了。  
  
耽美作品改编成电视剧的还比较少，所以这是很大的一个市场需求。《陈情令》的火爆，也是第一批吃螃蟹的人得到的红利。自从陈情令火了，国内立项了一百多个耽美改编的电视剧，感觉中共也是想敲打一下。  
  
**电视剧《陈情令》在整个亚洲都火，所以我很想知道日韩泰国等国家的人知道墨香铜臭因为非法出版被抓是什么看法，要是刷起tag来为墨香铜臭伸冤，再跟国内的小粉红打起来就好了。**  
  
我觉得腐女这个群体，日漫欧美圈的腐女基本都有点反贼的潜质，因为日漫欧美的作品传达的价值观比较正常，国产圈的腐女粉红就比较多。  
腐女最大的愿望是能继续看耽美的爱情，其他是次要的，比如最近有个耽美日剧《到了30岁还是处男，似乎会变成魔法师》，其中男二的演员町田启太参拜过靖国神社，但是也不妨碍腐女对这部剧的热捧。
    
                

### 品葱用户 **无聊888** 评论于 2020-11-12
        
彻底失望了。  
其他人好歹还是涉及政治，政治斗争互相伤害，孰是孰非说不清楚。墨香铜臭这几个耽美作者，真就是平头老百姓，二十几岁小姑娘，写作的书毫无政治因素可言，全部抓进去，判重刑，毁人家一辈子，别的不说，手段真够残忍的，而且损人不利己，心理变态到极点。  
另外，天一和深海先生，是第一波抓进去的，当时同人志还是普遍行为，网文作者基本都出，不出是你不够火。天一和深海先生这俩倒霉被抓典型，漫展卖书，当场人赃并获，判重刑。  
墨香铜臭被抓更匪夷所思，在天一和深海之后，已经没有人敢出同人志了，墨香铜臭是被翻了旧账，没有赃物，直接抓人。在这之前，还出了粉丝人肉事件，看实情似乎是栽赃嫁祸，但诡异的是明显的栽赃事件，紫光阁共青团等媒体居然下场了，带头谴责墨香铜臭。根据这些，我猜测墨香铜臭入狱判刑，其实除了同人志事件，还是因为太火了，遭小人嫉妒，这个小人，还挺有背景。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-12
        
在中國，你寫BL就是原罪，她的前輩沒抄襲被判十年，她只判三年算是上面有人保她了。富貴險中求是她的選擇，反正她和她的粉絲誰也不敢說一句吱共的不是。  
另外抄襲就是抄襲什麼過度借鑒？？怎麼沒人說阿嘉莎過度借鑒柯南道爾、古龍過度借鑒金庸？？
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-13
        
害，认为腐女和lgbt能当反贼证明你认识还是太浅。粉红gay和爱国腐女一抓一大把，当个岁静都算是不错的了
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-11-12
        
陈情令播出的时候，她就已经被抓了吧，晋江还修改她的页面、以她的口吻安抚粉丝假装没事。电视剧庆功的同时，原著作者在牢里。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-13
        
我也覺得判的輕上面有人保了  
  
還有喜歡看這種的女性多少都有點戀父情結，以前讀心理學讀到的
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-13
        
什么可以改造好小粉红？  
如果有，那就只能是社会主义铁拳。  
希望社会主义铁拳早日干烂一切“颓废堕落”的“有害文化”，  
让更多的人觉醒，无法觉醒的小粉红得其所哉，变成被捆绑在中国法西斯主义战车上的肉弹，  
和他们的大大一起走向最终的毁灭。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33435)

