---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:18:43.336307+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "(今夜，我为新疆哭泣)作为墙内普通人，我们能为新疆受难的同胞做些什么？"
author: "软弱阶层"
tags: [政治,								生活,								新疆集中营,								热点话题]
---


### 品葱用户 **软弱阶层** 提问于 3/28/2021
    
说来惭愧，由最近新疆棉花的事情，我才开始关注新疆集中营的问题，看到如此大量的证据，即便其中有真有假，但也足以说明确有其事了。  
    抛开墙外的证据不谈，单单是墙内发布的视频，里面的新疆人嘴上说着接触了极端思想，需要思想改造，是中国救了我的“伟大”说辞(而且几乎全是这一套)，让人看到的却是一双没有灵魂的眼睛。墙内的其他人看到这样不觉得怪异别扭吗？ 还是说经历了共党从小到大的“教育”，我们也没了什么，才把这种表演式的像是表忠心的东西看作理所当然。  
    我知道这一切都跟共产党脱不了干系，不管是对新疆的种族政策，还是对每一代人的洗脑，抑或是成功将矛盾转嫁至对国外敌人；但我也恨我们的软弱，对共产党只能一忍再忍，让他越发为所欲为，我恨我们不敢齐齐发声，为同是一国的人民争取人权，相反是为了所谓的大国争霸而选择坐视不理，我也恨自己无能无力，面对此等的一个民族的危难什么也做不了，就连想捐点钱都无门无路。我觉得造成这些苦难的原因里，一定有我的忍气吞声和缄默不语，我良心难安，而我又不敢也无能地跳出来为新疆做点什么，我感到羞愧。古代亡国，有女子题诗"十四万人齐解甲，更无一个是男儿"， 不知今日，我们会不会十四亿人齐"解甲"。  
    昨天晚上，睡梦中梦见看到的那一双没有灵魂空洞的眼睛，醒来联想起这背后是有多少的悲惨，看过的一些纪录片，影视剧中的严刑拷打，家庭支离破碎都不自觉的浮现出来，再加上最近压力很大，一个人坐在床上竟然哭了出来。哭，似乎成了我能为新疆做的唯一一件事情(更多是安慰自己吧)。  
    **说了这么多，有些絮絮叨叨，总之就是感觉自己很无力，负有一份罪，来问问各位葱油有没有对这个问题的一些想法。**  
  
P.S.  今天看到有不少墙内人其实也相信有集中营，但他们坚信关押的是疆独分子。  
       另外，我曾经的一名新疆游戏好友数月未上线了，我不知她的姓名，此刻只有祝愿她安好。  
       同胞一词使用确实有误，为造成的误解感到抱歉，已修改。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
默哀。让墙外更多外国人知道共产党罪行。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
請問管理員是否能將新疆弄成熱門話題？光復香港付出的血，跟新疆正在發生的，個人感覺後者更沉重也需要更多的關注
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-28
        
缅甸老百姓以死相拼都没有结果，你说你能干什么，在广场举个牌“我支持维吾尔族人”，很中性的标语，然而依然分分钟被黑皮带走，办案效率远超扫黄。  
  
你必须得承认，中共厚此薄彼的民族政策让汉族人很受伤，一切仇恨的根源都来自人为制造的不平等，我甚至怀疑民主党折腾黑人玩的也是中共拉仇恨的这一套。  
  
现在切糕党老实了，小孩扒手消失了，当年在汉族人眼里看来都属于早该管管了的范畴，然而在中共出重拳整治前他们没少祸害汉族人，已经在民族间埋下了芥蒂。  
  
香港的情况也概莫能外，那些仇恨香港人的大陆人也总是喜欢拿香港人喜欢歧视大陆人来说事，对港府发钱羡慕嫉妒恨，一样是中共人为制造的不平等所产生的悲剧，以至于取消一国两制对他们来说大快人心。
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-28
        
墙内发布新疆人接受教育的视频中，全部是三四十岁以上的中年人，像小学生上课一样坐在教室里唱红歌，跳忠舞。  
  
真替他们悲哀。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-03-28
        
不要再叫他們做同胞已經很好  
二二二二二二三二二二二二二二二十二二
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-03-29
        
其实我是因为梅苏特·厄齐尔才知道这件事的。  
只是现在闹更大了。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-03-28
        
不要乱叫同胞。同胞是同一血统民族高度认同之下的称呼，在暴力大一统下，一个汉族人，称呼维吾尔人为同胞，并不合适，也不恰当。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-29
        
我这辈子最恨的就是为什么不生在少数民族家庭，为什么祖上一水的所谓"汉人"血统。  
我最恨的是国家为什么不让自由选择民族，我不要加分，也不要这样那样的所谓补贴，我只是觉得汉族已经那么多人了，少我一个也不少。  
所以我选择自创新民族，目前正在酝酿新语言，目的没有别的，就是要从名义到实质上都和汉族脱离关系，将来找对象宁愿找黑人也坚决不找汉人。如果哪个国家允许以自创民族的身份入籍，我马上就过去移民。  
我不想当汉人，我根本就不是汉人，我的祖宗也不应该是汉人，我要彻彻底底的同汉人脱离关系！"汉""华夏""中华"这些字眼在我看来就是耻辱的标志，上面不知道凝固了多少无辜异族的血！  
我宁愿全世界不留一个汉人，也不要让汉人霸占别人的土地！  
我觉得，最应该设集中营的地方还是中国内地，应该把那些爱国爱党的战狼粉红全部关进去接受恨国恨党反大一统再教育！  
  
没错，在民族问题上，我就是一个彻头彻尾的反向五毛/反向小粉红，这帽子我越带越光荣！
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-28
        
正如哈維爾所說：“活在真相中”，這對於生活在中共鐵蹄下的清醒人，已經很足夠。  
  
若真想多走一步多付出一分力的話，就將這句進化為“讓身邊的人都活在真相中”。這不是說由今日起就在微博，甚至在天安門廣場高舉“停止新疆種族滅絕”。閣下這樣做我會由衷佩服，但私心並不鼓勵。  
  
首先建議要做的，就是對事件有更深入的認識，如此方不會在與他人討論時流於低質，訴諸感性，最終反而令他人拒絕相信你的觀點，等而下之被對方影響了你本身等信念。  
  
若遇上你重視的，又或你相信的人，而又有信心能說服對方時，就可進行反洗腦行動，慢慢向他們展示證據，道出真相，能讓多一個人認清事實，就多說服一日。當然，大前提在於保護自身及對方的安全。否則被拉清單抄水錶，那就沒戲唱了。  
  
祝願牆內覺醒人越來越多，粉紅蛆越來越少。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鼠** 评论于 2021-03-30
        
可以试一下去土耳其抗议抗议。  
  
土鸡一向自诩是新疆的真爹，当年埃尔多安访问新疆时的盛况也让人印象深刻，可见维族人对土耳其的感情深重。  
  
但是在这一轮英美发起的对新疆问题的大批斗中，岂止土耳其保持沉默，基本上所有穆斯林国家都不肯吭一声。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-03-30
        
三退，退出自己加入过的党、团、队。  
  
伸出手，这是面对中共邪灵最好的打击，你在网上说什么，它不怕，因为你没有脱离它。但是你声明退出党团队，它知道你彻底抛弃它了，（抛弃了用拳头发誓为共产主义奋斗终生的誓言），它会疯狂，这就是五毛大外宣疯狂打压法轮功的原因。  
  
你不是因为法轮功而退出中共，你是因为中共是邪党，是魔教而退出。是因为你知道，善必将战胜邪恶。  
  
https://santui.tuidang.org/
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-03-29
        
你不能做甚麼，甚至最好不跟身邊的朋友談你的真實想法，比如昨天就有個殺千刀的女粉蛆舉報了一個跟她關係不錯新疆女性朋友，原因是跟她哭訴了「外網說有關新疆的事都是真的」
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-03-30
        
给你提供几个方法吧！  
  
和其他费拉化的民族不同，维吾尔族主体意识很强，所以不要在未经他人允许的情况下把他们看做是同一国人，或者是同胞。  
  
交往之前表明你的立场，你尊重他的习俗，也请他尊重你的习俗，互信是交往的基础。  
  
在力所能及的范围内为其发声，并提供经济支援，如果能力不足，直接拒绝并说明理由。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **sli8775** 评论于 2021-03-30
        
你愿意为新疆人做什么都是你的自由，我提醒你，你眼中的新疆只是那些少数民族，他们没有把你当成同胞，不信你自己在网络上多看看他们的言论，不要前门驱狼后门进虎，解决了共产党，又迎来种族灭绝的绿教。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37529)

