---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:36:27.337202+00:00
date: 2020-06-21T13:36:24.948706+00:00
title: "练太极拳有什么用？"
author: "方舟子"
tags: [太极拳,推手,太极,锻炼,太极宗师,格斗,方式,门派,实战,高手,新语丝]
---

练太极拳有什么用？

·方舟子·

一个自称“雷公太极”的所谓太极宗师，和一个练习综合格斗的运动员打擂比武，结果不到20秒就被打倒了。这事这一阵子在网上很轰动，很多人都在嘲笑太极拳不堪一击。那么怎么看待太极拳呢？

这个所谓“雷公太极”以前其实不是练太极拳的，自称最开始学过散手、摔跤、跆拳道，后来打不过一个太极拳运动员，就改学了太极拳。有一天突然号称就悟了，自己创了一个太极门派，当起了太极宗师，收徒弟一年学费要10万。但是我看他跟人打架的视频，从他的步法、身法看，就知道他其实没有认真学过太极拳，平时爱吹牛吹得自己也信了，属于自己骗自己。现在自创太极门派，自诩太极宗师的，都是欠揍的。

所以这个人是代表不了太极拳的，他连太极拳的门都没摸到，不是太极高手，更不要说是什么太极宗师了。那么太极拳有没有实战价值呢？这个要看你怎么定义实战了。如果是指参加职业格斗比赛，大概是不行的。要参加职业格斗比赛，需要在体育科学、营养学等科学学科的指导下做高强度的体能和实战训练，而练太极拳的人都是业余的，并没有这种训练条件。这是职业和业余之间不可避免存在的差距。但是如果实战是指打败普通人，还是可以的。我上大学的时候跟一些太极高手处过一段时间，亲眼见过他们打败那些来挑衅、认为太极拳打不了人的人。

但是练太极拳的目的不是为了去参加格斗比赛，也不是为了打架斗殴。认为练好了太极拳就能打遍天下无敌手，就能成为当代杨露禅，那是武侠小说看多了。在现代社会，练太极拳的主要目的是为了锻炼身心，它是一种很有特色的锻炼方式。自从上个世纪60年代太极拳被一个叫郑曼青的太极大师传到西方以后，国外医学界对太极拳有大量的研究，能搜到的英文论文就有好几百篇，研究发现练太极拳的确对身体和精神都有一些好处，例如增强身体平衡能力，增强下肢的肌肉，防止老年人摔倒，增强老年人认知能力，减少心血管疾病风险，帮助睡眠，增进心理健康等等。

有人说，如果要锻炼，那还不如去练体操。如果按这种逻辑，我们也可以说，练体操还不如去跑步、打球、举重……其实不同的锻炼方式各有特色、各有用途，并不是非此即彼、可以互相排斥的。太极拳作为一种锻炼方式，有其缺陷，例如对上肢肌肉的锻炼效果不佳（所以太极拳打得好的人都很注重用别的方法锻炼上肢肌肉。我的太极拳老师教我时已年过七旬，但仍然每天早上持一根铁棍耍一百趟太极大杆），但是也有其它锻炼方式不具有的优势，例如它的动作优雅而富有变化，不像体操那么那么单调，练起来有趣味，容易坚持。它还是一种身心锻炼方式，练的时候要注意意念、呼吸，能让精神放松，练完了不仅不累，还会感到很舒服。

太极拳除了套路，还有一种特殊的练习方式，即两人对练的推手。通过推手学会对力的感觉，学会通过放松肌肉和转动关节来化解力量、抓准着力点借力打力把对方推出或击倒，可以帮助练好套路，也是一种贴身缠斗的练习。推手是一种很有趣味的竞技，也有一定的自卫防身用途。推手的技击作用是被体育科学证明了的。例如用生物力学的方法可以测出太极高手的确是通过微妙地调整身体来化解力量。当然，推手不是自由搏击，就像摔跤不是自由搏击一样，它们都是具有一定的技击作用又是在规则限制下的竞技。

所以，对太极拳没有必要神化，也没有必要贬低，把它都说成是骗人的。中国传统武术里头有很多骗子，太极拳也不例外。不过由于太极拳有推手这种特殊的竞技方式，所以要比其他武术门派更容易分辨真假。如果一个自称太极宗师的人不会推手，或者只跟徒弟表演推手，不敢跟别人推手，那么不管他怎样吹嘘，都是假的。会推手的人是不怕跟任何人比试推手的。

太极拳并不神秘，太极推手有力学和生理解剖学的道理，不存在什么太极内功。我以前遇到的太极高手都不讲内功，问的话都说不懂、不会。如果有人自称会太极内功，不要相信，反而要更加警惕是不是遇到了江湖骗子。

2017.4.29

(XYS20170530)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys9.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

