---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:58:41.937189+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "我的发小是一个对现实充满了幻想的粉红"
author: "brfee"
tags: [中共,								中国,								民间组织,								粉红,								现实]
---

我是名悲观主义者，这里我想讲讲我的发小。  
  
每次当我和我发小聊到中国的问题的时候，他总是拒绝承认中共犯的错误。所以每当我想具体和他讲中共犯的错的时候，他总是把我的嘴堵上，说他不想听。他认为，中国的问题都是人民带来的，反正不是中共的错。所以，不论如何，中共都是不会犯错的。任何错误都可以是任何人犯的，唯独不能是中共犯的。  
  
其次，疫情期间，他认为问题在于武汉当地官员腐败，而朝廷党中央却是响应迅速，管理有力的；面对全面监控，他认为民间企业的监控力度要远大于中共设置的监控系统，他完全不愿意相信中共在对中国人实施着全面监控；面对8964，他一脸无所谓，反正中共绝对是为中国人民着想的。  
  
在这里，我想对比一下两种人的态度：  
  
我认为，**一种人在认清现实后，仍然对现实抱有期望****——**这种人是是乐观的，是真正有信念的。  
  
我认为，**一种人拒绝承认现实，拒绝认清现实，在这之上，仍然对现实抱有无尽的幻想****——**这种人是罪恶的，是败坏的，是愚昧的，是腐败的。同时他仍然强迫他人对现实抱有幻想，那他是邪恶的。  
  
他的形象是典型的政府的走狗，明明被体制强奸，却仍然要维护体制，为体制说话。他明明生活的不优越，却仍然想要讨好强权。  
  
而他的问题，恰恰在于他是明确地清楚中共的罪行的前提下，仍然为中共说话。由于他的身边有个彻头彻尾的反贼，他从我这里获取的信息大部分都是中共的负面信息。所以他在明确地知道中共犯过的错和正在犯的错的前提下，仍然堵住自己的耳朵，捂住自己眼睛，不断为体制说话。这种人，非傻即恶。  
  
其次，我为他的处境感到悲哀。他没有多少选择，在没有多少选择的情况下，他选择去维护体制。非常的愚昧跟无知，即便如此，他也没有“为犹太人抬高枪口一公分的善良”。  
  
  
  
  
“为犹太人抬高枪口一公分的善良”：引用袁腾飞老师的一句话，纳粹德国在二战期间，从纳粹占领区抓捕到的犹太人是德国本土的几倍之多。欧洲大陆的人们对于犹太人的历史性歧视；以及在强权和体制面前，纳粹占领区的人们彻底地跪向命令——不断抓捕犹太人，以至于让原本的命令变本加厉，以此以求自保。这些纳粹占领区的人们都有为犹太人抬高枪口一公分的自由，却没有为犹太人抬高枪口一公分的善良。

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-28
        
他找到了自己的宗教信仰，你應該恭喜他才對。  
  
他如同一個虔誠的信徒，相信自己的神不會犯錯，他現在活在社會主義的天堂裡，當上了一回全民脫貧的強國子民，就如同他扶清滅洋的老前輩，可以好好的俯視西方，如果有誰想把他從這齣精神鴉片幻覺中叫醒，都是他眼中的魔鬼。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-04-28
        
你跟他讲这些没用。  
所谓的粉红，其实都是彻头彻尾的利己主义者。他要是高中生，你就跟他讲北京上海的高考分数多低。他要是大学生，你就给他讲教育腐败、教授骗科研经费、导师操女学生。他要是白领，你就带高房价的节奏。对粉红，只能讲他身边的不公，他才有感觉。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-28
        
就跟你説這是個宗教問題了  
據説聖經裏寫到上帝殺死的人數遠超過魔鬼或人殺死的人數，但你要說上帝才是真正的魔鬼，一定也會有很多教徒玻璃心碎一地的。他們會告訴你上帝其實還是愛世人的，都是人不好人有罪上帝才會殺人……  
就和「都是學生不好中共才會鎮壓」是一個邏輯  
不過基督教和中共還是有區別的，比方説前者已經不燒女巫好多年了……
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-04-28
        
事实上大部分人都是，盲目乐观，虚构了一个外部世界才能活下去的  
你不算悲观，从你的发言来看  
真实世界残酷程度，是可以击溃一切勇气一切信念。  
\*所以我从来不谈论这星球的更多真相，或试图唤醒别人
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-27
        
学生的话，大概是对生活艰辛没有实感。  
  
工作的话，大概是觉得这些不影响自己生活。  
  
而且在没有选择的情况下，跪舔土共比较容易不那么痛苦。你的问题是觉得跟自己一起成长起来的人应该有类似的价值观，事实上小时候的玩伴，长大了不相来往才是常态。
        


            
### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 2021-04-27
        
彻底断交吧，物以类聚，人以群分，更这种人在一起小心会被雷劈~
        


            
### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-04-27
        
一个精赵而已
        


            
### 品葱用户 **六合维生素				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637989#") 就跟你説這是個宗教問題了據説聖經裏寫到上帝殺死的人數遠超過魔鬼或人殺死的人數，但你要說上帝才是...

  
原教義主義者認為上帝就是審判者，非原教義派也早就改了內容，厭惡基督教可以直說，拿自以為的內容諷刺教徒建議直接去中國，直接參與欺壓教徒，應該能讓您體驗到當上帝的感覺
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									六合维生素** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638074#") 原教義主義者認為上帝就是審判者，非原教義派也早就改了內容，厭惡基督教可以直說，拿自以為的內容諷...

  
連諷刺是什麼都不懂的建議去查字典，而不是到處說自己剛剛學會的話
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-28
        
你的这个发小肯定是A型血，和习近平一样，标准的吃共产党的饭，不砸共产党的锅，如果全国人都和你发小一样，那习近平就高枕无忧了  
  
所有的A型血都是一样的，爱中共爱中国，头像都是闪闪红星，当走狗总比倒戈骑墙狗好，始终都只是敬畏政府想依靠政府做政府的一条好狗，很多人不崇拜政府，但无时无刻都在跪舔强者随时倒戈，以免自己落入不利的险境，你这发小还有点道德没暗算你
        


            
### 品葱用户 **salaheiyou** 评论于 2021-04-28
        
[https://ibb .co/nkRdRtd]( "https://ibb .co/nkRdRtd")#Bannon  
#DrLiMengYan1  
#闫丽梦  
#郭文贵  
#班农  
#LiMengYan  
#COVID19  
#YanLiMeng  
#亚裔歧视  
#Ethnicity  
#CCP
        


            
### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-29
        
如果你心裡真的認為中國在你有生之年會走向民主的話  
那現在就是一個很好的機會  
試著去接受和你立場不同的人在你身邊呼吸說話，因為民主後的社會天天都有各種奇葩言論冒出來  
  
仔細想想，你的好朋友並非不清楚社會真實狀況  
從你描述的症狀來看，他應該就是一個愛國主義者，有一天發現自己國家很爛，目前正在歷經悲傷五階段的第一階段「否認」  
給他一點時間吧，有一天會好的
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-28
        
反洗脑的关键是国内言论自由，没有这个条件，做这些事是没有意义的。  
独裁政权的洗脑是一个非常庞大的系统性工程，  
民族主义，仇恨教育，爱国精神，禁止反对言论，培养鹰犬喉舌，禁止平权思想，宣传奋斗精神，禁止探讨人性恶，宣传正能量，太多了根本想不过来。  
不仅如此，连游戏和动画不准出现血都是洗脑工作的一部分。  
以为告诉小粉红所谓真相就可以反洗脑的，还是太年轻了。  
为什么反洗脑这么难，因为你是在和这个非常庞大的洗脑系统对抗。
        


            
### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-28
        
选择比改变容易多了，还不如找新朋友
        


            
### 品葱用户 **dakara123				
									反清复明2018** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-637981#") 你跟他讲这些没用。所谓的粉红，其实都是彻头彻尾的利己主义者。他要是高中生，你就跟他讲北京上海的...

  
  
都是境外勢力的錯，都是資本的錯，都是底下的人的錯，這些人沒救的，自熟青蛙，早點去死最好
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-28
        
Game over,KO----
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd				
									holyelf** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638096#") 你的这个发小肯定是A型血，和习近平一样，标准的吃共产党的饭，不砸共产党的锅，如果全国人都和你发...

  
A型血表示受到了冒犯
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-29
        
>   
> 我认为，**一种人拒绝承认现实，拒绝认清现实，在这之上，仍然对现实抱有无尽的幻想****——**这种人是罪恶的，是败坏的，是愚昧的，是腐败的。同时他仍然强迫他人对现实抱有幻想，那他是邪恶的。

  
  
@gratesque 这种人还是你见识的多。  
  
对了，我因为遇到这样的人哭过。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31760)

