---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T12:47:14.689393+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "有没有可能“韭菜”是中共的刻意宣传？"
author: "热心市民唐先生"
tags: [韭菜,宣传,中共]
---


### 品葱用户 **热心市民唐先生** 提问于 5/31/2020
    
前段时间，有葱油贴出来其整理的中国历年群体事件记录。从1976至2019年，大大小小，起因各不相同，但多少反映出中国人并不是那么费拉不堪，相反，中国人是愿意积极争取公民权利的。  
  
那个帖子确实颠覆了我的传统印象，并且让我对这个议题感到好奇。后来我查了一些网站，比如中国工人集体行动地图、各类学者的研究，发现确实中国大陆的群体性事件非常多，而且逐年上涨，从而导致公共安全支出（俗称维稳费）也水涨船高。  
所以我产生了一个大胆的猜想。会不会“韭菜”这个概念就是中共的刻意宣传，潜移默化影响民众的思考方式，让他们自我矮化，在一定程度上消除民众的血性。  
  
欢迎大家讨论。
    
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-06-01
        
即使是，也反效果了，埋下火種，再多粉紅嚷嚷也沒用，何況現在的粉紅一點都不忠誠，挨兩下鐵拳就背叛革命了。  
其實大家應該記得，低端人口 這個詞。雖然不是蔡奇發明的，也是他發揚光大。  
  
我建議如此分類（不包含特權，紅色，高幹子弟，超富集團 之類非人類）：  
後浪：高階人口，屬於現在社會高收入群體，人數少；但是可以在緊急時期收割。  
  
韭菜：中階人口，有點小錢的 996 007 社畜，人傻錢多泛指這類人；喜歡投資適合被收割的韭菜市場，如股市，金字塔（P2P，傳銷&等等），房地產（大舉借貸），期貨等其他金融產品；隨時可以收割。  
  
低端人口：低階人口，社會賤民，三和大神，等等超低收入群體，6億低於一千元收入群體；天天都被榨取，幾乎沒有多少價值了，只有那條命可以用，比如打仗。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-01
        
说人民是“被剥削阶级”等就太敏感，容易发不出来。说“韭菜”就像“蛤蟆”一样不容易屏蔽掉。还带自我调侃。一般这样说的，心里多少明白自己是什么处境。  
  
至于粉红，他们也许真的觉得国家强大，人民当家做主呢！这个基调才是中共乐于宣传灌输的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-31
        
不会，你知道为什么中共国那么多抗议，没能起到作用？  
  
我不说绝对，但有一个极大极大的理由，那就是：上海人抗议管我们北京什么事？  
  
武汉加油，武汉人滚……管我们吉林人什么事？  
  
正是因为这种自私，且目光短浅，也就不会有合力。  
  
新疆集中营？哦，再教育，管我们汉人什么事情，那些新疆人都带刀，多么多么不好……他们从不会换位思考，你就是下一个！
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-05-31
        
抗争的始终是少数  
多数麻木不仁甚至助纣为虐  
所以没说错
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-05-31
        
韭菜这个词我记得战舰少女的运营方称玩家为韭菜，不知道是不是从那时开始扩散的
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-05-31
        
韭菜能流行，是因为得到屁民的认同，屁民这个说法是官方视角，韭菜是自身视角，形象地表达了屁民割了又长、长了又割的悲惨命运。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26481)

