---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:38:45.542632+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "感觉这次美国大选的混乱又给了中共攻击美国民主的口实"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [美国大选2020,特朗普,大选舞弊]
---

假如川普承认败选，中共就会说川普执政期间反全球化打压中国的策略不得民心被美国人民抛弃了，趁机落井下石一番。  
  
假如川普通过法律途径推翻选举结果胜选，中共就会说美国的民主是假民主，选民选出来的总统不被承认，川普通过手中的权力控制法院推翻选举结果搞独裁。这个话虽然中共还没明说，但是著名的“fake news”纽约时报前几天已经以不输“日人民报”的文笔炮制了一篇雄文，炮轰川普想搞独裁，将川普与卢卡申科马杜罗普京等著名独裁者并列，并引用了马杜罗嘲讽川普的话。  
  
今天川普发了个推，大意是“拜登胜选是因为选举舞弊”，中共马上曲解成“川普首次承认拜登胜选”并大肆宣传，说的好像川普承认败选认输了似的。  
  
感觉川普太难了，不仅被中共媒体当傻子嘲讽了四年，连美国大多数媒体都不肯说句他的好话，社交媒体也处处与他为难，加上疫情的影响和“黑命贵”的折腾，让本该顺理成章连任的选情变得扑朔迷离。  
  
无论如何，让我们祝福这个坚决反共的老头儿，川普加油，天佑美利坚。

            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-17
        
Hu fking cares
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-16
        
又是这句老话  
  
太监嘲讽别人性生活不和谐
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-16
        
雙贏，中國贏兩次！  
XDDDDDD  
  
（你管著他自嗨呢，不就是欺負牆內人上不了twitter嗎）
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-11-16
        
管它呢，这些没有逻辑的官方垃圾，有脑子的一笑而过，没脑子的就继续洗脑呗，反正脑残晚期没得救了
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-17
        
里子都没了还想着面子呢？现在是你庆幸美国人不在乎面子的时候了
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2020-11-17
        
不混亂的時候，槍支、販毒、貧富差距，都是窮人，都被餓死，美國國民水深火熱；混亂的時候，果然美國國民水深火熱，值得幸災樂禍。結論固定為中國式社會主義是全球最好的制度，中國人最幸福。它們誕生結論的方式和民主社會混不混亂沒有關係。
        


            
### 品葱用户 **无言pingcong** 评论于 2020-11-17
        
😂😂😂  
如果不看内容，单单看标题的话，好像小粉红的再版——   
怎么可以给外国势力递刀子？  
家丑不可外扬...
        


            
### 品葱用户 **wiiunext 
adblocker** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546070#")Hu fking cares

  
  
WHO fking cares. 世界卫生组织关心。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-18
        
混乱的民主社会？正是所谓混乱纠正了这个社会的错误，比中共这个毒瘤不限制的恶化健康几百倍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26427)

