---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:03:32.405225+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "为什么现在的反贼比100年前弱那么多？"
author: "德勋"
tags: [反贼,								退化]
---


### 品葱用户 **德勋** 提问于 4/15/2021
    
100多年前的海外反贼孙中山募集资金就去搞军火，回国就搞起义。  
有主义有理想有行动力。  
现在的海外反贼募集资金就是为了讨要生活费，比如唐柏桥之类的民运，还有郭文贵的G币。  
基本上没啥说得过去的主义。  
而当年的64基本上也都是改良派。现在的海外反贼搞了那么久，连个像样的宗旨，像样的党派都搞不起来。  
  
100多年前的留学生反贼比如周恩来，邓小平，在海外就成立组织，比如旅欧少年团之类。  
还能找到外国势力的资助，搞得到卢布，也搞得到武器。  
基本上也是有理想有主义的。  
现在的留学生反贼季子越，网上说两句“支那”，穿穿女装，被发现了就回国认怂。  
  
100多年借助宗教的反贼洪秀全，太平天国搞得有声有色的，能跟清军打得有来有回。  
现在借助宗教的反贼法轮功，基本也没什么武力，成员被中共抓去摘器官……  
  
100多年前的穆斯林反贼，搞个同治回乱也是把大清搞得要死要活。  
现在的穆斯林反贼去再教育中心学习摘棉花。  
  
100多年前的汪精卫敢于行刺政府要员。  
现在的访民拦下高官就下跪喊冤……  
  
为什么当年的反贼比现在给力这么多呢？  
是因为计划生育政策把人搞退化了么？
    
                

### 品葱用户 **JamesCooper** 评论于 
        
洪、孙、毛、周等人是不会把自己称之为“贼”的（即使是作为一种调侃），因为他们相信自己在推动某种伟大的革命事业；而各位“葱友”常年调侃自己为“贼”，可见自己也不认同自身的所做作为，遑论让他人认同了。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
社會變革的驅動力從來都是來自社會上層。社會上層沒有推動變革的動機，革命就是無源之水。
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 
        
现在是数字极权时代，无孔不入的监控。你要是把以前搞革命的模式复制过来用，很快就被监控到了，很快就被抓了。旧的革命模式已经不适用了，我们这一代必须摸索新的道路才能成功。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
以前的人民暴力造反，根本不是为了革除痹病，而是为了抢劫掠夺、捞取不正当利益。  
然而，抢劫掠夺，对现在的反贼们没什么吸引力。
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-15
        
不是比以前弱很多，是因為大多數讀書人的風骨已經被土共削光了。下面抄一段網文：  
  
“保持人格独立，如果十分容易做到，不需要顶住压力，也就无所谓坚持了。而在中国几千年的特定条件下，却是需要很大的勇气甚至以命相争才能守住的。压力不言而喻首先来自权势，所以“坚持”的另一面就是不畏权势，从孟夫子的“说大人则藐之，勿视其巍巍然……我得志弗为也”，到魏晋名士的特立独行，都有藐视王侯、不畏权势的特点。来自另一面的压力是“俗”，要“坚持”就必须不随俗、不媚俗，不与“潜规则”同流合污。在上下左右的夹缝或夹击中坚守自己的“志”，保持人格完整，心灵自由，方显其风骨之可贵。——资中筠”  
  
“士之風骨”這種東西，從反右開始，然後是文革，有骨頭的都基本消失了。  
  
黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴。記得小時候郭沫若很出名的，現在現在才知道他有多麼的不堪。大陸文壇留下來大多數都是“餘含淚”一流的文人。汶川地震，寫出“縱做鬼，也幸福”的舔人大行其道。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-15
        
不要说100年前了，  
相比50年前人类武德都急剧下降。  
岁静好日子过久了，没人愿意打仗了。  
武德急剧下降，反贼不给力，是全球范围的趋势  
日子过的越好的国家武德下降越厉害。  
因为过过好日子之后没人再想过朝不保夕天天可能送命的日子了。  
  
以前是日常草菅人命，战乱不断。  
三四十就死才是正常的，能苟活过六十都是幸运之人了。  
现在是人均寿命70起步，意外早死的才是冤死鬼。  
人人都不愿意做这个冤死鬼，都想活到80岁。  
  
50年前冷战的时候是什么样的？  
动不动就代理人战争，  
战火烧遍第三世界。  
越南战争打10年，连女人都去当兵上战场。  
  
现在那些还义务兵役的国家，  
条件不知道比以前当兵好多少。  
服个兵役都一百个不愿意。  
比如韩国台湾新加坡  
以前当兵是怕真的打仗会死啊。  
现在当兵是怕苦怕累，  
怕兵役影响自己的职业发展，  
怕当兵期间女朋友跟别人跑了。  
  
再看看50年前的军人是怎么当的？  
那时候冷战虽然美苏没实际开战，  
但是对抗烈度是什么样的？  
欧洲更是对抗前线，天天演练的是什么？  
duck and cover,防核弹攻击的。。。  
  
动不动就我舰奉命撞击你舰，  
巴伦支海上空手术刀。  
中苏边境直接坦克都上了，就是干。  
中印边境，印巴边境枪声更是几乎不断。  
u2你敢飞，就敢给你揍下来。  
空军对抗更是互相带弹锁定的。  
  
哪像现在？冷兵器打个群架都能吹一年。。。  
人命越来越值钱，  
自然就造反烈度越来越低。  
要不怎么说风起云涌的20世纪呢。  
那时候真是没有干不成的，只有不敢想的。  
几十人的土匪都能占山为王。  
  
现在不行了，各国政府管控力都加强了。  
武器代差也拉开了。  
20世纪时候革命党用半自动步枪拉大栓，政府军也是半自动拉大栓啊。  
一个正常人，俩小时就能学会怎么拉大栓开枪。  
一个星期就能打的有模有样。  
活过一个月，你就是老兵了。  
现在呢？  
哪怕你有外国势力支持的反坦克和aa导弹，  
外国势力还能空降坦克给你不成？  
给你你也不会开啊。  
  
武器越来越复杂，只有轻武器是造不了反的。  
而重武器都需要职业军人来操纵，  
需要长年累月的训练。  
所以冷战以后没有民间自下而上能推翻的例子了，  
都得是军队倒戈或者职业军人起兵造反。  
  
美国大卫教派，算是洪秀全那个路子吧。  
靠宗教组织武装对抗政府。  
够武德了吧？  
算的上是反贼造反的标准了吧？  
结果怎么样？你有枪，  
打得过政府军的装甲车吗？  
还不是被推平了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-16
        
你也要知道小粉紅也比100年前弱更多，過去他們的老前輩義和團，燒教堂、拆電桿、還參軍，即便他們只是去當群眾演員少有實際投入戰鬥，好歹也舞刀弄槍了。  
  
你看看一百年後的后浪什麼樣，腦袋恨美帝、嘴巴罵日寇、眼睛盯日漫、手裡拿Iphone、身著艾迪達、兩腳裹耐克！  
  
這些后浪要早生個一百年，早就被自己的前輩當洋鬼子砍翻了。
        
                

### 品葱用户 **mountain** 评论于 2021-04-16
        
因为你的认知有问题. 中国反贼横向/环球比较一向很弱,只不过是这个世界比100年前和平了很多, 所以纵向看上去很强. 伊斯兰极端组织让世界诧异, 但是老实说, 1900s的犹太复国主义组织也不比伊斯兰极端组织差. 当年被认为是跟伊斯兰极端组织一个水平的恐怖组织. 人直接炸了英国驻巴勒斯坦行政总部兼武装部队总部啊.   
  
  
就拿义和团来说, 纵向来看, 是中国比较有数的高烈度造反. 你拿到国际上横向来比较战斗力, 就, emmmmm. 1900, 八国联军那会, 那年大英帝国在跟非洲反贼打两场镇压战争, 法国刚和西班牙撕完. 但是依然不妨碍人家派点troop就把中国反贼按住了. 八国联军打义和团在英法眼里看来都不算war, 是battle, 是人质救援/维持治安.  
  
  
就, 你明白了吧, 纵向来看, 中国反贼确实弱了. 但是你也得考虑到现在中国也发展了一些, 贫民活得更好了.
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-04-15
        
以前你在哪个山区里悄悄养一支军队，藏个几千支军火谁发现得了？现在你试试？
        
                

### 品葱用户 **Saitimah_Ma** 评论于 2021-04-15
        
同治回乱本质上不是要推翻清廷，基本只是想割地自保，是打着打着才发现原来可以打这么大片土地。别忘了当时关内回回不到两百万，推翻管四亿多人口的大清本来就不现实，还有那不只是100年前。而且去再教育中心学习摘棉花很多不是反贼只是岁静都是被抓。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-17
        
100年前基本可以算乱世了，军阀割据，拿个枪搞点人就可以占山为王了。  
王侯将相宁有种乎，有反的环境。  
就仿佛三国时代，人人都可以当主上，谁都可以起来搞。  
现在整个世界的反贼土壤都不多了，除了中东地区，非洲地区，其他地方没什么反贼土壤了
        
                

### 品葱用户 **小芳说** 评论于 2021-04-17
        
其实你们不要以为国内反贼少，只是我们以传统来说，不到万不得已不会真去造反，你看现在如此高压的情况下，任志强，方斌，陈秋实，高智晟等等很多人站了出来，他们的牺牲可能意义不大，但是和长辈们交谈过程中，他们是很清楚的知道社会大部分问题的源头来自共产党，他们饿过，体验过生活的不易，缺乏相对的文化素养，所以他们能接受中共的独裁统治，所以64没有成功。  
但是现在的年轻人80以后得年轻人已经完全不相信共产党那套了，只是嘴上不说而已，从中共的高压统治可以看出端倪，现在缺乏的是一个契机和事件，到时候是真的星星之火可以燎原。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-16
        
天下不乱，反贼没机会。你看哪个王朝的农民起义是直接就和当局干上的？李自成张献忠之前还有日本和满人和明朝消耗了一波，李自成才有机会崛起的。清朝就别说，被英法突脸到老家，太平天国孙中山国民党才有机会崛起的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-16
        
一百年前还能买张船票就移民，圈块无主土地就盖房呢。不要小看这一百年来文明的进步。现代国家暴力机器的强大，不是之前可以相比的。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-04-15
        
这个问题毫无意义，你怎么不问：“为什么现在政府比100年前强那么多？” “为什么现在政府就有核武器，而以前没有？” “为什么现在政府有庞大的维权系统，而以前没有？”
        
                

### 品葱用户 **卡拉爱死** 评论于 2021-04-17
        
疑问 现在算不算乱世？听你们的口气 我实在是猜不到
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-18
        
以前的反贼没有那么完美，从不幻想，说干就干。现在的反贼过于完美，犹豫太多，讲究反共思想正统，要讲科学，看看多少人还在骂法轮功，自然争取不到境外势力的资助，中共天天新闻报道境外势力搞乱墙国，其实压根没有，因为中共早渗透好境外势力了。。  
反正美帝不动手，不打台湾，搞中共没戏。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-15
        
去美国国会游说的香港人被你吃了？  
  
现在跟一百年前游戏规则已经不一样了，不能直接粗暴对比，而且反贼主力从来不是像天天在这里无病呻吟，满口“支那”，发泄一下自我的韭菜或者你我这样只会在网络上叫嚣的普通人，而是香港人和台湾以及站在他们背后的自由世界。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-16
        
你拿100年前的恐怖分子和現在的普通反賊比，當然現在人比不過啊？  
想和百年前共匪比，就只能拿今日共匪。前幾天不是還在印度殺了一堆警察嗎？共匪依舊是恐怖分子，百年沒變  
百年前的你所謂反賊是恐怖分子，今天的反賊不是（至少，未必是）
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-04-16
        
很简单，因为100年以前很多反贼追求集权战斗力自然高
        
                

### 品葱用户 **一次性武德小号** 评论于 2021-04-16
        
一百年前的反贼：我他妈要暗杀那个鞑虏贪官！  
  
一百年后的反贼：呜呜呜呜呜呜我草不到批......党爸爸赶快加速啊呜呜呜呜呜
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-16
        
籃球足球圈子混久了，造反都能厚古薄今窩佬是沒想到的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-16
        
用中共的话语就叫“废青”，真的这些人退化了。跟10年前都没法比。
        
                

### 品葱用户 **wangyoucai123** 评论于 2021-04-15
        
墙外的反贼总是喜欢纸上谈兵，关键还是利益问题。  
现在墙内韭菜虽然被压迫，但至少工资够吃饱饭，996完了之后还能有一天休息时间可以玩玩游戏，陪陪家人。  
但是当反贼能得到什么？美国的钱分得到像我这样的底层反贼头上吗？跑路美国他们会接收吗？就算接收了，不会英语的反贼怎么在美国高涨的反亚裔声浪中自保？？
        
                

### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-04-15
        
因为有个在全球化过程中变得强大起来的祖国。
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-04-16
        
100年前支持清國的人少，  
現在支持趙家的人多，  
  
  
也就是說，人自賤者沒救了
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2021-04-16
        
借用粉红一句话，因为中国不是叙利亚，中共当年有苏联支持，现在反贼有什么？美国支持？美国最多给个合法签证政治庇护，还回国起义干啥？直接移民，黑人都能做总统，有野心就做美国首任华人总统
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-04-17
        
这样一看中共也比大清弱很多  
反贼大清都是直接凌迟  
哈哈哈开个玩笑
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-18
        
最主要原因就是武器的不对等，因为中共控制了一切可以制造威胁的武器和信息，实力的悬殊不是一百年前可比，悬殊到你连一丝反抗的希望都看不到
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-04-18
        
因为以前的反贼真吃不上饭，住的是窝棚，没什么可失去的了  
  
现在呢
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2021-04-18
        
現在的革命者不是都在為如何移民，沒有錢沒有學歷要怎樣偷渡而努力嗎，就算還沒成功也要上討論區嘲笑一下身邊粉紅/中國人。建議不要說“反賊”，試著說“中國難民”，個人覺得更加準確。
        
                

### 品葱用户 **黑猫恒河水** 评论于 2021-04-18
        
很简单现代中国人会玩枪吗？可能一生没用过一次猎枪吧？接受过基本军事训练吗？会制造简易爆炸物吗？会用冷兵器吗？还有官军武备也厉害啊。清末就是几把步枪算新军了。再说中国经历革命还是有所进步。中国人造反为吃饭。没有为争取更民主更自由的权利奋斗现在经济尚可吧。墙国人忍耐力非常高，高房价都压不夸啊。美国青年可以房车当居所汽车里做爱车震中国女人呢？
        
                

### 品葱用户 **百年一韭** 评论于 2021-04-17
        
你忘记了几百万上街的香港人了？墙国人已经大部分被洗脑完毕了，但是这个世界有骨气的中国人在墙外大有人在。
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-04-17
        
因为国际氛围变了，连美国这种灯塔都堕落了，连路都走不稳的傀儡拜登都能掌权了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38031)

