---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:14:42.865346+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "如果今天北朝鮮有事, 中國的年輕人多少原因去做長津湖冰雕連?"
author: "fb_china_today"
tags: [民族主義]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 10/8/2021
    
如果能在中國做調查應該挺有趣的, 這個沒準是看看小粉紅真假的試金石?
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
肯定有很多，反正又不是真去，嘴上打打嘴炮啊。
        
                

### 品葱用户 **通商宽衣颐使气指** 评论于 
        
我会放鞭炮庆祝
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
两个原因，不去就枪毙，去了发媳妇
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中共国据说军人和武警加起来有400万人，先把他们派上战场，等死的差不多了，才轮得上抓小粉红当壮丁。  
毕竟业余人士上战场，就是白送人头。
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 
        
推荐油管 老灯 最新的视频。对这个问题是很好回答， 任何时代都有傻子和聪明人。战争残酷即便存活下来，也会留下心灵伤痕。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
应该先派网警去，网警能翻墙，了解的信息多，立场坚定不容易被策反。普通士兵去打仗容易受到信息冲击导致丧失战斗力
        
                

### 品葱用户 **想一年想不出名字** 评论于 
        
应该不会，苏联都解体了， 没有羁绊了...
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-08
        
看PVA出的回忆录，当年都以为美军要攻击东北，自己是保家卫国，谁知道当时的中国政府会这么无耻的骗人呢？大清和民国政府都没这么无耻啊。  
  
像最近印度边境的PLA士兵，那绝对冻伤了不少，因为印度大力采购防寒衣物都冻伤上万，PLA连高原防寒服都没有，就凭那个采购价特别便宜的军大衣撑着？看照片有的连手套都没有，头部也没有印军的那种防寒帽，冻伤数字只会高不会低。  
  
在经历了这么多灾难后，现在大家都聪明了，再有上战场和美军王师的机会，那肯定是第一个投降进战俘营啊，不仅有吃有穿有补贴，还有机会免费移民美国。
        
                

### 品葱用户 **新五卡牙** 评论于 2021-10-08
        
当然不会有人去啦。这个三小时的电影在党国发挥的作用和《1984》里的两分钟仇恨会是一样的。就是抒发再加巩固一下韭菜心里的恨意罢了。而至于恨的人是谁，是美国人还是日本人，是台湾人还是香港人，这是不重要的。  
  
当今中国人的生活是被仇恨驱动的，这些中国人之所以还能无视经济下行的大局面而继续相信自己能在日渐激烈的利益争夺中获胜，而不是尝试反思和与自己阶级地位差不多的人组建共同体，就是因为他们对于自己周围的人的恨意。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-10-08
        
雅斯提會戰後，自由行星同盟在首都行星海尼森舉行紀念戰死將兵的典禮，元首特留尼西特在台上熱情的演講著：所以，為什麼這些同盟軍的將士會死亡呢？因為他們為了自由，奉獻出他們的生命  
  
台下的楊威利咕噥著接口：是因為同盟軍的首腦指揮無能才死亡的....  
  
冰雕連也是，如果首領的兒子就在那個連，你覺得他們會連冬衣都沒有嗎？
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-08
        
借着那破洗脑烂片肯定能忽悠一部分 不过去了肯定就回不了头了 要么真上去当冰雕要么当逃兵全家社死
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-08
        
大把愿意去冲前线的，别小看粉红的洗脑功力和麻木程度，他们甚至对打仗死人没概念。不过如果你告诉他去了必死，估计没人敢去
        
                

### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2021-10-09
        
现在的上帝视角来看，当然觉得当初去的那批人很蠢，实际上，那批人基本是被半强迫，半欺骗忽悠过去的。
        
                

### 品葱用户 **冬云** 评论于 2021-10-08
        
这哪是你愿不愿意的事？老大哥要你，你不愿意也得去啊。两种死法让你挑：要么死在当下，要么死在几天后，你怎么挑？
        
                

### 品葱用户 **独立思考好不好** 评论于 2021-10-09
        
即便是当年也没多少人是自愿去参战的吧，说是志愿军，其实你不去直接崩了你你说你去不去？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-08
        
按照我对中国的观察。留守儿童开不了J20, 高中毕业的我看没多少, 这可能是习主席的心病  
  
一段往事: 當年志願軍戰俘營文化程度最高的200多人被聯軍策反以後潛入北朝鮮執行任務(大部分都犧牲了)  
  
這其實是中國導演們的好題材(當然要共產黨滾蛋以後開拍)
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-08
        
我估计匪军的贫下中农士兵是挺无语的  
我们知道上级贪污  但是没有问题 我们的工资都发了  
但是现在他妈的宣传这玩意是想干嘛？
        
                

### 品葱用户 **tjdsgfh** 评论于 2021-10-09
        
我忽然想起来好些年前忘了在什么地方看到的文章，说苏联卫国战争的时候很多没有经历过战争的新兵也是受propaganda之类的东西鼓动，然后心情兴奋激动地坐火车上前线。这个说法真实不真实我不知道，但是现在看网上的那些粉红，貌似也有些相似，键盘打得噼啪响，为了国家可以牺牲自己的啥啥啥，不过要是哪天真的被拉去打仗（反正被自愿也是自愿），他们的心情估计就开始复杂了，因为他们真的有一头牛
        
                

### 品葱用户 **eyeswideopen** 评论于 2021-10-09
        
一个著名的段子  
  
记者：如果你有一百亩地，你可以捐给国家吗？  
农民：可以！  
记者：如果你有一百万，你愿意捐给国家吗？  
农民：我愿意。  
记者：如果你有一头牛，你愿意捐给国家吗？  
农民：我不愿意。  
记者：为什么？  
农民：因为我真的有一头牛。  
  
网上炫耀武德只是口嗨，墙内生活有诸多不如意，总得找个途径宣泄一下。但你要他真去征兵处报名那是万万不能的。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-09
        
这个问题很Low, 党国从不缺军人，就如同纳粹从不缺拥护者
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-09
        
我觉得还是会有很多狗腿子主动去给党国尽忠，这帮人被洗脑洗的魔怔了，别以为他们智商多高
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42324)

