---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:01:39.547371+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "山东号一天准备七顿饭"
author: "cjmtyr"
tags: [中國,								航母,								海军]
---

在山东舰上，炊事班每天会准备7顿饭，除早中晚三顿正餐以外，还有两次间餐和两次夜餐。每餐都有鱼、有肉、有水果，营养丰富、品类齐全......养猪么

            
### 品葱用户 **新天地** 评论于 2021-04-14
        
一天干7顿我可以理解，有个点心下午茶很正常，但餐餐种类齐全，这也太浪费了吧
        


            
### 品葱用户 **Jinyuzheng** 评论于 2021-04-14
        
可能是给不同shift的人，舰上的要倒班。
        


            
### 品葱用户 **无心** 评论于 2021-04-15
        
一群饭桶
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-04-15
        
航母为了最大效率运转，食物应该是随到随得的。  
  
另外在海上漂，人会缺少土壤中的微量元素，吃好点是必须的。
        


            
### 品葱用户 **夕阳沉醉** 评论于 2021-04-15
        
养支蛆
        


            
### 品葱用户 **坦克俠				
									新天地** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631871#") 一天干7顿我可以理解，有个点心下午茶很正常，但餐餐种类齐全，这也太浪费了吧

  
  
可能水匪也要學英印帝國貴族傳統，軍官餐廳歐式全餐是基本。  
能不能學到一招半式就看瓦房店程度有多低了。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-04-15
        
多做几顿饭，说出去名称好听，负责采购的军队领导也大赚特赚，典型的赢两次啊。至于是不是真的需要七顿饭，反正纳税人的钱随便花，有那么重要吗。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-14
        
如果中国是民主国家，我会说多吃点有副好身体好保家卫国，然而中国不是。这些人是为共产党看家护院的忠犬，共产党用好肉好菜养着，吃饱喝足了自然更加忠心不二，虽然真正养着他们的是被共产党压榨的老百姓。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-15
        
如同支忽上的粉紅大佬**刀剐客**所回答的：  
  

> 有过大型水面船只或者海上平台经历的都知道，一天七顿饭是很正常的事情。  
>   
> 不信去问问海上平台工作的都知道。  
>   
> 不是说你非得吃七顿，而是二十四小时都有人值班，所以餐厅七个时间段供饭。

  
  
而且他說的船上條件比較艱苦也是事實：  
  

> 而且不论船或者平台都多大大，每个人岗位其实是固定的，也不能随便闲逛。每天休息工作区域，其实是很小的。  
>   
> 说起来挺有意思，没经历过的很好奇，但其实跟坐牢差不多。坐牢还能放风呢，海上哪有放风的地方？  
>   
> 尤其长期昼夜倒班，在海上狭小空间里憋着，心理不适的、心理疾病的概率较高。  
>   
> 所以，搞好饮食，不是单纯生活问题，而是一个集体心理健康的问题。  
>   
> 抛妻弃子，在海上漂好几个月，再吃不好，士气很受影响。我有个原同事说过一句挺粗俗的话：玛德干这行，一辈子比别人少打一半的炮。  
>   
> 话糙理不糙。  
>   
> 心理学上怎么解释这种海上生活的精神痛苦，我不知道。但是常在海上飘的人都知道，干类似行当的群体，人际关系、家庭关系、夫妻关系出问题的概率，比正常职业要明显高一些。  
>   
> 据说前苏联核潜艇上有桑拿，英国核潜艇上有女军人，私下搞点啥只要别捅娄子，也不太管，我猜测可能是各国的心理缓解手段吧。  
>   
> 至于我国自然不能搞乱七八糟的法子，除了纪律，只能在伙食上多想办法，调节精神状态。  

  
  
他還有補充說：  
  

> 一般刚开始几天大家胃口都还行，一两周之后，普遍胃口都出问题，味觉明显退化，吃饭就当完成任务，强迫自己吃，但饭量明显下降了。  
>   
> 长期海上生活，吃饭是个挺痛苦的事，大家普遍都麻木了，吃饭吃不出滋味，当任务来完成。  
>   
> 所以，别看一天七顿这个惊人的标题，真让你去出海试一次，待上几个月，你就知道滋味很不好受了。  
>   
> 海上时间一长，人的心理状态，精神状态都不太好。好像大脑的反应，也不太好敏锐了。  
>   
> 而且这个事情是有传染的，一个人想家想老婆孩子，想自己老爹老妈狐朋狗友，很快大家的情绪都受影响。  
>   
> 虽然一般也有卫星电话，但不是想打就打的。一般调节大家情绪，就是变着花样弄点好吃的，爽口蔬菜什么的最受欢迎。

  
  
中共的海軍其實也有文娛女兵，也有電視電影什麼的。海軍官兵比較辛苦，可能主要與中共海軍的補給比較差、外海海域軍港比較少有關。  
  
二戰和以前，英國皇家海軍是給官兵喝朗姆酒的。法國海軍是給官兵和紅葡萄酒的。現在條件好很多了，海軍的艦船會環球航行，停留在自由世界各國的軍港，官兵可以上岸玩，像旅遊一樣，可以保持較好的身心健康。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-04-14
        
炊事班每天做七顿饭，按每人每天三顿饭计的话，可以算出支那航母上差不多是两班倒的工作情况。泄密啦，速速通知小粉红洗地。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-14
        
这个，各国海军吃饭条件应该都很好，当年二战日本陆军穷的吃草吃蚯蚓，海军还能吃面包黄油，可以看看1930年代美国海军的菜单，比现在大部分中国中产家庭都丰盛。
        


            
### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-04-14
        
海军是一等人，吃得好很正常，各国都这样。
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-04-14
        
问题是还非得扯上美帝 笑话人家吃三顿
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Joshua** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631888#") 如果中国是民主国家，我会说多吃点有副好身体好保家卫国，然而中国不是。这些人是为共产党看家护院的...

  
  
其實談自由國家的海軍建設的話，把海軍艦船裡面的條件搞得好一點，像豪華遊輪一樣，是一件很重要的事。像個別北約國家一樣，把海軍建設當作應付差事；甚至像共產國家那樣，不把海軍官兵當人、而是當作「消耗品」，這麼做是不好的。  
  
一個自由國家的軍隊應該是一支貴族的軍隊、一支騎士的軍隊。這樣的軍隊保護平民是發自內心的，而且軍隊自身就有造法能力，能夠產生正組織度。這種正組織度，在艱苦的戰亂條件下，能夠保護和支援這支軍隊所到之處的平民。  
  
相反，如果一支軍隊是無產階級軍隊，充滿無產階級人格和無產階級意識，那麼這種軍隊內部會不斷產生負組織度，需要平民社會不斷向它輸入正組織度才能避免它自己「張獻忠化」。這樣的軍隊，在艱苦的戰亂條件下，如同土匪，對所到之處的平民社會會造成特別大的破壞。歐洲三十年戰爭期間，天主教陣營取勝無望以後，其無產階級軍隊就瓦解成了遍布該陣營前線國家的逃兵。是這些逃兵像土匪一樣，遍地劫掠、縱火，對社會的毀滅力比戰爭本身大十倍。  
  
因此，一個自由國家的海軍也應該是由該國的貴族和騎士組成的。這些人是在私立學校長大的preppies。而海軍艦船內部的條件就要迎合這些preppies的喜好，搞得像迪士尼遊輪一樣。  
  
從海軍艦船工程來講，在圖紙上增加這些便利設施（amenities）並不貴。軍艦裡面最貴是吃排水量的部件（核反應堆等）和高新科技的部件（巡航導彈等）。除了不必要的艦上游泳池（特別重）以外，迪士尼遊輪上大部分的設施，對於海軍艦船工程來講，都是不需要太多錢就能做出來的。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-14
        
是想要表達，這群官兵一整天都在吃飯別的活都不敢嗎？
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-04-15
        
山东号豪华旅馆，跟那个窝在军港里面从来不出击的大和号一样，供着的
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-04-15
        
对 咋滴
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-15
        
船上需要换班，需要三班倒，大型邮轮也是这种模式
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-04-14
        
> 在山东舰上，炊事班每天会准备7顿饭

  
  
这是在坐月子吗？  
  
山东号是公海月子中心！？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									林肯** 评论于 2021-04-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-631916#") 是想要表達，這群官兵一整天都在吃飯別的活都不敢嗎？

  
  
很難判斷到底是真反賊祗是想找個理由罵共產黨，還是五毛水軍用片面的事實故意誘導反賊出醜。  
  
五毛水軍也常常喜歡發這樣的內容。如果一些反賊政治覺悟不夠，被帶了風向，說「美國航母一天祗吃三頓、中共航母一天吃七頓，哈哈哈」這樣明顯沒有常識的話，就會被五毛轉進牆內，用於教育廣大中國人民：你們看，反共的人都是一幫混得不好就罵黨，小學沒畢業的低端人口!
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-631957#") 很難判斷到底是真反賊祗是想找個理由罵共產黨，還是五毛水軍用片面的事實故意誘導反賊出醜。五毛水軍...

  
有經驗，就是這樣。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-15
        
有一说一，当兵的卖命吃点好的也没错吧。不过放到共匪这里就不应该：他们花着纳税人的钱，不是服务纳税人，凭什么吃得还这么好？
        


            
### 品葱用户 **easyrice				
									Onioner** 评论于 2021-04-14
        
这算不出来吧……

> [\>>]( "/article/item_id-631891#") 炊事班每天做七顿饭，按每人每天三顿饭计的话，可以算出航母上差不多是两班倒的工作情况。泄密啦，速...
        


            
### 品葱用户 **easyrice** 评论于 2021-04-14
        
山东号和辽宁号根本就是训练用船，没有合适的飞机只能勉强用落后一代的歼15，没有战斗力的，不用以军队的标准去看他们吃几顿饭，而是要以学校的标准去看。真正有用的是055驱逐舰，航母什么的用不了多久就改造成公园了。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-04-14
        
山东号航母注定会像日本大和号战列舰一样出击就被击沉的结局，和美国航母存在代差，甚至还没有1958年建造，1960年下水的美国第一艘核动力航母企业号先进。差距60年。  
  
大和号的出名，就是舰内的生活设施好，舰上的海军官兵待遇高，是陆军马鹿所无法比拟的，同为日本军人，同为天皇效命，待遇真的不可同日而语，正因为大和号上的生活奢侈，所以才有了“大和旅馆”的绰号。  
  
1，厨师非常给力，同样的食材，经不同厨师制作，饭菜味道就是不一样，大和号上的厨师都是海军从国内高级饭店、豪华游轮上收拢来的名厨，专门为舰上的官兵精心烹饪饭菜。  
大和号这个待遇，其他舰上恐怕还真没有，一定和联合舰队司令部从长门号战列舰，搬迁至大和号战列舰有关，因为联合舰队司令长官山本五十六海军大将就在舰上办公。  
其次，食材也非常给力，师从英国皇家海军的日本海军，在学会西方礼仪的同时，也非常讲究吃喝，无论官兵鱼类、肉类、蛋类等是基本的食谱，军官通常也吃西餐，提供红酒、咖啡、水果、沙拉、冰淇淋等。  
  
2，官兵住宿条件好，大和号是日本海军唯一一艘全空调的战舰，不仅在生活区域，而且战斗区域也都享有空调的冬暖夏凉。  
长官卧室都带有浴室及厕所，沙发、书橱、衣柜、写字台、保险柜等一应俱全；就连水兵都配有专用的卧铺，其人均居住面积达3 .2平方米，同为战列舰的长门级只有2 .6平方米，驱逐舰只有1平方米左右。  
此外，舰员在舰上能洗澡，由于全舰所携淡水有限，官兵都先使用热海水，再用淡水冲刷；只有司令长官、参谋长和舰长三人享有专用浴室，副舰长及以下各部门长、分队长及其他军官、士官都按级别设有专门的公共浴室，相比较吨位较小的驱逐舰不能洗澡，大和号战列舰真的非常豪华了.。。。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-16
        
大核号当年也是这么吃的，恁匪两个爹，亲爹俄爹，和野爹昭核日本，本质上是瓦房店招核日本
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Memetovich** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632714#") 大核号当年也是这么吃的，恁匪两个爹，亲爹俄爹，和野爹昭核日本，本质上是瓦房店招核日本

  
  
大核号 是什么啊
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									极权之下无产权** 评论于 2021-04-16
        
就是大和号，昭和日本的第一战列舰
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡				
									极权之下无产权** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632744#")

  
一臺花了不知道多少人力物力錢財，要價等於近千臺戰機的價格，戰鬥力等於或是小於三個海轟中隊的廢物。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31334)

