---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:14:45.712245+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "如何评价柯文哲？"
author: "我厂已崩"
tags: [柯文哲,如何评价,民众党,台北]
---


### 品葱用户 **我厂已崩** 提问于 1/31/2021
    
6年过去了，如何评价台北市长柯文哲？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
小丑，搅屎棍
        
                

### 品葱用户 **colloid** 评论于 2021-01-30
        
放一段年代向前看的評論給大家看看，我覺得講得很好：  
  
矢板明夫:我覺得柯文哲如果說，稱讚馬英九的是郁慕明，或者林鄭月娥，大家不會是新聞。  
  
但是柯文哲本來是，你是出現，你是為了陳水扁的醫生，然後你是認為，馬英九欺負陳水扁，  
  
你認為陳水扁的人權有問題，你在攻擊批評馬英九，而且你才能得到政治資源，你是本來從  
  
綠色的角色出現的，現在你為了自己的政治利益，你想收編國民黨，收編藍色的話，你就突然  
  
之間，把你自己的利念拋棄，轉到這個方面來的話，我覺得這是一個非常，怎麼說呢？一個非  
  
常明顯的失敗。  
  
陳凝觀:非常明顯的投機政治性格。  
  
矢板明夫:投機，你就政治人物難免有投機，但是說最重要的政治人物，第一重要是理念，第二  
  
重要的是政策執行能力，在於理念方向，是一個政治生命的靈魂，一個政治人物的靈魂嘛，  
  
你突然之間，你從深綠又轉到深藍。  
  
陳凝觀:深藍，深藍。  
  
矢板明夫:甚至轉到紅色的話，這個確實是，所以說我認為，他已經在台灣政治路，已經走到頭了。  
  
陳凝觀:我也認為他出局了。  
  
矢板明夫:對。  
  
陳凝觀:對 所以我是因為你討論他，我才給他版面，我大概已經有3 5個月，從來沒有討論過  
  
他，他不重要，不重要的東西，不值得佔據公眾的資源。  
  
矢板明夫:柯文哲的話，在台灣已經沒有票源了，也就4%左右。  
  
  
  
這個人跟個變形蟲一樣，不停的變來變去。只要他不喜歡的人或政策，他就可以用一套話說出  
  
他有什麼缺點，他喜歡的人或政策，就可以用另一套話說出他的優點，這連兩套話完全邏輯相  
  
反也沒關係。他大概以為世界上他最聰明別人都是白癡。  
  
  
  
他，他不重要，不重要的東西，不值得佔據公眾的資源。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-01-30
        
因為有他在才可以讓人知道民進黨仍然是一個噁心的黨  
基本上柯文哲在各大新聞媒體網路輿論等訊息的操作下  
儼然已經成為比國民黨還要統的紅共代言人  
所以我是覺得接下來他的路只會越來越難走  
2018的市長選舉已經算很幸運了  
不過雖然我個人很支持他，但他的民眾黨明顯就還不是個正常政黨的樣子  
接下來的選舉，說真的，不是很樂觀  
反正就繼續看下去吧
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-01-31
        
關於柯文哲這個人作為一名政客，在台灣的評價如何，感興趣的可以上台灣各大網站去看看  
  
正反雙方看多了心裡會有數  
  
只能說，一個醫生當到會被全台大醫院的醫生(台灣菁英中的菁英)聯手趕到地下室4樓封印起來  
  
要嘛就是他具有突破時代的洞見，俗人無法了解他的真知灼見，好比妙玉在十二金釵判詞說的「世難容」  
  
要嘛就是做人機掰，人品卑劣，活到50多歲還不具備處世能力  
  
我個人是傾向認為後者啦  
  
據說他選上台北市長那一天，台大醫院流傳的一句話就是，民進黨真厲害，居然可以把垃圾變黃金  
  
以上供參
        
                

### 品葱用户 **vin1251hm** 评论于 2021-01-31
        
自從他從政後,世上少了一位好醫生,多了一個爛政客
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-01-30
        
就我见过的几个台北市民都很不喜欢柯文哲，而且涉及你共的话题都闪烁其辞，太有西方左派的嘴脸了
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-01-31
        
毛左,巨嬰吧  
  
  他這個人想什麼很好捉摸,就小孩脾氣  
  
  當醫生在醫院是邊緣人  
  
  當政客對外,作為牆頭草又兩面三刀,搞得關係很差,與合作的翻臉  
  
  對內,留不下人才,也常翻臉,很多大柯粉都跑了  
  
  很多人說他"誠實"那是睜眼說瞎話,他之前就搞國安ab稿,平時還愛"口嗨"  
  
  反正他人氣不行了,就過氣政客  
  
  第二任不是邊開邊投,最後民進黨去"棄保",那他也上不了第二任  
  
  更不要說現在他出了台北市,造勢 根本就沒幾個人  
  
  那場面很難看
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-31
        
自我中心非常嚴重的人，但更嚴重的是他媽，柯文哲在醫師界出名的不好說話，他媽則是自我主張嚴重到在新竹是茶餘飯後的話題。  
  
市民對他的想法是「期望有多高，失望有多大」。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-30
        
打破中國國民黨長期占據台北市長的棋子，階段任務已經達成了，該是換上獨派的時候了。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-31
        
我對他唯一有疑慮的就是他對於中國的態度過於曖昧不清
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-01-31
        
很有个性的人，话说2014年柯文哲还是真善美的化身，现在就成中共在台卧底了，民进党洗脑能力还是很有我党真传的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-31
        
不講他跟中共到底有沒有關係的話。  
  
講話太誠實，誠實到有人不喜歡他的程度。大概就是喜歡他的很喜歡，不喜歡他的不喜歡。  
  
**畢竟沒人愛聽真話，大家都喜歡當鴕鳥自我安慰。**
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-01-31
        
市政无法妄评，因为我不是台北人。  
  
对中共态度其实很明朗，就是反共。可以参考他作的米洛斯谈话的比方。在中共体量这么大的情况下这是一个务实态度。  
  
我认为他并不拐弯抹角，很直接，且擅作比喻。我比较喜欢他这些。  
  
不怎么喜欢他逢讲话必先否定对方，“不是啦，如何如何。。”，要是能够多给对方一点肯定，“没错，而且呢，如何如何。。”那么我会更加喜欢听他讲话。
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-01-30
        
两岸和解就靠柯文哲，柯文哲有望解开两岸的死结，看好柯文哲。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-01-31
        
有一個被藍綠紅同時討厭的人，選他有什麼問題嗎？  
  
藍綠早已沒有反省能力，是時候給點外在刺激了
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圈** 评论于 2021-01-30
        
呵呵，连柯文哲都成了潜在的共谍，台湾人的脑洞真厉害。  
  
在下佩服！  
  
记得以前在读《Dealing With China》这本书时，对保尔森描述李嘉诚的部分印象很深。  
  
他说初次见到李嘉诚，就为对方坚定的反共立场而震撼，但李嘉诚是一个实用主义的人，不会由于自己的反共立场就拒绝和中国做生意，放弃赚钱的机会……  
  
柯文哲其实也是个实用主义的人，这种人对我支来说……其实还挺好打交道的。  
  
我觉得对台湾来说，柯文哲如果能上台执政，至少也不会是坏事。
        
                

### 品葱用户 **泡泡龙** 评论于 2021-01-30
        
柯文哲就是个潜在的红共，反共不彻底，就是不反共，绿营看的是很透彻的。实际上，台湾如此弱小，要对抗中共，就只有民进党的民主原教旨主义，把民主制度运做成世界典范。但绿营却选择常年把台独挂在嘴边，实际上不敢独，为了上台不择手段，但把台湾青年人洗脑的一点民主精神没有，满脑子都是统独，柯文哲利用这点，把红共思想偷渡进台湾青年人脑里，也就是“良政优于民主”，（实际上是优于讨论统独）。在柯文哲网军的带领下，ptt八卦版现在已经跟观察者网的评论区差不多调调了，日常指责民进党的行政能力和不敢台独，一堆中国人日常发帖给台湾人赞美中共，而评论区的回应除了谩骂毫无有营养的反击。  
  
可以预见，柯文哲2024做大，2028独大，接下来就代表台湾人民会跟中共和谈统一。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35998)

