---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:24:40.035133+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "香港当局配合大陆玩恒大假停牌真赖债"
author: "东风吹"
tags: [香港,								金融,								恒大]
---

表面上恒大停牌，实则是赖债，香港当局已无任何信用可言，真是加速外资撤出大陆  
恒大又一美元债券逾期未付   
深陷债务危机的中国房地产巨头恒大集团相关的又一笔2.6亿美元的债券到期未获偿还，引发市场对恒大其他债券可能出现交叉违约现象的关切与忧心。与此同时，今年中国房地产企业的违约债券不论是数量还是金额都远超去年同期的水平，一场倒债风暴似乎正在酝酿之中。  
  
根据彭博社（Bloomberg）报道，恒大集团旗下恒大地产的合资企业Jumbo Fortune Enterprises所发行的2.6亿美元债券10月3日到期，而恒大集团则是这一债券的担保人之一。由于债券到期日恰逢星期日，因此实际偿付日顺延至本周一（10月4日）。  
  
由于这笔美元债券没有宽限期，债券到期未获偿还本金就可能构成违约。不过如果因为行政或技术错误导致本金无法按期偿付，那么债券发行方另有5个工作日的时间用于偿债。  
  
彭博社引述知情人士的话说，这笔债券的一些香港持有人到了星期四（10月7日）仍未收到任何偿付的资金。  
  
有分析师向媒体表示，如果Jumbo Fortune未能按期偿债，可能会引发恒大其他债券交叉违约的风险，因为如果债券持有人的人数达到一定的门槛，他们就可以要求托管人宣告正式违约，此举也可能促使其他美元债券的持有人跟进讨债。  
  
彭博社引述债券发行文件报道说，恒大的一些美元债券有加速偿付的条款，也就是说一旦逾期未付的债券达到2000万美元的门槛，即构成违约事件，而一旦债券被正式宣告违约，债权人就可以采取法律行动。  
  
恒大曾在9月23日如期支付一笔境内人民币债券2.32亿人民币（约合3626万美元）的利息，但是并未支付同日到期的另一笔美元债券8350万美元的利息。恒大还有一笔美元债券4750万美元利息9月29日到期，也未获偿付。不过这些美元债券在违约前有30天的宽限期。  
  
昔日风光无限的恒大集团目前因为欠债高达3050亿美元而濒临倒债破产边缘。中国政府虽然表示要全力保护购房者的利益，至今没有明确表示是否会对深陷债务危机的恒大集团伸出救援之手。

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2021-10-08
        
在法治国家的话应该早就执行财产保全、破产清算了吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-08
        
停牌总要复牌的吧，躲得了初一躲不了十五
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-10-08
        
整文都沒有說香港那邊如何他媽的配合大陆玩恒大假停牌真赖债  
  
你只有一句開頭在騙  
  
你新聞轉自彭博社（Bloomberg）  
而人家彭博社（Bloomberg）也沒有提到香港如何配合大陆玩恒大假停牌真赖债  
  
  
到底是我中文有事還是你哪里有事?  
  
給真新聞很難嗎?  
自爽高潮有用嗎?  
  
  
  
由于这笔美元债券没有宽限期，债券到期未获偿还本金就可能构成违约。不过如果因为行政或技术错误导致本金无法按期偿付，那么债券发行方另有5个工作日的时间用于偿债。  
  
彭博社引述知情人士的话说，这笔债券的一些香港持有人到了星期四（10月7日）仍未收到任何偿付的资金。  
  
  
  
  
這些人在10月7日還收不到資金  
  
但人家彭博社（Bloomberg）沒有說因為什麼理由啊  
  
你真的是神啊!!!
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-08
        
瞎子都看得出来恒大早就资不抵债事实性破产了。而且所谓的理财和期房受害人也绝对拿不到什么像样的补偿。至于港股的游戏嘛，吃完多头吃空头，都是割完最后一批韭菜的招数而已。  
恒大这个壳子早就完了，该转移资产早就转移了。这些大规模的债务炸弹还会接踵而至，银行和整个金融体系也会被炸烂。接下来就是汹涌澎湃的倒闭潮和失业潮。其实这刚好符合刑平的利益，这些改开派的东西完蛋了，他用劳动军和配给制重整全国经济体系--而且保证到时候是韭菜跪求伟大领袖早日实现配给制。而对外，因为恒大等房地产大公司欠了很多美元债，那可是洋大人的钱，后果自然是全球化集团叙事的全面破产。而这也完全符合刑平的利益--西匪关系越差，刑平就越胜利。这和斯大林橄榄以托洛茨基为代表的老一代恐怖分子是一个过程：格鲁吉亚人在莫斯科当然是能够活得很好的，而托洛茨基们去不了维也纳就只有死路一条。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36133)

