---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T07:56:20.169611+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "大家猜一下，习近平最终会是什么结局？"
author: "叼大大"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **叼大大** 提问于 6/30/2020
    
1. 永不退位，死后被封神，习家军继续为非作歹。  
2. 被西方制裁，党内暗算，最后千刀万剐。  
3\. 党内讨论后让其体面下台。  
4. 继续神隐，幕后军师，收桃子，甩锅子，平平淡淡连任，做一个无法被讨论历史人物。
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-30
        
“我们是你们的大大和妈妈啊！”  
“哒哒哒哒....."  
  
  
  
还要凑字数，多打几个哒哒哒还不算。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-07-01
        
在中国大革命后，在YouTube、Twitter、Facebook、Reddit、品葱等等上被全程直播其枪毙过程。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-30
        
活长一点儿崇祯，活短一点儿慈禧。  
  
来点儿壮烈的就东条英机，来点儿猥琐的就查韦斯。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-01
        
如果历史能给他多蹦跶几天的机会，从时间顺序应该是 1 4 3 2。先连任，宣传各种千秋万代；过一两年扛不住了决定神隐，把王培尔推出来垂帘听政；又过了俩礼拜王培尔组织党内讨论决定让习近平同志体面退位；退位三天以后习近平同志因不明原因逝世，享年<75岁。  
  
一个月后，王培尔在坐车开往西郊机场逃亡北韩的路上被愤怒的群众拦下，临时法庭审判反人类罪成立，枪毙立即执行。  
  
义军士兵发现王培尔车后备箱里有一个蜜罐，蜜罐里泡着习近平的脑袋和右肩胛骨。
        
                

### 品葱用户 **金枪人** 评论于 2020-07-01
        
我習連軍權都拿下了，偉大加速師問誰能阻?  
只有全世界真的圍堵，用比中國更強大的鐵拳打在身上，才能真正擊倒。而就算他被擊倒，由於拿著軍權，公安權，又能潰而不崩，黨內的確想彈劾並出盡全力，但其他派別的人礙得他嗎? 這是體制本身的缺陷。獨裁政權的頭頭，爬上最高位，無人能阻就會一直向自己有利的方向搞獨裁，其實由他搞終身制就注定了內鬥必定是核彈等級，就算他之後下台，下一位也想來個終身制，回不去的。
        
                

### 品葱用户 **A_thinking** 评论于 2020-06-30
        
我觉得主要有三种结局，按照可能性由高到低：  
1\. 和共产党同归于尽；  
2\. 党内斗争失败，被反习派占领上风，找个理由让其体面下台，被软禁到死；  
3\. 彻底抛弃共产党，自己保命。像前苏联的戈尔巴乔夫一样宣布辞职，共产党组织不复存在。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-07-01
        
大明公主继位前可能发现自己有竞争者。  
  
你现在还确定我的回答不足20个字？  
  
你现在还确定我的回答不足20个字？你再数一下试试。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-30
        
留个预测，被反习势力暗杀，等习挂了，再来验证吧
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-30
        
大前提要看中共能活多久。  
  
如果中共2025年就垮台了，习可能就是最后一任，被清算是难免的，参考溥仪。  
  
如果中共抗住了内外打击，坚持到了2049，那么习可能是终身制。之后洪水滔天也跟他无关了。
        
                

### 品葱用户 **tak_aljy** 评论于 2020-06-30
        
人生自古谁无死，他又不是神，说白了都半截身子埋土里了。  
难道他还会长命百岁吗？XD
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-06-30
        
崇禎好歹還有面子自殺，呼籲闖王勿傷百姓一人。這貨估評只會像卡達菲一樣搖尾乞憐然後被人肢解
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-06-30
        
他自以为坐上了中共的王座，最终却成了中共的替罪羊。  
下场是被亲美权贵所控制的新政府枪决，审判过程依然虚假而草率（因为他知道的太多了），如同当年他审判别人一样。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-01
        
会被顶替毛腊肉挂在天安门城墙上，对了，跟毛腊肉挂照片不同的是，挂载城墙上的，是他那能抗200斤麦子走十里山路不换肩，每天能游泳一千米，还能满脸喷粪，脑子里装了各种书单，能够岿然不动，通商宽衣，疯狂宇宙掀翻小池塘的200公斤的歪脖子的圣体
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-01
        
不出意外会干到2040年，然在未来20年为害中国，拥护他的人却越来越多（参考毛整死几千万人大家还觉得没了他不行）  
  
全面开倒车不惜和西方脱钩。中国的经济将会被印度超越，和伊朗一个水平。而国内老百姓还认为世界人民水深火热需要中国去解放。  
  
最终的结局是他会在匪国建国100周年之前挂掉，然后上来一个华国锋，再被夺权来个邓小平，重新改革开放
        
                

### 品葱用户 **我也不知道我是谁** 评论于 2020-06-30
        
用ninja blade蒸发。  
  
回答不足二十字，我也不想回复为讨论，头上三尺有神明，不要让我干这种事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27895)

