---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:31:20.560323+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "放下失望，来说说大家为什么支持川普，并回顾一下各自对川普的看法的变化历程吧"
author: "钟鸣"
tags: [美国,川粉,川普]
---

我先说吧：我其实去年并不希望川普连任，在那之前也不怎么喜欢川普。直到民主党推出了拜登来竞选，我才坚决挺川。今年以来民主党各种刷新下限的操作让我这个曾经比较讨厌川普的人硬生生成川粉了。  
这可能跟我性格比较叛逆有关，我看民主党各种胡闹，左媒不公正对待川普的行为让我对川普的好感越来越高。而川普强力回怼，率直爽快的做法更是让我觉得解气。  
我一直更支持共和党，2016年，我支持泰德克鲁兹，由于川普在跟克鲁兹互怼的过程中一些很没风度很出格的举动，让我对川普印象不佳。如果不是因为民主党那年推出了臭名昭著的希拉里，我说不定真的要跳反改支持民主党了。我和很多人一样，一开始对于川普的说话和做事风格很看不惯。  
2016年川普赢下大选我其实还是挺意外的。几年下来看他做的事，才觉得这个人是真的有能力。只可惜川普个性太强，又太自负，虽然有时候很可爱，但混政治的话，说实话，他这个性格在政治圈里是很吃不开的。  
这次大选川普几乎已是大势已去，从媒体风向和共和党内部的反应来看，川普已经有了墙倒众人推的趋势，共和党很多人已经开始准备与他保持距离。  
就我看来，川普有缺点，但他是个好人，政治这种肮脏的东西不值得他去碰，华盛顿的沼泽也配不上川普这颗爱国之心。本次大选民主党和左媒的各种无底线和明目张胆的做票已经让我对美国政治失望透顶。他事业成功，儿女个个优秀，也算是人生圆满了。能够远离美国政治这潭脏水，对他也算是不错的结果了。  
  
插句题外话：有人跟我一样支持并期待克鲁兹竞选2024年美国总统吗？我印象中品葱里关于下届共和党人选，彭斯和彭培奥的呼声特别高。对于克鲁兹，大家怎么看？

            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-06
        
我跟你差不多吧，被民主党的很多骚操作雷到了。对川普我以前没多少了解，因为我之前也没关注过美国的事情。至于他的风格，我不讨厌也谈不上喜欢。但拜登这种虚伪政客是我比较厌烦的类型。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-05
        
我认为**川普扮演的角色就是升级版的韩国鱼**，外壳是疯疯癫癫的民粹主义，内核是传统的保守价值。  
  
**说明共和党的保守价值已经很难获得民众的普遍支持了，才会出现这种边缘人物用非主流手段逆袭。**  
  
如果这种假设属实，那么川普根基不稳就很好理解了，外加民主党控制了媒体学校和互联网，基本上每一个年轻人年满18岁，民主党就会多一票，以后更是如此。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-06
        
特朗普还没输阿。。。放下失望
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
全职猎人** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535414#")特朗普还没输阿。。。放下失望

  
  
除非之后川普团队能想办法找到民主党操作选票的证据，否则肯定是没戏了，宾州领先70万票都能给你追上了，亚利桑那和内华达还有翻盘的希望吗？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-05
        
我一點也不失望。不過我要很膚淺的說，我一開始對川普有好感是因為看到他愛吃漢堡薯條的新聞和他年輕時的照片(。)
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-05
        
政治倾向于共和党小政府公民自治模式，2016年喜欢川普，因为他对全球提倡公平贸易，要不都零关税要不就贸易战。  
  
本来设想是共匪接招公平贸易，这样共产党大政府肯定支撑不住要精简机构，从而放权于民藏富于民，中国逐步形成稳定自由的中产阶级，社会自然改良。  
  
后来恶补学徒及其它川普视频，深入了解后更是信任，相信在好朋友总加速师的合作下，灭共可期。  
  
因为对美国左媒民主党宣传机构从来都不抱好感，什么普利茅厕奖背后的饿死乌克兰几百万，中国内战失去美援导致上亿生命战死饿死斗死，越南因美国反战运动导致全线失利东南亚共产运动高潮上亿白骨，…… 都是亲苏亲共的民主党左派媒体无耻作恶。所以有负面消息都会去查证完整故事，反而更加深了对川普的好感同情与支持。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-06
        
他演讲多看看 他团队和家人都多了解一下  
  
我至少敢说   
  
1 Trump is good  
2 Trump is a true believer and he got his faith   
3 Trump loves America deeply  
  
再看看他上台以后的业绩  
除了左逼疯子 谁会不支持川普啊？  
  
而且现在已经不是支不支持川普的问题了 而是民主党的票正常人投得下去吗   
  
民主党就是PUA 妥妥共产党翻版 无非用一个高尚美好的幻想来欺骗无知愚昧的大众帮他们推翻旧秩序建立他们自己的新秩序   
  
就看看今年一系列操作 哪个不是为了赤裸裸的骗票而是“为美国人民利益” 说难听点 恶心 毫无下限 人模狗样  
  
看了他们的行为还不知道他们的本质？  
最好笑的是有人指望PUA有信仰有底线？甚至会相信PUA的话？  
  
2020年了 任何一个脑瓜正常的人投民主党的时候自己心里能不犯嘀咕？？  
  
世界就是这样 太多人都是这样的心态 甚至不愿意多思考1s  
_投民主党多么正确 多么高尚呢 有啥错？ 川普就是种族主义者 恶心 呕吐  我干嘛去想那么多？投民主党啊 川普这个反人类分子太低贱 还是我们高贵 _  
  
就像粉红 他们会知道民主是什么东西吗？ 会有意愿去了解民主是什么吗？  
_爱国有错吗？爱国多高尚 你个狗汉奸 草泥马_
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
HatredKiller** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535522#")现在已经不是支不支持川普的问题了 而是民主党的票你投得下去吗 民主党就是PUA 妥妥共产党翻版 无非...

  
我對民主黨的不滿是在希拉蕊郵件門開始的，今年BLM和Antifa讓我徹底失望，這群左膠不是什麼好東西。
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-11-06
        
我来讲讲我对川普的认识吧。  
我记得15年的时候，美国大选就已经开始预热，毕竟奥巴马在任的8年里几乎毫无建树，很多人都期待下一任总统会是个什么样的人。当时川普一个没有从政经验的商人跳出来竞选，这在当时话题度还是很高的。然后他的一些言论也是“标新立异”，从那时我就开始关注他了。  
实际上当时我觉得川普出来竞选就是纯粹逗笑博关注的，党内过两轮就自己退下去。我那时认为最后应该是“小小布什”和希拉里的对决。  
但没想到川普没有开玩笑，坚持下来，后面我了解到他和WWE的总裁老麦关系密切，甚至还去客串过。深入了解后发现，川普甚至还有自己选秀综艺节目，当时就觉得川普是个很有意思的人，先前的大小布什、克林顿、奥巴马，包括后面的希拉里、拜登等人可没有这么好玩。  
因此我也加大对川普的关注，更加深入的去了解川普和希拉里的政治主张。这也是我第一次认真研究美国总统候选人，也算是切切实实的参与了一次大选。  
之后我发现，川普想要的“机会平等”更和我的胃口。也是在这时，我对自己的政治光谱有了明确的了解：新自由主义+进步保守主义。这时我才发现我是个右右人。后面川普的一些举措虽然有些偏激，但也符合我的想法。  
某种意义来说，川普对我的影响还是很大的。我认为他是一个实干家，是一个真正爱自己国家的人，做事颇具手腕。但也不能忽视他的缺点：自信到了自负的境地，口出狂言说话不过脑子，有些方面很轻率。  
他的行为可以说和华盛顿格格不入，甚至在世界政坛也是个大异类。但或许正是这样的鲶鱼，才能搅动死气沉沉濒临崩溃的世界格局。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25924)

