---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:12:33.330169+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "谈恋爱默认男方花钱更多是中国特色还是全世界普遍现象？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								生活,								中共,								中国,								中国人,								结婚]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 10/8/2021
    
反正在中国，默认男方应该花更多的钱似乎是不成文的规矩了，包括结婚后的彩礼，也是男方给女方一笔巨款，而女方的嫁妆却很少有还回来的。如果男方在恋爱中尝试AA,或者不爱给女人花钱买东西，会被女方大加批判。  
  
在谈恋爱过程中，默认男方花钱应该更多，是全世界普遍的现象吗？还是中国特色？在欧美日韩，男方谈恋爱一定要花更多的钱吗？
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
日本普遍AA
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為通常是男性追求女性，供需原則，有需求的要付費
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
普遍吧，不過中國結婚買房送錢好像特別嚴重
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-10-08
        
付彩礼，和恋爱关系中男方花钱更多，是不合适一概而论的。  
后者，那在全世界范围的直到今天也是一种普遍(不绝对)的现象。  
因为自人类从定居之后的农业社会到现代，我们人类是男权社会。男性占据了绝大多数社会资源，社会运行的规律就是(大部分情况下)男性为女性提供保护和资源，这和动物是一样的，直到现代社会。(这一段得被女权锤死)从一战晚期女权才开始抬头，因为技术的革新拉近了男女的劳动力差距。所以一战二战之后女权运动兴起，男女才完成平权，这比黑兄弟的人权选举平等都晚了足足五十年(以美利坚举例，1869-1920)  
所以男性为女性提供保障到现在还是个普遍现象，虽然在欧美社会观念上是平等了，但只要社会资源一天达不到绝对平等，那实践操作上男人花钱更多还是会很普遍  
  
付彩礼在中国，印度，阿拉伯国家算是一种普遍现象。这是因为这些国家女性地位是最低的一批。按道理说，中共建国后女性地位还比阿拉伯和印度稍微好一些，但是彩礼问题今天反而是更严重的。在八十年代以前那一辈中国人里，其实彩礼问题远远没有今天严重，但是谁叫中共实行了计划生育呢，计划生育是大大破坏了中国的男女比例(腊时代受限于技术，和没有计生，杀女婴没有八十年代以后那么疯狂)，并且破坏了儒家宗法体系传统的社会保障底线。所以女性社会基本保障和数量的双重坠落，直接导致了女性对社会资源的高度渴望，彩礼问题严重也就不足为奇了。  
当然了，发达国家的社会福利制度是可以替代儒家传统宗法体系的低保的，问题在于中共国的社会福利制度好像是个摆设
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-10-08
        
純粹個人觀點  
  
曾經是世界普遍  
那時女性在職場很難生存，不是被刁難就是被騷擾  
男性出錢也是能力的展現  
（當成鳥類求偶就各種秀自己會跳舞、會唱歌還是長得好就對了）  
（用英文搜尋date who pay之類就會看到很多了）  
  
後來女性在職場上有空間  
約會上就不喜歡男性出錢，不然會有被掌控感  
但也有人覺得我跟你約會，化妝打扮等等都是成本，是你想見面至少出個飯錢之類  
不過隨便啦，至少目前的主流是AA  
  
中國現代戀愛問題還有「嚴重」男多女少，男性不想付（展示一定競爭力），數量很少的女性還有一大堆條件更好的可以挑  
女性也會有爭取權利的同時，有利自己的到底要不要主動退掉的問題  
  
如果不喜歡出錢又找不到願意平等的對象，其實不交往也是種選擇  
身為不戀不婚不育主義者，強烈推薦
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-10-08
        
普遍，公猴会拿食物（代币）给母猴然后交配  
人类的文明程度也只能和动物比了
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-08
        
其实这不是中国特色....  
  
  
  
狭隘落后封建的特色就是这样！有的女性特权都要，把女儿管成楼上小姐的爱尔兰裔美国家庭就是一副中国清朝封建愚昧嘴脸，不平等，狭隘，人类是有共性的，还说自己是美国家庭所以要这样这样（我就直接说，真是美国余孽活到现在不应该啊，早就该死光还没有死的典型，还好生的不是儿子不然逮到手淫会绝育治疗啊）  
  
再比如文明落后如同中世纪的某些阿拉伯人也是如此，还有些保守反动拉美人士，觉得男性就该花钱，觉得女性就该享受，但是同时女性又是绝对弱势，开个车都被限制，还会被吓唬开手动档会撞车.............  
  
  
  
这种封建余孽能够有效治疗觉得维多利亚时期很浪漫的臆想症
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-08
        
那不是中國大陸的獨有現象，「包包換鮑鮑」，台灣有句話是這麼說的。
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2021-10-08
        
全世界的通用公式是：「**主動追求方要付出的更多**」  
  
你對一個靚仔有興趣（無論男女），要勾走對方的心、展現自己的能力，總得付出點什麼，才藝、魅力、陪伴……或者用錢。  
只是中國男女比例失調，再加上男追女是社會風氣主流，導致付出者往往是男性，久了就扭曲成強行壓在男性身上的社會責任。  
  
**主動追求方性別不固定，就不會有彩禮問題了。**  
就不信人家姑娘辛苦追到一個男友後，還能做出「我追到你了，給我付彩禮」這種迷惑行為。  
  
所以，結論是：下次有小姑娘遞情書，各位兄弟別扭頭塞垃圾桶啦，能省錢呢  :P
        
                

### 品葱用户 **田田** 评论于 2021-10-08
        
還真沒聽說什麼西方發達國家有這樣的現象。可能有這種現象的都是思想比較保守的國家吧
        
                

### 品葱用户 **oner0830** 评论于 2021-10-09
        
普遍是这样的，但彩礼不是，男女比例失衡，男性想要追求到女性总要付出些的，自古都是这样
        
                

### 品葱用户 **我是熊噗噗** 评论于 2021-10-08
        
其实作为男性我也很无奈，大环境是这样的，你不这样那么你就算是个正常人，那么你在别人眼中你就是异类，所以大环境是这样的话，你自身反抗是没有用的。  
  
但是不爽的是，不少女人认为这是理所当然的
        
                

### 品葱用户 **苦海无涯** 评论于 2021-10-09
        
主要还是男女比例协调问题，如果女生特别多，男的就是稀缺资源了。供需矛盾决定的，男的还是有先天性优势的，多付出也是应该的。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-08
        
在动物界，雌性会观赏雄性之间的决斗，然后和取胜的雄性交配产下后代，那些不够强壮的雄性会通过性选择被自然淘汰掉。  
  
人类社会中同理。女人找一个经济条件好一点的男人结婚，自己和后代的生活质量要更高一些。  
  
即使是做二奶甚至卖淫，那也是向男人出售性器官的长期/临时使用权换取经济上的利益。  
  
当然，在人类中文明程度比较高一些的社会里，女性能独立生存的话，对于彩礼或恋爱中的花费会不那么计较。  
  
如果你是男人，只要你足够优秀，你可以去追求习明泽，去追求一万卡.特郎普，去追求比尔盖茨的女儿，保证你能倒赚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42319)

