---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:44:50.079635+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "西雅圖市宣佈獨立究竟意味著什麼？"
author: "knifee"
tags: [西雅图,GeorgeFloyd,黑人民權]
---


### 品葱用户 **knifee** 提问于 6/13/2020
    
我知道蔥油們大多都信奉民主自由法制的社會形式是更為先進的社會制度，但是我們同樣要看到美國在這次社會騷亂中所揭示的問題所在。  
簡而言之，美國社會為他們的階層固化嘗到了苦果。  
長久以來，美國實行精英政治，民眾雖然有投票權卻對政治越來越不了解。精英階層的後代和普通民眾後代在社會認知上形成了巨大鴻溝，這種鴻溝的形成根本原因在於精英教育的出現和鞏固。精英階層非常清楚政治的本意，民主自由究竟代表了什麼，適當地操弄民意以達成自己的政治意圖，並一代一代鞏固自己的精英地位，形成了事實上的階層固化。  
這種階層固化，從實際效果上來看，是能夠使社會絕大多數成員收益的，但是在客觀上也使得普通民眾在政治上越來越幼稚，越來越“左”。  
在這次全美抗議過程中，無政府主義者的身影非常活躍，這是由於社會撕裂帶來的認知缺陷。既然無論是民主黨還是共和黨上台都無法滿足自己的需求，那麼政府存在的必要性就成了疑問。而在西雅圖等三個城市的市政機關癱瘓後，我翻閱所有推特留言，普通民眾最多的意見有兩個：一是覺得這很酷，二是不明白接下來該怎麼做。  
這兩種觀點，直接證實了我上面的推斷，美國階層固化的結果已經使得社會實質上分裂。如果是精英階層，在佔領城市後，不大可能會覺得這很酷，因為自己的父輩一直以來都做到了這一點，更不可能不清楚接下來要幹什麼，精英階層永遠有自己明確的政治主張。  
我們可以看到，在取得地區自治後，這幫無政府主義者在自己的街區內用“愛與和平”治理社區，鼓勵民眾出門互相擁抱、親吻，互相交換生活必需品，放棄使用官方貨幣。這是長久以來美國作為民主燈塔所宣傳的自由平等博愛等所謂普世價值的究極體現。但與此同時，對於街區內的市政設施、商鋪、警察局、監獄的破壞仍在繼續，並且不允許記者入內進行採訪，這種行為和所謂“平等自由博愛”又起了衝突。  
普通民眾在政治上的極端幼稚，是精英階層維護自身利益和社會穩定發展之間的妥協所造成的，在經濟上給予普通民眾本不應該獲得的收益，在思想上用假大空的口號忽悠民眾，而制度上原本存在的缺陷，使得普通民眾的造反有了合法的理由。  
我當然認為，在一個成熟的民主法制社會，這種騷亂最終會得到妥善解決，但是如果根源上的問題不解決，在將要到來的世界兩極化對立的國際格局當中，美國及其所代表的普世價值觀將受到嚴重挑戰。
    
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-13
        
> 在取得地區自治後，這幫無政府主義者在自己的街區內用“愛與和平”治理社區，鼓勵民眾出門互相擁抱、親吻，互相交換生活必需品，放棄使用官方貨幣。這是長久以來美國作為民主燈塔所宣傳的自由平等博愛等所謂普世價值的究極體現。

  
  
美版“人民公社”吃完自己占领的几个街区的物资，是四处越境劫掠美国呢，还是公社内部人民成批饿死呢  
总之作为先进正义的化身，千万别吃万恶的种族主义头子发的救济粮啊  
  
不过，在拥抱亲吻，以及互相交换物品后，武汉肺炎病毒倒是跑步进入了共产主义天堂
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-13
        
我個人表示承認西雅圖國政權并計畫与西雅圖國建立大使級外交關係。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-14
        
这个世界的政治体制的根本，就是少部分人如何来支配大部分人。  
  
不改变这个本质，民主也好，独裁也好，都会出这种问题。
        
                

### 品葱用户 **qclinda** 评论于 2020-06-13
        
说实话，CHAZ发展的比较像嬉皮士，其实也可以长久待那儿，但我猜他们就三五个月左右，像一种社会实验，或者夏令营，舆论不必过度反应
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-06-14
        
Youtuber John Mark 就主张让那几个被左棍控制的大城市成为飞地，右翼控制其余广阔天地，既可以完成战略包围，又可以井水不犯河水。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27201)

