---
layout: default
Lastmod: 2022-05-20T12:50:39.139100+00:00
date: 2022-05-20T12:50:39.138805+00:00
title: "封了四十多天后，第一次走出了小区。"
author: ""
tags: [邻居,跑步,朋友,老年人,四十分钟]
---

小波福娃

一开始我是拒绝的，所谓的限时通行证就像监狱放风，精准安排好了分批出小区时间段，并且是点对点，一个时间段只能一次 50 人去指定超市购物，简直像什么超市广告缺群演了似的。这难得的自由，却条条框框束手束脚，实在了无生趣。我坐下来想写个采购清单，竟然也写不出来——真的，没有什么想要的东西，我无欲无求，六根清净。作为小区的退休大团长，我替居民和自己发展了很多搞物资的渠道和手段，各种奔波劳顿不为私利，一部分也是因为，这样可以保护好我自己的一点安全感。

我问了邻居们，出小区了都想干啥。包括我在内好多邻居都对于居委的安排毫无兴趣，那家超市又小又贵，“没啥好买的”。我本人则完全没有去超市买任何东西的欲望，也知道附近商超都没开门，能想得到的唯一可以做的事情啊想破了头，大概就是跑跑步吹吹风散漫地到处乱走，看看自己被错过的春天吧。

结果一听居委宣布只能点对点出行，我当场心态崩了，宣布弃权泄气倒在地上。关系好的邻居隔空扑过来摇我肩膀，大喊振作啊啊啊。

由于超市离得有点远，步行也要二十分钟的样子，购物时间只有三刻钟，不提供推车塑料袋，无论买的东西多重也只能自己带购物袋或者小推车（甚至扁担，如果你有的话），也没有任何公共交通，通勤方法只能靠自己各显神通，年纪大的小区居民顿时怨声载道，只有跑步狂人如我，眼睛突然发光。

于是我也去排队抢了出小区去超市的名额，还换上了我的跑马战靴。大清早全小区跑步去的好像只有我一个人，其他相当大部分的人竟然真的都是去买东西的。小算盘打起来！如果我速战速决，留一个小时跑步的心愿，应该是有可能达成的！

当跑出小区的一刻，我就开心了起来。清早路跑时微风和阳光的味道太久违了，跑着跑着，我就在四下无人的马路上一个芭蕾大跳空中劈叉了起来——顺着熟悉的街道，跑过关闭的各家商铺，跑过没有修剪的绿化带，咯咯笑起来顺手跳起拍打头顶低垂的树叶，还开心得在长满野草的人行道上翻起了跟头。就连每一朵被遗忘在路边的蒲公英，我都顺路义务为它们传播了种子。

唯一的遗憾是，小区到超市的路还是太近了，完全不够跑。每路过一个拐弯停下来等红绿灯我都拍照直播给朋友们，上海区的朋友各种羡慕，非上海区的朋友说我差不多就是，关疯了吧。

接下来超市门口的排长队、漫长的等待（一次只能进 50 人，前一批走了要消杀才能入场）、被喷一身消毒水（抗议并科普但无效）、要戴一次性手套各种被叮嘱（避免接触传播），好像都被跑步十分钟的多巴胺给抵消了（骑电瓶车迟迟抵达的邻居瞪眼问我是什么飞毛腿）。

本来打算排队四十分钟购物十分钟速战速决的我（答应帮老年人和没参与的邻居代购一些物资、人肉背回去），进超市时甚至开心得拍了视频和朋友现场直播，病得相当不轻了。超市基本是本小区居民专场，货架一拐弯全都是邻居，大家倒也见怪不怪。

没想到的是，买着买着我就停不下来了，紧绷绷的，慢慢舒展开了四肢。可以只买一丁点东西，不用一口气三十份甚至一百份起卖，还可以想买多冷门的东西就买（买了姜黄粉之类小众调料），也太爽了吧！家里已经有一箱可乐的我，甚至买了一小瓶零售可乐，就为了体验一下这种不用团购接龙、随心所欲的快乐。对着以前爱理不理的满减促销海报，我也停下来慢慢露出了笑容，真的，给小区跑了这么多次团购，理论上买得多价格应该更便宜的市场经济法则，对于我们封控小区竟然是失效的，其他人则会打圆场说 “能买到就不错了”，天啊我这才慢慢回味过来。这一个多月来，我被迫用双倍价格或者加价买了太多东西，都快失去对物价的正常感知了——十块钱一斤的速生绿叶菜为什么大家都说平价？等等要不是我小时候亲自种过这种菜，我都快不认识这个植物了。

最后我差不多快乐得买到超额（对，为了预防无必要囤货还限定了消费金额不能超过 500，但很多东西我是替邻居买的嘛），恋恋不舍，待到购物时间预警才走。小区唯一的真香党可能是我本人了，其他邻居只在疯狂抱怨手拎东西购买累，回程大包小包不方便，年纪大的老年人甚至摔了一跤，哭诉这趟出门风险太大得不偿失了。

于是买完东西还剩下没用完的出行时间，我倒也没浪费，放下东西折回去帮购物袋破掉的老年人拿了袋子。

然后，世界是我的了。我跑了足足四十分钟，沿着被堵了路障的路口各种绕圈子（真的不知道消防车到时要怎么通过这些路障），最后傻笑着拍了一堆花草和毫无意义的风景照片，让每一只见到我的流浪猫都变成了我的密接，才心满意足地踩点返回小区。

可是，为什么这样一次本应吐槽满满的限时出行，接下来整整一天我却脸上都笑容满满呢。只有同样出过小区的上海同学，温柔地表示理解。一切不在于出小区干了什么，超市的东西可能也很贵体验也不够好，但是最最开心的其实是——朋友说，让我们体验到了一种，终于回到正常世界的感觉。

