---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T20:22:25.984103+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待战螂粉蛆聚集的航空母舰吧被封禁？"
author: "白糸射在黑丝腿上"
tags: [贴吧,台湾,印度]
---


### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 提问于 9/29/2020
    
有没有一种赵姥爷们演完军演就卸磨杀驴义和团的快感😋
    
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 
        
自我加速，赵蛋呼叫，可喜可贺
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-09-28
讨论

        
中共需要的是服从，服从需要的是没有观点。哪怕观点一致（无论在哪个层面上）那也是有观点。  
粉红战狼，依旧是有观点的人，是热衷于探讨政治的人，因此仍然是维稳对象。如果一个人试图去证实一个观点，他必然要进行信息收集和思考。而这是中共最害怕的。  
中共要塑造的是低幼，麻木，迷茫，“在自己身上找问题”的“好孩子”型民众，而不是热衷于指点江山的键政家。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-28
讨论

        
貴枝根本就不敢打，兔雜們玩弄民族主義過頭把自己橄欖了
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-09-29
讨论

        
粉蛆会因为此事稍稍认识到自己在它们赵老爷眼里地位和它们口中的神狙毫无差别吗？很可惜恐怕能大脑升级的屈指可数，继续自欺欺人好了。
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2020-09-29
讨论

        
蛆已经爬到新蛆坑航空公舰吧了，蛆坑又不是第一次被封，二战吧，那兔吧几个蛆坑轮番炸，有的永封，有的过一个月就放出来了。蛆坑炸了也不是啥好事，粪蛆往外乱爬恶心人，所以百度还是把这几个蛆坑养起来好，蛆就在蛆窝里呆着就行了
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-09-29
讨论

        
身为奴才，要知道高唱赞歌的目的是为了取悦主子老爷，但不能绑架老爷的意愿和决断。很多奴才不知道这个道理，奴才们甚至真以为赞歌唱的够响亮能取得主子的重视了，殊不知只是老爷的默许。  
https://pincong.rocks/article/24132
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-28
讨论

        
赵老爷想对美台外硬内软，但是这帮低能粪蛆看不出来看着赵老爷对内煽动一下就嗷嗷叫起来以为真要武装进攻了，这样明目张胆的和赵老爷作对那不是找死
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-28
讨论

        
赵姥爷们卸磨杀驴对战螂粉蛆们而言可是福气，快跪下高呼万岁。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-29
讨论

        
~解體喂赤城了~  
  
沒關係，反正牆內都是些習慣了的人  
另建航母吧、空母吧、航媽吧、空媽吧、卡里亞吧……照樣可以high
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31557)

