---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T19:05:04.352077+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "（长更）请说出你最熟悉的领域，在邪共统治下最最不合理或者最最阴暗的问题（限定三个）"
author: "中国社会民主党"
tags: [政治,现实,社会]
---

（开篇提示，严正提醒： 请大家在陈述自己的经历和思考时，务必注意隐藏个人信息，切勿泄露任何可能涉及具体个人或者地域的名称、数字或者其他任何内容，否则一旦被追溯到个人，可能会带来重大危险）  
  
在品葱的大家都是反对独裁和暴政的，都盼望早日结束邪教共产党的邪恶统治。  
  
之所以说邪共邪恶，说独裁是非正义的，是因为这个政权为了其统治集团的邪恶利益，从理论到实践，浑身上下都充满着违背逻辑和人性的内容和问题，并且为了其统治集团的利益，还不停地欺骗、隐瞒。  
  
所以大家除了口头上的进攻、思想上的独立外，鄙人觉得，统一地整理出邪共统治下各个行业、领域的重大问题，是少数我们可以暂时进行实践的反共活动之一。有了这些素材，我们就可以更有力地质疑、抨击邪共的合法性，更有力地反驳他们的谎言。  
  
抛砖引玉，小弟先讲出一个比较熟悉的领域的重大弊端：  
  
基层（县级或二甲以下医院）医疗领域。一方面，官方形式上规定的给医务工作者的待遇过低，和学医及从业所要付出的代价完全不匹配，导致学医的人数、人才质量严重下滑，医疗服务尤其是基层医疗服务质量严重下滑，医务工作者叫苦连天，患者也饱受排队和恶劣服务之苦；另一方面，又默认医生可以从药品、医疗器材厂家那里接受回扣，给病人开什么药，拿多拿少全凭良心，结合第一点，就导致大批道德操守不坚定的医生疯狂给患者开回扣给的高的药，或者器材，或者检查，造成患者财产损失和医疗资源的严重浪费，造成医生和患者之间的不信任，加剧医患矛盾。而且，就像反腐一样，对医疗行业回扣问题的检查也是莫名其妙地隔几年来一次，完全不顾平时纵容默认的现实，只抓替死鬼，查到谁谁倒霉。  
这种现象造成了中国医疗服务严重畸形，好的医生越来越少，医患矛盾越来越尖锐，医生群体自身也常年处在过度辛劳和不安的状态之下，从而危害到每个人的身体健康权利

            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-08
        
共产党破坏市场秩序，空降领导，“高指标，瞎指挥”，加速内卷。  
公司的领导能力低下，除了催进度和增加工作量，技术上啥也不会。  
把员工骂得死去活来，满脑子“维稳思维”。  
一点实际问题都解决不了，只会剥削压榨，还动不动威胁克扣工资奖金。  
  
如果没有共产党的领导，我们行业产品更多样化，产能可以翻一番，浪费也会减少很多；  
不但解决更多人的就业问题，还可以在不用加班的前提下工资翻倍，行业发展前景还是挺不错的。  
  
系统性资金缺乏、行业内卷、人才缺乏、恶性竞争、剥削压榨……这些问题实际都不难解决。  
抗日战争八年，大跃进饥荒三年，文化大革命十年，没有什么危机能跨越十年。  
  
只要共产党垮台了，问题的根源才算解决了！  
哪怕北京变成没有蝙蝠侠的哥谭市，中国也总会回归正道，走在高速高质量发展的道路上。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-08
        
建议加上建议，不要透露可能泄露自身信息，不然这么好的帖子可能转水。  
  
某市科技园，负责人直接告知，你开个空头公司入驻，我帮你申请十万经费，我们平分。我这边拿五万，会计税费等支出一年一两万，等于什么都不做白拿三万块钱。负责人靠权力白拿五万。  
  
其实也只能拿两三年，而且数量这么少，所以我懒得弄。不过有些人还挺缺钱的所以不缺骗经费的。
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-10-07
        
以起点晋江为代表的网络文学啊。  
  
现代背景的文基本被彻底打倒了，头部以下不能写，年代文都是对文革时期歌功颂德，各种称霸爽文没了，各种高官爽文没了，对现实的讽刺和反思更加不可能有，作为读者自身消费者利益受到巨大的损害。
        


            
### 品葱用户 **clannad123321** 评论于 2020-10-08
        
1学校各个领导都同意校内商家复工，校党委书记一句话“不行”直接堵死，自己拿食堂回扣。  
2基层办公各种踢皮球。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
李瑞环** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512009#")建议加上建议，不要透露可能泄露自身信息，不然这么好的帖子可能转水。某市科技园，负责人直接告知，你开个...

NB，明骗钱…………不过其实中国明着骗钱的项目确实遍地都是
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
佐助** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512002#")共产党破坏市场秩序，空降领导，“高指标，瞎指挥”，加速内卷。公司的领导能力低下，除了催进度和增加工作...

外行领导内行是中国老特色了，几乎大多数单位都苦于不懂业务只懂政治的空降领导瞎指挥
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-10-08
        
请在主楼添加充分的安全提示，避免帖子因诱导他人分享个人信息而被管理员转水。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-08
        
行業我不熟悉，我來講匪最短板，最蠢蛋政策好了。  
  
**禁止言論自由是社會動亂的根源。**  
  
禁止言論自由反而帶來社會動亂，讓人民隨心所欲的講話才能帶來社會穩定，這個邏輯鏈條是怎麼產生的，分析如下：  
  
共匪一直污衊開放言論自由會讓社會充滿假訊息和謠言，造成社會動亂，但實際是...  
（1）禁止言論自由，就是消滅政府和社會的糾錯機制，政府的不當施政和社會的不公沒有被制止，其下場就是不斷給政權製造敵人，在社會中增加許多不穩定因素，請參考2008-2018從未能糾錯的劣質疫苗事件。  
（2）遭受各種不公，被政權鐵拳打擊的人，無法找姓党的媒體爆料、找律師害律師被抓捕、上訪被截訪、發帖被刪帖、上街抗議被嫖娼...用任何正規的方式維權，都無法獲得幫助，昨辦？  
  
（3）有一條路子，就是**把事情鬧大**，**鬧上國際新聞**，最好是醜聞，鬧到這個愛面子的專制極權的政府，不得不出來面對處理，那案子就會獲得關注了，如請參見烏坎村、太伏中學霸凌案、2018年的全國卡車司機串連罷工案。  
  
（4）萬一沒辦法把冤情鬧上國際新聞，那昨辦，還有一條路子，就是**報復社會**，拉著一群人一起死，把冤情搞成微博熱點，獲得社會關注，請參見貴州公車墜湖21死命案。  
  
（5）萬一沒有赴死的決心報復社會，讓冤情獲得關注，那昨辦？沒關係，最後一條路子，就是**成為加速主義者**，去擴大政府的錯誤施政，**製造更多和自己一樣的受害者，**為這個可憎的政府和社會，去製造更多的敵人，從而瓦解它們，顛覆這個殖民政權。  
  
所以經常要靠鬧大事情、報復社會、拉別人一起死的才能維權的環境，能會穩定嗎？可以不亂嗎？這維穩預算能不上天嗎？  
  
如果烏坎村事件發生在臺灣怎麼辦，隨便一個村民打個爆料專線，記者下午就來採訪了，隔天上新聞，政府就必須在眾目睽睽監督下，把事情給辦穩妥。  
  
在言論自由不同的環境下，一個土地徵收弊案，  
在臺灣，一通電話就可以解決了，  
在偉光正的國度，把他鬧上國際新聞才能解決。  
  
中共這樣治理社會，還能不亂嗎？
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
admin** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-512021#")请在主楼添加充分的安全提示，避免帖子因诱导他人分享个人信息而被管理员转水。

  
好的谢谢提醒
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
林肯** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-512031#")行業我不熟悉，我來講匪最短板，最蠢蛋政策好了。禁止言論自由反而帶來社會動亂，讓人民隨心所欲的講話才能...

分析的透彻！
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-07
        
讲一个比较小众的点。  
国内品牌的在线预订系统，譬如说携程的机票酒店预订系统、东航南航的机票预定系统等等，已经跟国际脱轨很久了，我估计撑死就在2012年左右的水平。  
  
这个跟谷歌退出中国有关系。国内的在线预订系统没办法使用谷歌的商业服务功能，继而错过了这些年所有技术革新。  
  
还有，印度承接了各种各样的外包服务，早就发展出很成熟稳定的IT服务产业链了。因为没能使用谷歌平台，中国公司想雇佣这些印度公司都不行，更别说跟别人竞争IT服务产业。  
  
国内航班具体怎么操作我不清楚，但就国际航班而言，东航南航网站上的网上check in就是个摆设，一点用也没有。所有这些国内公司的退款服务还停留在人工服务的阶段，而且往往没有可以用流利英文沟通的客服。携程的退款条律形同虚设，不光因为耍流氓的公司传统，更是因为在技术层面上很难做到,而同样的情况对于外国网站来说只是基本操作而已。  
  
其差距就跟中国和北朝鲜的技术差距一样大。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
中国社会民主党** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512040#")分析的透彻！

  
謝謝，您發的討論串很有意義，已關注。
        


            
### 品葱用户 **佐助 
中国社会民主党** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512019#")外行领导内行是中国老特色了，几乎大多数单位都苦于不懂业务只懂政治的空降领导瞎指挥

  
  
领导的体制里学来的官僚态度。  
他不但要剥削压榨，还要你收起不满，说好话。  
明明啥都不懂，还非要狠命地搞形式上的东西，恶心你。  
这个体制已经没救了。
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-08
        
教育吧，不过也不是我一个人了解，微信都有文章说过  
  
一些房地产公司投资商办私立学校，把高考一本线左右准备复读的高价招过来，把名师花高价钱招过来，各种宣传营销，然后一年就有超高重本升学率，就吸引更多学生和老师  
  
给分数高的学生和名师好的待遇，慢慢不怎么样的就花高价钱学费进学校，大量招新老师，待遇卡的很低，工作量大，培养出自己干得好的年轻老师，包装成名师，吸引更多好生源。尖子班持续几年高升学率，然后就卸磨杀驴，原来的名师待遇降很多，看人家待不待，忍气吞声的就待着，不愿意的也难回体制内。  
  
不出十年，当地公立学校的老师也被挖光，留着坚守的也无心教书，想着怎么开班捞钱。好生源也跑了，私立学校死贵，也没有质量保证，但是名声就是好，焦虑的家长不得不乖乖掏钱，教育生态就毁了。  
  
另外一些出国培训机构（其他机构也差不多），很多有钱家长就砸钱扔给机构，机构销售各种哄着家长，孩子学好了就是机构调教有方，学得不好就是家长太辛苦，孩子太不懂事，最终小孩子经常有口难言，更叛逆。  
  
老师那边也很难做，随便一点事情销售就会投诉，孩子不懂，加上不想学习，也会去跟家长告状说老师不好，老师就被围攻的，教的好和不好都不是事，重要的是哄好学生，哄好家长，续费才是重点。如果没办法达到成绩，就换个说辞，反正可以有很多理由的。会来事就混得好一点，好好教书就等着当背锅侠吧。  
  
整个就不是以教育为基础的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
titi** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512058#")教育吧，不过也不是我一个人了解，微信都有文章说过一些房地产公司投资商办私立学校，把高考一本线左右准备...

  
  
我个人有一点不成熟的异议。公立学校本来就是压榨教师价值，私立学校能打破这个僵局，让教师流入社会，提高市场价格，这是符合市场规律的。当然我也不是说私立学校一点问题也没有，但是公立学校教师必须有必须开小班才能捞钱，也不是什么正常现象  
  
而且教育界最差的不是你说的这种搞法，而是把名声搞起来，学生引进来，然后拖欠工资捐款跑路。这么玩才真是摧毁生态。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
中国社会民主党** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-512016#")NB，明骗钱…………不过其实中国明着骗钱的项目确实遍地都是

  
  
所以说国家投入多少钱搞什么产业，首先首期款并没有那么多，后期跟进很多都是试图集资，也就是割韭菜。（之前还有银行为国接盘，现在银行也不敢接了，所以烂尾项目明显增多。）其次投入的资金很多都被有权的这些人骗走了。
        


            
### 品葱用户 **titi 
李瑞环** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-512076#")我个人有一点不成熟的异议。公立学校本来就是压榨教师价值，私立学校能打破这个僵局，让教师流入社会，提高...

  
  
赞同你的看法啊，私立学校应该是可以打破僵局，促进竞争力的。但是那也不是单纯的私立学校，一般都是有背景的房地产公司来做的，这样把成本节约到最低，后面也是压榨教师和学生，到最后所以没钱的成绩好进了公立学校，也没有好质量，有钱的进私立，仍然没有好质量。这是我说的破坏生态。因为并不是真正的市场。  
  
我觉得破坏了生态可能因为以前，我觉得教育质量还是挺不错的，我读过的学校，老师水平都很好，不像今天这样越来越差，越来越黑，不管花钱还是不花钱，都没有质量可言  
  
名声搞起来，拖欠工资跑路没必要啊，教育可以一直赚钱干嘛跑路，培训机构是有不少这么做的，以上我说的是拿到办学资质的学校
        


            
### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-08
        
很簡單，絕大多數領域，制度上劣幣驅逐良幣，逆淘汰。  
  
綜合來說，坑蒙拐骗，假大空。  
  
例子: 菊花，恒×，小康社会。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24827)

