---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:49:23.996268+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "我们为什么会“崇洋媚外”？"
author: "lyyzandy"
tags: [政治与生活,生活]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 9/12/2020
    
我们很多反贼都会觉得中国这个不好那个不好。所以才出现了逆向的民族主义，认为我们汉族，有这样那样的问题。但扪心自问，当我们所说到的汉族的这些特点的时候，你确定其他民族是没有经历过的吗？比如专制的残忍，在法兰西民族身上，就没有过吗？法国大革命那会的恐怖气氛呢，就差到哪里去吗？  
我想很多时候我们是因为对我们自己的毛病了解得太深了，所以会很不满。但是我们对老外的了解呢？（我自己就是这样一个例子：我对中国，真的是很失望透顶。但是我不知道西洋又能因此拯救多少）
    
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-13
        
好嘛，那大家都在青铜器时代杀过人，建议别搞民主自由人权法治平等和现代文明了，欧美谁没杀过人？  
  
为什么说汉文化低劣？  
  
因为在人家已经踏出进步的步伐时，汉文化的拥趸还在文化自信，和维尼的五不答应遥相呼应。  
  
因为在人家已经践行平等的思潮时，汉文化的后裔还在批左爱右，和腊肉的迫害知青如出一辙。  
  
当人家终于跨越了几千年的愚昧无知，大幅的改善了生活并且领悟到不要崇拜奇怪的巫术、阳具、肤色或者好运时，  
  
汉文化的信徒正在上网问别人“有没有不那么白左的学校”，把中药像消毒水一样打进静脉里，一边对旁边的朋友口嗨说女拳黑人就该去死，“绞肉机化粪池警告”，  
  
隔天上班996照样对老板鞠躬哈腰，拼命催眠自己忽视客观环境，觉得自己过得惨是不努力，其他人也必是不努力——  
  
这都是正在发生的事情，尽管它们不会总是全发生在同一个人身上，但它们都会发生，都会在2020年的现代发生。  
  
这些都全不需要和题主一样，翻墙出来用维基百科往前几百年才终于能够找到黑料。  
  
同样的败类行为，比如仇恨犯罪——就像是红谷滩杀人案，或者哈瑙枪击案一样的案件——在西方得到的应该首先是挞伐而非幸灾乐祸，  
  
在汉文化里，我不认为在案发当初首日的新闻评论里刷出来的“女拳该死”一类评论还需要上维基百科找上半天“历史资料”才能证明。  
  
“崇洋媚外”崇的是现代西方，媚的是现代文明，而不是几百年前的愚痴盲目。  
  
拿2020年的东西才终于能够和1789年的人比一比优越感，听起来就像是智人回到寒武纪和三叶虫炫耀自己能够生火，“不比牠们差”、“牠们又多强，寒武纪时还不是不能生火？”一样。  
  
题主觉得中华文化没有救了，又对西方文明抱持怀疑。  
  
我能说的只有，西方文明已经踏出了进步的路，而且它将会继续进步——我们终能看到这条路的尽头，昂首阔步，而不必如东方的文明那样永无止尽的蹒跚学步。  
  
当然，如果我实在是伤到了汉文化至上主义者的心——在此非指涉题主，但品葱论坛这样的用户不少——好嘛，我懒得讽刺，但至少别浪费您们的10葱来换我的3葱，那可不太划算。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-12
        
因为省时省力, 简单的说中国的现代化就是西化.   
  
普通老百姓没有那个精力去一件事一件事的区别。比如分辨新闻联播那句话是扯淡。  
  
崇洋媚外是个简单有效的办法, 虽然准确率不高, 但是在中国的社会环境下大于50%。远比相信共产党的宣传来的靠谱。  
  
如果有精力充实自己, 自然可以去比较中国和西方看出各自的优劣。那是专业人士的事情。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-13
        
> 我们很多反贼都会觉得中国这个不好那个不好。所以才出现了逆向的民族主义，认为我们汉族，有这样那样的问题。但扪心自问，当我们所说到的汉族的这些特点的时候，你确定其他民族是没有经历过的吗？比如专制的残忍，在法兰西民族身上，就没有过吗？法国大革命那会的恐怖气氛呢，就差到哪里去吗？  
> 我想很多时候我们是因为对我们自己的毛病了解得太深了，所以会很不满。但是我们对老外的了解呢？（我自己就是这样一个例子：我对中国，真的是很失望透顶。但是我不知道西洋又能因此拯救多少）

  
  
這就是 #沒有洋人你什麼也不是學 (๑◔‿◔๑)  
沒有萬惡的帝國主義，窪地小黃人今天還在泥巴裏打滾，連白米飯都吃不上，遑論互聯網談治國理政  
沒有洋鬼子的化肥，小黃人到今天都還在吃觀音土  
沒有洋鬼子的電話，小黃人到今天都還在飛鴿傳書  
沒有洋鬼子的引擎，小黃人到今天都還在趕牛車  
沒有洋鬼子的水泥，小黃人到今天都還在住窯洞  
沒有洋鬼子的姨喵，小黃人今天平均壽命不會超過五十歲  
  
不過沒關係，脫鉤排華以後一切都恢復原樣了，小黃人可以繼續安心地住窯洞、趕牛車、吃觀音土了  
  
  
@Liuzhongjing  
吃瓜群眾經常以為，自己的好日子都是自己的本事掙來的，其實這種想法就是不忠不義，辜負了秩序輸出者的恩德。蘇聯如果佔領日本，日本婦女也是這個下場。巴蜀利亞的一千多萬死者，是皇家海軍撤出揚子江留下的孤兒。二二八事件，是台灣人民失去日本保護的結果。  
  
如果美國撤出台灣，台灣人民就會落到東突厥人民同樣的下場。溫和派中國人全都跟美國有君臣之義，卻選擇了亂臣賊子的路線，可以預見他們或他們的子孫，定將落到張獻忠時代菜人的下場。民族發明的本質就是附庸理應為主君前驅，用血購買升級為盟友的資格，在最壞的情況下，至少也要斷絕認賊作父的可能。  
  
  
**[共產主義者與食人族]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89%E8%80%85%E4%B8%8E%E9%A3%9F%E4%BA%BA%E6%97%8F-a2e1149b5749")**  
  
愛沙尼亞人和烏克蘭人覺得跟斯大林同志比，希特勒已經很仁慈。諸夏各民族有更多的理由認為，跟中國侵略者比起來，蘇聯非常文明。中國人不僅是全世界最大最古老的食人族，而且是全世界唯一不以為恥反以為榮的食人族。阿兹特克人虽然在前一方面跟中国人并驾齐驱，在后一方面却大大落伍。  
  
可以想像，以斯大林的組織能力和控制能力，如果系統地開發人肉食品，紅軍的糧食問題不難解決。然而即使在列寧時代，布爾什維克至多就是槍斃農民，搶光種子糧而已。共產國際對資產階級的主要優勢，就是擅長打破底線，但他們都想不到利用人肉。毛澤東就能想到死人是件好事，可以科學利用，提供寶貴的肥料。如果他能擺脫蘇聯的約束，又具有跟蘇聯效率相同的組織力量，肯定會像劉福通和朱元璋一樣系統開發人肉，而且把效率提高到現代工業水準的。  
  
歐洲的地板高於俄羅斯的天花板，俄羅斯的地板高於中國的天花板。這個基本前提不確定，讨论什麼都是扯淡。  
  
low方接觸高級文明，怎麼處理都是單方面佔便宜。富人不會為了垃圾箱里的殘羹剩飯，跟乞丐大打出手。乞丐跟自己的階級兄弟打架，才有可能吃虧；跟富人打架，無論如何都是佔便宜。所以共產國際侵略波蘭，是波蘭人吃虧；入侵中國，卻變成蘇聯人吃虧。  
  
波蘭人急於擺脫共產主義，是為了提升自己。中國人不急于擺脫共產主義，是因為共產主義並不比食人族low。  
  
滿洲利亞民族和諸夏各民族如果僅僅滿足於反對共產主義，繼續跟食人族侵略者糾纏不清，顯然不可能得到更好的命運。  
  
食人族發展科學和經濟，對自己和全人類都沒有好處。朱元璋和張獻忠只知道烤人排。毛澤東從蘇聯學到了化肥的妙用，就增加了一條殺人的理由。林小姐抱怨他的教友失去了器官，其實恰好證明北京在那時還沒有挑戰西方的勇氣。挑戰開始以後，捐獻器官就會變成全民的義務和參加公務員考試的先決條件。同時，科學無神論還會給北京帶來許多外交利益。未來的基辛格很快就會發現，由於基督教保守派的愚昧，美國可供更換的器官為數不多，全世界八成以上的可用器官都掌握在北京手中，僅供中國人民的老朋友使用。  
  
朱元璋和張獻忠的時代，父母會把未成年的女兒嫁給路過的乞丐，因為這樣一來她就不是處女了，不會落入皇帝和太監的手中。這種智慧在科學時代的升級版大概就是：父母高價購買黑市愛滋病毒，給未成年的兒女注射，這樣一來中國人民的好領導和好朋友就看不上他們的器官了，可以多活十幾年。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-13
        
陶傑說得好，不是崇洋，是崇優  
別人也確實殘忍過，有毛病過  
但就是因為這樣，你把他們的東西搬過來，就不用重新發明輪子啦  
他們的制度確實也有問題，因為這類東西的改進是永無止境的  
  
不想照搬可以  
但你不照搬又摸石頭過河，中間不知道多少國民跌到水裡淹死  
然而現在中國那一套其實是一大半也是搬來的，專制而殘害國民的  
根本就是蘇聯體制跟中國封建官僚體制的縫合怪  
現在共產信仰崩塌，填上民族主義意識形態而已  
各種想法做法其實中國古代封建王朝試過了，蘇聯試過了，納粹跟大日本帝國都試過了  
你覺得你就會成功？  
古時候講中學為體西學為用，是因為大家都有儒家或各種中國傳統思想的信仰  
現在沒什麼真正信仰了，不拿別人的好制度來用，難道是為了面子嗎？  
  
法國是歐陸最中央集權官僚制講求統一的國家，所以預演了很多中國會發生的事  
至少人家花幾百年掙扎著走過來了  
反反覆覆，不斷嘗試，不斷反省，終於進步到一個真正穩定狀態  
現在明白讓你看人心所向，能夠避免治亂循環的制度是怎麼樣的  
你還是要走老路，那就只能等著看有一天再有大批生命財產毀滅，生靈塗炭，民不聊生
        
                

### 品葱用户 **疯狂伊文庆丰弟** 评论于 2020-09-12
        
说得好听叫见贤思齐，说得自负叫师夷长技，说得难听叫崇洋媚外
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-12
        
有什么好不好的呢，其实美国人还喜欢去阿富汗挖油呢，谁都需要出去走动活动活动筋骨。真正憎恨美国国籍的，有几个？都是出去玩玩，最终人家知道哪国才是最好的。  
  
有一个研究日本文化的美国人，加入了日本国籍，89岁才加入的，他当然无所谓，你要是让他加入伊朗国籍、中共国，你看有可能吗？除非脑子进水了。
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-09-13
        
不然中共憑什麼獨裁？還不就是靠崇洋媚外？  
  
開發中國家直接學習已開發國家的歷史經驗，比自己閉門造車有效率多了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-12
        
首先是『崇洋媚外』的定義太寬廣  
比方說我說『你看法國多好』就有人說『你崇洋媚外，你舔法，法國當初大革命的時候你怎麼不說說？』  
但我是說法國現在多好，而且按照話題不同，可能是限定在某個方面。比方說我們正好在聊教育，我就說法國對小孩的文化熏陶方面做得很好（我為了舉例子瞎說的，真相我也不知道）就有的人會說我怎麼不提提法國大革命時期殺了很多文化人  
然後是『好的就要崇』  
你看我說法國的文化教育好，因為法國這方面的確做得好。我沒說美國好，因為我覺得美國這方面做得很爛（這我也是為了舉例子瞎說的）  
所以不是說只要是洋就要崇，只是崇的剛好是洋而已  
  

> 也只有中共的洗脑材料才会着重描绘法国大革命是如何把人送上断头台的，而不讲法国大革命是如何探索民主自由人权法制的真理的。因此让人觉得原来法国也爆发过类似文革的东西，一提起法国大革命就想起断头台，进而给文革洗白。实际上这两个运动几乎没有一点相似之处。

  
就算英語圈，也是提到法國大革命就想到斷頭台。甚至有的人可能提到法國就想到大革命和斷頭台  
但法國大革命不需要洗白：那是歷史，登場角色都是古人。古人就是野蠻的，那是正常現象  
你不會說因為千年前的阿茲特克人還在殺活人祭祀所以美洲人都很野蠻，或者因為直到幾百年前的歐洲人還會因為一點雞毛蒜皮的小事就感到名譽受損要決鬥到一方死掉而覺得歐洲人都很野蠻。古人就是野蠻的，古人就應該是野蠻的，未來人看我們也會覺得是野蠻的  
但你現在要去學古人的野蠻就是你不對了
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-09-13
        
**人類總是嚮往更加文明的社會。**  
舉例來說，你是古代中國的子民，你願意到拿人作為活祭品的國家生活嗎？那些野蠻文明學習中原王朝的相對先進，文明開化的制度，算不算你所謂的「崇洋媚外」呢？  
  
現在中國學習相對文明開化，成熟的制度，和滿人，蒙古人學習中華文明，中原制度的動機是相同的。  
  
再給你一個例子好好想一下，亞洲最文明開化，最發達的國家是日本；本國傳統保護最好，輻射全球的也是日本；最「崇洋媚外」的，還是日本。這說明什麼？說明學習一個先進文明的制度，並不意味著毀滅一個民族。所以中國人是固步自封，還是變革前進？  
  
最後再強調：中國政府最需要學習的是制度（例如，民主，法治等），即解決問題的方法。  
  
**以防萬一，提前聲明，我回文，既非吵架亦非辯論，只是作為思想交流，僅此而已。**  
另外，如果要討論一個問題，首先要了解所涉及的種種名詞的真正含義，如果彼此有一方對於某詞含義不甚了解，或根本錯誤，那麼這些討論從根本上講是毫無意義。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-13
        
其实我觉得现在目前社会风气崇洋媚外才是主流风气，一个简单的例子就是看看现在有多少英语培训机构？现在大家都觉得谁英语说得好谁牛逼，不会有人认为谁中文好谁牛逼，看看多少人说话中英夹杂就能看出来。原因也很简单，老共越不想让我们接触西方文化，老百姓对西方文化就越是向往，也没啥可怪老百姓的，毕竟人家在自由环境中产生的文化比专制环境下的文化有意思太多了，老共又不想让老百姓接触，那产生反作用是自然现象，这方面老共也管不着，因为崇洋媚外也不构成什么反党罪名对吧，你只要不提自由民主制度，剩下的谁管呢
        
                

### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-13
        
这个想法很好，其实推崇日本就是你说的那种意思，东洋跟支那半斤八两，遭遇不同而已，崇东洋就是无聊的。  
但西洋真的不一样
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-09-12
        
男人的各种爱好，音响耳机跑车自行车球拍刀剑钟表等等等等，玩到了极致都是made in 欧美日。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-09-13
        
法国大革命的恐怖跟文化大革命的恐怖完全是两回事。一个是针对统治阶级的专制，为了追求更好的自由和人权而产生的暂时的恐怖，上断头台的基本只有政治人物。一个则是为了维护独裁者的统治，为了清除政敌洗脑人民而进行的全国性的浩劫，当时的普通人，父子之间夫妻之间都没有了基本的道德，有多少无辜的人被直接斗死斗残。  
也只有中共的洗脑材料才会着重描绘法国大革命是如何把人送上断头台的，而不讲法国大革命是如何探索民主自由人权法制的真理的。因此让人觉得原来法国也爆发过类似文革的东西，一提起法国大革命就想起断头台，进而给文革洗白。实际上这两个运动几乎没有一点相似之处。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30919)

