---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:52:49.687350+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "葱友怎么看待这个视频？讲『进化论』的"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [骗局,逻辑,科学,进化论]
---

上集 [https://youtu.be/aiwMyWH13bU]( "https://youtu.be/aiwMyWH13bU")

            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-06-27
        
有关宇宙大爆炸的暂且不说，进化论我是无论如何没法相信的。可以找出很多个理由反驳进化论
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-27
        
准确的翻译是演化论，不是进化论。 这是一个主流学说，可以支持也可以反驳。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
silverball** 评论于 2020-06-26
        
[

> 准确的翻译是演化论，不是进化论。 这是一个主流学说，可以支持也可以反驳。

]( "/video/item_id-22286#")  
这视频是说，这个理论已经被推翻了。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
bigapple** 评论于 2020-06-26
        
[

> 有关宇宙大爆炸的暂且不说，进化论我是无论如何没法相信的。可以找出很多个理由反驳进化论

]( "/video/item_id-22285#")  
确实。可悲的是，被这个学说洗脑的大陆人太多太多
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-27
        
进化论，不过是被TG用来作为其推广社会达尔文主义的一个所谓的理论基石。夯实了进化论，韭菜才能进入一个争先恐后，欣然接受优胜劣汰的丛林法则。也是让赵家人可以顺利圈养韭菜的思想武器之一。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
Emmanuels** 评论于 2020-06-27
        
[

> 进化论，不过是被TG用来作为其推广社会达尔文主义的一个所谓的理论基石。夯实了进化论，韭菜才能进入一个...

]( "/video/item_id-22290#")  
  
对。否定了“天堂”，就是为它们的打造 人间地狱的第一步。
        


            
### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-06-27
        
创世说和进化说是任何学科逻辑的终极。真正的科学论者，从牛顿，到爱因斯坦、哥德尔，最后都会回到创世说上来。但是这也不是说进化说是错的，只是它不能解释一切；它的逻辑是有缺环的。相反，很多对科学一知半解的社会科学工作者，却是进化说积极的拥护者。  
  
所以任何武断地否定创世说或者进化说的论断都最好谨慎地拒绝。这两种解释是互补的，而不是相互否定。  
  
进化的源头就是创世。科学的边界，留给信仰。科学越进步，未知边界就宽广。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
errantking** 评论于 2020-06-27
        
[

> 创世说和进化说是任何学科逻辑的终极。真正的科学论者，从牛顿，到爱因斯坦、哥德尔，最后都会回到创世说上...

]( "/video/item_id-22292#")  
不知所云。
        


            
### 品葱用户 **Western** 评论于 2020-06-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2419)

