---
layout: default
Lastmod: 2022-08-03T19:07:31.351656+00:00
date: 2022-08-03T19:07:31.351571+00:00
title: "千万要远离那些上蹿下跳两头拱火的人"
author: "龅牙赵"
tags: [拱火,赞赏,矛盾,坏话,赵光义]
---

01

  

我不知道大家身边有没有这样的人，他们最大的爱好就是到处打听是非。

  

一般人的好奇心，也不过就是打听完了悄悄议论一下，但是他不，他打听完了之后，喜欢去拱火。

  

比如说，他听到甲说了乙的坏话，甚至也许都不是坏话，就是一句没经过思考的无心之语，但是他听完之后如获至宝，跑到乙那边去，添油加醋地给人告状：“老乙，你知不知道老甲在背后说你坏话，说得可难听了，我都不好意思跟你复述。”

  

这种情况下，乙心里肯定不舒服，总得顺着他的话表达两句不满吧？

  

然后，他又跑到甲那边去，同样添油加醋地说：“老甲，刚刚老乙说你早就看不惯你，要收拾你。”

  

**就这么一来二去，甲乙之间本来没有矛盾的，变成了针锋相对，本来有点小矛盾的，变成了势不两立。**

  

他在中间，就像是一个矛盾放大器，东边煽风，西边点火，就是喜欢看别人吵得不可开交，他才能满足自己心中的那种“掌控全局”的成就感。

  

02

  

还有些胆子更大的拱火爱好者，喜欢出现在矛盾冲突的现场。

  

**他们看到哪儿发生冲突了，立刻就扑上去，东边一句、西边一嘴地开始挑拨。**

  

他跟东家说：“你看他都欺负到你头上了，你居然能忍得下去？你不干他我都看不起你。”

  

转头又跟西家说：“人家都说要干你了，这么干巴精瘦的人都敢跟你叫板，你是不是怂了？”

  

然后又跟东家说：“你别看他长得壮，他就是虚胖，大家都看着你呢，你不打的话，今后就不要在这里混了。”

  

然后又跟西家说：“你看看他这个嚣张样子，这是要造反啊，你今天要是不把他收拾服帖了，今后谁都不会听你的话了。”

  

等两边终于打起来之后，他又开始在旁边继续拱：“你多挨了一脚，你赶紧踹回去，否则就吃亏了！”

  

就这样，他在一边看着别人打得血肉横飞，自己上蹿下跳地兴奋着，也不管别人的伤势重不重，有没有连累到其他人，只要他自己的嘴还能继续嘚啵嘚啵，他就觉得自己是胜利的那一方。

  

03

  

更让人觉得恶臭的是，**这样的人说话从来不管自己曾经说过什么，永远以自己的“下一句”为准，真真应了二舅那句“从不回头看的人才是最快乐的”。**

  

信誓旦旦地说“干就完了”的人是他，转头回来支持“双方都要克制”的也是他；

  

唾沫横飞地说“他们绝对不敢动手”的人是他，擦干唾沫说“动手也只是意思意思一下”的也是他；

  

脱下衣服喊“拎着砍刀往前冲”的人是他，穿好衣服说“老子过几天再收拾你”的也是他；

  

骂别人“像个软蛋一样一点骨气都没有”的人是他，骂别人“不顾大局只知道打打杀杀”的人也是他。

  

反正没有他撒不出来的谎，也没有他圆不回来的话。

  

**打赢了，是他支持的；不打了，是他呼吁的；打输了，是不听他劝告。**

  

我一直在想一个词来形容这样的人，想来想去就是六个字：唯恐天下不乱。**因为这样的人，无法在一个良好的秩序里正常生活，他必须把秩序搞乱、把水搅浑才能在里面找到机会。**

  

你以为他在为你说话，其实他在为自己钻营。

  

04

  

北宋太平兴国四年，赵光义御驾亲征剿灭了太原的北汉以后，觉得自己的战场指挥能力已经超过了自己的哥哥赵匡胤，想要继续北上，趁势收复幽云十六州。

  

在御前会议上，文臣武将们都说现在不是最佳时机，因为刚打完太原大家很疲惫、装备物资不充分、而且打了太原之后的赏钱还没发，可能现在不是最佳时机。

  

唯独崔翰站出来拱火，说：“一鼓作气再而衰，趁着士气正旺，收拾契丹不跟玩儿一样吗？陛下，干他！”

  

结果这一仗干成啥样了呢？赵光义在燕京高梁和（今北京西直门一带）惨败，乘着驴车只身南逃，一战获得了两个响当当的绰号：高梁河车神，幽州拉力赛冠军。

  

我想说的是，如何处理矛盾应对危机，当事人和决策者自然会分析权衡。

  

**一个喜欢拱火的钻营者，就喜欢扑上去起个高调，也不管别人唱不唱得上去，反正又不是他自己唱。**然后东边一榔头西边一棒子地敲，敲完了还装出一副大义凛然的样子教训别人，然后转身去下一处继续拱火。

  

这种人就是彻头彻尾的坏。

  

对这种人，要远离，否则吃亏的永远是你自己。

  

你越搭理他，他越来劲。

龅牙赵

赞赏转发在看，都是真爱

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏转发在看，都是真爱

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

