---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T03:59:00.981515+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "美国如此大方的出售高科技武器，f35，无人机之类的，为什么不担心有祸端？"
author: "路过回看"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **路过回看** 提问于 10/16/2020
    
最近的一些关于ufo传闻，是否有可能，美国的自信建立在其实已经秘密研发出了外星飞碟之类的战争武器，f35已经是玩具了？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
有啥祸端？能买到的都是美国铁杆盟友，本身就充当了区域制衡的角色。比如卖给日韩，为了制衡中国，卖给英国，那毕竟是铁杆盟友。以色列，那是钉在中东阿拉伯国家中的一颗钉子。卖给土耳其，那是北约成员和对抗毛子，稳定叙利亚中东。  
养打手不给配武器？怎么充当打手的角色？  
况且卖出去还能检验武器性能，而不用搭上自己动手的风险。  
这些人就算想搞事情但是所有系统，零件，都在美国人手里维护，只要一断供，就跟废铁一样了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
俄国获得的金星科技远远强于美帝的火星垃圾。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-16
        
F35所有购买国无法access源代码，想跳反直接修都没法修，基本国防主权交出去一半，这也是德国宁愿被波兰罩着都不想买的原因。F35项目是美国国力大幅甩开二线国家走向帝国化的标志事件，一个亲美的小国军力可以轻易超过自主研发踏实肯干但和美国唱反调的二线强国，稍微靠谱点美国都巴不得塞给你。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-15
        
楼主的意思可能是被中国俄罗斯得到吧？这种可能性当然不是零，但如果真的发生，基本就是盟友立刻转成敌国了。美国有自信，任何国家都不想无端成为美国的敌国。甚至就算俄罗斯，也不会发疯碰瓷。全世界只有一种人无惧美国，那就是伊朗，本拉登，金正恩和习近平。其中，伊朗被斩首之后动静变小，因为川普的威胁金正恩其实也在没有达成协议的情况下保持了克制。萨达姆当初被误导不算。  
  
唯一能持续警告美国的，就是总加速师和他的喽啰们了。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-15
        
原本F35就是用來外銷的,而且F35的外銷對象基本都是最親的盟友  
而且F35在美國自己的空軍裡頭也只是HI-LOW MIX中LOW的那端,上面還有F22壓着呢
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-15
        
美国猴版武器极大削弱俄罗斯武器在国际武器市场的竞争力？
        
                

### 品葱用户 **蠢卵基地** 评论于 2020-10-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

廣東省委第一書記，粵獨先驅習仲勛  
1979年4月，中共中央工作會議上，時任廣東省委第一書記的習仲勛提出希望中央放權與廣東省。主持會議的華國鋒疑惑習仲勛要什麼權力。習仲勛當場說：「如果廣東是一個『獨立的國家』，可能幾年就搞上去了，但是在現在的體制下，就不容易上去。」 這番發言在會議上引起大反響\[61\]。 ——粵獨先驅習仲勛
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32248)

