---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:51:38.755881+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "【战争】广东多地开始回收人防（人民防空）车位，实际情况如何？"
author: "重傳媒"
tags: [南海,共产党]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 7/30/2020
    
如题  
广东某市的朋友告诉我的  
他们家的就是要回收了  
军事用途  
其他地方也开始了吗？
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
不会吧？之前好像在翻车新闻里看到北京市开始贴防空资讯的海报了？
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 
        
@MyWolf:北京是真的，广东也是，只是我在海外想了解下具体细节
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
請勿詢問用戶地理位置。修改標題後可轉回主區。
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 
        
@一只鹿兒:怎么改标题
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
已編輯修改。
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 
        
@一只鹿兒:好的 十分感谢
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-31
        
各位到时别急于暴露带路意图，以免在王师进来前一天被当汉奸处死。
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-07-30
        
x虚张声势罢了，做给韭菜看的，瞧瞧我们不怂，现在就做准备开打！等等，打哪里？
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-07-30
        
我认为中共是在做打仗的准备，昨天在广东省某市公路上出现几十架坦克车。  
敢不敢打是一个问题，  
不过炮灰总要做下准备的。  
万一总加速师头脑一热，中国离民主又迈进一大步。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-31
        
别小题大作，地方政府实在没钱了，连防空设施也照杀了。  
话说之前不是还有18亿亩耕地红线吗，现在谁管它？
        
                

### 品葱用户 **xier2020** 评论于 2020-08-01
        
屁民最好的防空措施就是离领导远点，现代战争不杀平民，当然，土匪的内战除外。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
確保領導逃生路線，不然要怎麼保護領導？  
  
記得準備帶路的湊字湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-31
        
好奇防空是防张献忠式内战，还是防台湾，还是防美国？
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-08-01
        
现在战争还像以前一样搞人海战术么 早斩首了，还要防空洞干啥 非蠢即坏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29152)

