---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:49:03.751300+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "如何篡夺一个民主国家的政权？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [独裁,民主]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 11/4/2020
    
1.逐渐扩大选举权范围，把更多涉世不深的青少年纳入票仓，如果能给予非法移民选举权则更好  
  
2.提高税率增加福利，联合有避税能力的权贵和不缴税的底层一起盘剥中产  
  
3.以复杂的利益关系收买主流媒体与互联网巨头，逐渐把它们变成党媒  
  
4.渗透学校与教育系统，以不切实际的理想主义诱骗懵懂的孩子  
  
5.夸大宣传各类社会矛盾，宣扬旧体制已经无法调和矛盾，需要大刀阔斧变革  
  
6.逐渐以各类宪法修正案用扩大民权的方式破坏三权分立的制衡基础  
  
7.频繁煽动公投进行决策，以暴民政治取代代议制政府  
  
8.利用互联网大数据对舆论进行精确的监控与分析，为将来全面操控舆论做准备  
  
9.利用腐败手段将军队个人化或政党化，实现全面夺权  
  
大家觉得这个套路能实现吗？或者还需要哪些补充？
    
                

### 品葱用户 **卵人** 评论于 
        
或許可以參考當年希特勒的所作所為。感覺每當討論到這個話題希特勒的事例就會被拿出來說是。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
這些不正是民主黨在做的嗎
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 2020-11-03
        
貧民弱民愚民....往這3方向去做,具體的方法就不多說了~  
魚和水的關係....什麼魚就會生出什麼水
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-03
        
能实现，民主党每条都做了。  
  
经过这次FBI飞速介入德克萨斯交通刮擦事件，有人说FBI应该改名叫DBI，民主党调查局，而非联邦调查局。
        
                

### 品葱用户 **地下黨反共成員** 评论于 2020-11-04
        
还少了一个套路吧，  
以全球主义的名头勾兑低人权国家的劳动力优势？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-03
        
穆斯林这样，靠生育人口，自然就成了选民，把国民，不分种族洗脑成相信一种邪教。教主权利就大到不行了。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-03
        
看来不管是大一统还是诸夏分裂都要好好考虑下你这个问题了，日后制定新宪法的时候该好好想想如何设计出一套防颠覆的民主体制～
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-04
        
> 3.以复杂的利益关系收买主流媒体与互联网巨头

  
  
你的钱从哪里来呢？
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-11-03
        
部份右派有理想主義色彩，比如兜售不可操作的機會平等，根本無法解決歷史社會條件的不平等，比如宣稱右派統治會帶來私有財產保障，事實上部份右派統治經常打著都市更新的名義放任財團侵犯基層人民的私有財產，部份右派也會眼紅他們看不順眼的人，部份右派不會保障他們看不順眼的人的私有財產的，部份右派根本無法改變現實生活中必須依靠克服為人處世挑戰的能力維護私有財產的本質，部份右派本身就是一個存在詐騙性質的詐騙集團。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-03
        
成立先锋队，对敌对势力实行肉体消灭  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        
                

### 品葱用户 **核心价值** 评论于 2020-11-03
        
给反对党发枪、发子弹也是也是一条路。历史上发生过  
  
[https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=87675]( "https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=87675")  
  
不用多 也许两百万发子弹就够
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-04
        
反對4  
理想主義騙小孩ok，但只能騙騙小孩  
中國小孩不也是？小時候真以為自己是祖國的花朵和未來，以為自己是國家的小主人，以為事不平有人管，以為公務員都是公僕，以為撿到一塊錢也要交給警察蜀黍呢  
長大了，理想主義就褪色了，見到一塊錢撿都未必撿
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
想那么多干什么，不要怂就是干，上校们走起，炮打总统府，兵占国家电视台，24小时就接管国家了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33008)

