---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:09:41.648124+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "达赖佛爷85岁高龄了，藏人的自治诉求还有希望吗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [西藏]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/26/2020
    
由梵蒂冈这几天准备向中共屈服而想到，未来反共道路悲观，达赖佛爷年事也这么高了。哪天圆寂后 中共肯定要在藏内找一个灵童拥立的，再加上软硬兼施 现在流亡的藏人估计会被慢慢瓦解屈服
    
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-09-27
讨论

        
达赖喇嘛已经明确至少他身后不转世了。但是他也很明智地对权力继承有安排。  
  
达赖喇嘛的权力分为政治的和宗教的，政治权力他很明智地通过流亡政府的民主选举移交出去了，至少是部分让渡了。宗教上，实际上他也做了准备，就是噶玛巴，也就是大宝法王，就目前藏人信仰上来讲，大宝法王的威信不低。接替达赖喇嘛本来应该是没问题的。而且达赖喇嘛为了让他继承法统，特意跟他保持距离，让他待在纽约，这样中共就不能因为政治因素禁大宝法王。只是这家伙这两年有了影响后开始飘了，有点不争气，去年闹出性骚扰的事情对他负面影响很大，闭关了一年。不过噶举派经常出这类事，在戒律上确实不如达赖喇嘛他们的格鲁派。  
  
至于中共安排的转世灵童，看看那个假班禅的惨状就知道了，回西藏开个法会，还得每家每户拉壮丁去听才行。藏人对于活佛有他们自己的一套理解，不是中共想改就能改的
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-09-26
讨论

        
如果你對達賴喇嘛有信心的話..有一段節錄.  
  
達賴喇嘛尊者對袁紅冰說：「六四運動的許多參與者現在都消失了，希望你不要消失。」 袁紅冰回答：「等到西藏自由之後，我再隨風消失吧？」 達賴喇嘛尊者開懷大笑說：「那樣，我們就可以一起上天堂啦。」  
  
這是一段預示.這兩位都已高齡.他們有生之年會見到西藏自由.然後就會離世.  
  
他不說西藏獨立後.也不說西藏自治後.而是說西藏自由後.這樣你能看懂嗎?
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-26
讨论

        
达 赖 都说了 他自己是最后一个喇嘛  
唉 真的是绝望
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不用找，直接把之前被失蹤的班禪喇嘛轉世靈童推出來就好了。  
  
個人猜測走向：  
班禪喇嘛轉世靈童出現，說要帶領西藏，然後藏人就這麼乖乖入了甕......更狠的話，就是讓那位靈童生下子孫，再推出來，說是新的轉世靈童，還有那位靈童的血脈。  
  
  
p.s.我知道轉世靈童不是由血脈構成，而是**轉世**來的，但是這並不妨礙中共的宣傳操作，畢竟這種操作大清末期就有過了.....  
  
\--------------------  
不過藏人自治還是有希望的，雖說對藏傳佛教不太好意思，但是指望印度希望還比較大.....說到印度，我記得達賴說過自己的轉世會在印度
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-26
讨论

        
藏印联军攻陷拉萨，图博特就能自治了。如果达赖能活过100岁的话还有希望
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-26
讨论

        
基本没有了，达拉克地区的藏人们为了更好的生活，不少已经学习起了外语，其中甚至有些人学习起了汉语（学的还是简体字），人口流失已然是大势所趋。留在当地的孩子上学主要学习一些藏传佛教中的哲学思想。为了凝聚、团结藏族民众，教授这些无可厚非。但是，没有现代科学以及人文知识，这些孩子长大后能干些啥？都去当喇嘛吗？藏人流亡到印度这个种姓制度盛行的国度，生活得也是很惨，没有公民权，受到当地人欺负也是只能默默忍受。也不晓得等达赖死了之后，他的转世灵童从哪儿找，藏人的诉求是否将无人问津。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31491)

