---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:04:09.319194+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "习近平是否有某种心理阴影使其想报复整个人类文明？"
author: "antologie"
tags: [习奥塞斯库,习近平,习大大,习匪,习包子,习主席]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 9/15/2020
    
虽然是红二代，但他也确实经历过发达国家一般人除了刑事案件/意外事故受害者以外无法经历的艰苦生活。  
  
毕竟发达国家就算职业疏通下水道的人也是有全套装备的，还真不会满脸是粪  
  
这样的人现在掌握了可能比美国总统还大的权力，会不会内心深处看待发达国家的人有种类似土改杀地主的冲动？ 有时候故意用些带匪气的修辞是不是这种心理的泄漏？
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-15
        
我觉得习近平有PTSD，从小养尊处优，地位显赫的人，突然一夜之间成了黑五类，老爹被抓起来，兄弟姐妹都被打散打乱到全国各地，习本人也被赶到乡下背大粪。作为一个初中生，面临这样的人生剧变，心理肯定遭受了巨大的创伤。很可能在此期间习认贼作父，无比热爱毛泽东同志，热爱摧毁他幸福家庭的权力。这种伤害扭曲了习近平的认知模式，导致他在往后的日子里，不由自主的重复当年受到创伤时目睹的一切，那就是毛泽东的思想和政策。习对毛的模仿已经到了亦步亦趋的地步，从党政民学中，新时代的文艺座谈会，再到枫桥经验，再到延安整风，习简直是照搬毛的政策。另外，遭受PTSD困扰的人，往往会性情大变，过度警戒，内心麻木，对外界的威胁做出过激的反应。纽约时报曾经披露过新疆内部文件，其中披露习近平在14年去新疆视察时，遭受了针对他的袭击，其后习在内部会议上发表强硬讲话，为以后的高压政策提供了政治动力。这给了我一点启发，这次袭击或许激发了习内心中对于童年创伤的回忆，让习近平进入了应激状态，把对童年创伤时的愤恨发泄在了维吾尔族人上，集中营就是在14年开始修建的。真心希望彭丽媛习明泽赶快给近平找个心理医生，把他从毛泽东的阴影下拯救出来，还他自由意志。另外传言近平老爹晚年精神状况不好，我深刻怀疑习家族有精神病遗传史。习近平时不时消失在公众视野中，可能是精神状况不好去精神病院治疗了。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-16
        
习近平从小也是接受各种斗争思想、仇恨教育长大的畸形的怪胎，再加上中国灌输的中华民族这种根本不存在的东西。习近平一心认定：中华民族是世界上最伟大的民族，曾经是世界最强，因为曾经出现了一些昏庸或者软弱的统治者，才逐渐落后。中华民族想要恢复曾经的荣光，就必须要有一个果断、强硬的统治者。  
  
所以习近平一方面要死了命去折腾（显得不昏庸），另一方面要死了命强硬到底（显得不软弱），这就是他的各种加速行为的根源。  
  
他倒并不一定真的十分邪恶，想要毁灭一切，但他的认知有问题，应该被送进精神病医院。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-15
        
都是張憲忠  
  
當棋局玩不下去的時候,指不定會不會把棋盤掀翻了,那些棋子就慘了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-15
        
@瘟疫法师习近平 这个说法和昭和日本一模一样啊
        
                

### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-16
        
習有沒有ptsd不好說，但是兩位最高管理員可是有ptsd診斷證明書的。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-15
        
可能真是，胡景涛是平民出身，我看03年央视采访习近平，他的神态有点土匪气，好像要和谁干架一样，胡景涛薄熙来感觉更像政治家
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
不想，谁不让我当皇帝，我就让谁灭亡。  
  
打翻狗食碗，大家吃不成。  
  
除非你让我当皇帝，我就好好当中国皇帝，然后是地球皇帝。  
  
就这样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31032)

