---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T16:55:06.051960+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "中国人跟黑人谁比较玻璃心？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [黑人,中国人,玻璃心]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 6/13/2020
    
支那人：放弃吧，论玻璃心你是赢不了我的（哼)
    
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-13
        
你嫌黑人的外觀、性格、文化、教育、地位等，他不爽，那是正常反應。  
有時候粉紅的G點從外國人的角度實屬莫名其妙。  
  
打個比方說，就用玻璃心好了。  
黑人：你這個位置、這個力道敲下去他95%會碎，因為你敲同樣位置、用同樣力道敲別的心也有機會破。  
粉紅：你好像連擦都沒擦到他就破了，你還懷疑自己能用超能力念波。  
（那個玩遊戲狂喊「Taiwan No.1」能把小粉紅搞到發飆的美國網紅大概是這個感覺）
        
                

### 品葱用户 **containccp** 评论于 2020-06-13
        
用黑人其實是不正確的，真正會對種族歧視玻璃心上綱上線的是左派，左派和小粉紅我覺得是有對比性的。
        
                

### 品葱用户 **Sodom** 评论于 2020-06-13
        
当然是中国人了，送分题，下次换个有难度的问题。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-12
        
支那人不是玻璃心，而是認不清自己卑賤的真實地位
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-12
        
你多接触非裔就知道了，很多非裔真的完全dont care一些小事，尤其是知道你是因为善良的“无知”  
当然高危地区的非裔，你不说话他都会想办法坑你，这跟肤色无关，跟贫穷有关。  
某国人是你一个动作一个呼吸不对劲他都能想出一个剧本拍一部甄嬛传。  
当然，比起支猪，我更愿意和非裔交往。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-13
        
黑人那个是钢铁之心好么，从以前做奴隶到现在争取绝对的平等，他们早被人歧视到一部分都麻木了，现在不过是个继续反抗歧视的过程。中国人所谓的玻璃心碎就是人家一个是时装品牌不小心把香港和中国分开列在网上，连歧视都算不上。  
  
中国人以前也有来北美做苦力工的，在开发中部时饿死冻死累死的，遭到非常不平等待遇的，比如要交人头税、以前人口调查因为不懂写中文名所以所有人都起名为 Sam，因为什么都不懂只能开洗衣店和餐厅导致现在社会有固有印象，咋不见现在活在北美的中国人提提那些，多做些纪念活动？就中国人那个水平，如果经历了黑人的历史，恐怕现在都还在做奴隶。
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-13
        
黑人确确实实是经历了悲惨的被奴隶时代，用血和泪换来了平权，黑奴被解放后又迎来了歧视，这些在黑人心中留下了去不掉的疤痕，平权法案发布也不过才几十年，抗争可能仍在继续，现在只要不对黑人说“nigger”，他们都不会怎样，我想未来黑人群体对“nigger”这个词脱敏了，那时才是一个真正的平等时代吧。所以这与玻璃心似乎没什么关系...  
  
而强国人是外国人说不得，本国人也说不得，到处都是红线，浑身都是敏感，简直就是个过敏的体质。何止是玻璃心，整个人都是玻璃做的。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-12
        
墙民首先要有心。心都没有，谈何玻璃心？这次黑人上街游行，暂不说有部分是闹事，不是为了正义的伸张纯粹就是起哄打劫的人。那些真的为了捍卫同族权力而上街的，他们有公民意识。虽然现在自己没受到种族歧视的迫害，但是如果自己不发声，总有一天会到自己头上。所以一呼百应。  
  
要是墙民谁谁受了辱，别的墙民会是：事不关己，无所谓啦。人家的事，你少管啦。明哲保身啦。精致的利己主义，最后的结果是，任何可怕的结果落到墙民身上，别的墙民都是漠视。人人都在阿弥陀佛，受难的不要是我。
        
                

### 品葱用户 **海中雨奈** 评论于 2020-06-13
        
你葱有相当一部分人看不到黑人在历史遭到的惨痛伤害，认为黑人没有对人类作出任何贡献，典型的本末倒置好吧，黑人受到的伤害落下的后遗症之一就是黑人的受教育权目前仍得不到保障，上学都上不好，别说搞科研了，教育孩子能教育成么？  
  
大清国平头百姓会认个钱就不错了，你们早生几百年还不一定会不会写自己的名字呢～
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-13
        
很有可比性，然而看起来韭菜们并没有黑人大哥武德充沛。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-12
        
這個比較的話是中國人  
因爲黑人允許其他黑人叫自己尼哥  
但是中國人不允許其他中國人叫自己支那人  
  
但既然這是歡樂惡搞版，我投猶太人一票  
因爲你駡支那人、尼哥，頂多被暴打一頓  
你駡猶太豬，以色列外交部明天就發文譴責你  
~然後比猶太人更加玻璃心的就是迪士尼~
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-12
        
我覺得中國人的玻璃心最嚴重，而且很多中國人所謂的反對種族歧視只是反對白右歧視中國人，并不反對中國人歧視黑人兄弟，中國人所謂的反對種族歧視本質上是精緻利己的產物。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27181)

