---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:33:20.953463+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "蔡霞教授的愤怒：习黑帮团伙犯下了公然迫害任志强、残酷打压党内不同意见的又一罪恶行径！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [温和中国人,反习,任志强,权斗,习近平]
---

自由亚洲电台中文  
404共和国 |蔡霞：因言获罪株连九族必须终止 -- 为任志强再辩  
今天得知消息，习黑帮团伙发表所谓公告，将任志强开除出党，并指任志强违法犯罪，送交检察院审查起诉。消息传来，尽管不出意外，但依旧愤慨难平。这是习黑帮团伙公然迫害任志强、残酷打压党内不同意见的又一罪恶行径！  
2020-07-24  
  
今天得知消息，习黑帮团伙发表所谓公告，将任志强开除出党，并指任志强违法犯罪，送交检察院审查起诉。消息传来，尽管不出意外，但依旧愤慨难平。这是习黑帮团伙公然迫害任志强、残酷打压党内不同意见的又一罪恶行径！     
任志强刚正不阿，从不屈服于权势淫威，始终坚持真话直言，赢得中共党内外所有正直人士的高度尊敬与信任。2020年3月初，任志强的一篇文章揭露习隐瞒疫情、封锁消息，在武汉疫情失控后，非但不思己罪，相反谎言欺世，四处甩锅、嫁祸于人，习就是一个不穿衣服还不许人说其裸的小丑！任志强的文章犹如炸雷，撕开了习道貌岸然“伟光正”背后的邪恶嘴脸。   
  
任志强文章流传出去不到一周，习黑帮团伙立即对任秘密拘捕非法关押，并将任志强先生儿子也抓进去所谓“留置”审查，同时先后抓了阿拉善协会主要负责人，以期罗织罪名迫害任志强。在长达三十天时间内，任志强音讯全无生死不明，致使他的多名好友满世界呼唤，追寻任志强下落。迫于全球多国政府与民众高度关注任志强被“神秘消失”的强大压力，习黑帮集团不得已对外承认他们非法拘捕的事实。     
  
为了掩盖他们的残酷迫害，他们开动大陆内外各种造谣机器，以所谓经济问题污名任志强。事实上，任志强早在2011年就因年届退休而离开华远集团高管职位。当时，中共北京市西城区委就曾对任志强进行过离职审计，宣告任志强无任何经济违纪违法问题。2016年2月，任志强公开批驳中国中央电视台的“央视姓党、绝对忠诚、请您检验”的无耻谀奉，得罪了习。习黑帮邪恶势力随即谋划，对任志强展开全国范围、全网发动的文革式围剿攻击。尽管这场攻击随后暂停，但接着就是以党的纪检委名义再次对华远集团展开“地毯式”清查。据知情人说，习视任志强为“眼中钉”，“睚眦必报”。从2011年至今年3月，借反腐为名对任志强清查了4遍。以牵连家人子女来绑架要挟党内不同意见，是习黑帮邪恶势力的一贯做法。他们为了迫使任志强闭嘴沉默，习黑帮打手于2016年就曾经把任志强儿子抓进去过一次，2020年3月，他们再一次非法拘禁了任志强的儿子。此次所谓“经济问题” 的罪名再用，只能表明习黑帮团伙的黔驴技穷与穷凶极恶。   
  
任志强3月初被习打手部门秘密拘捕的消息传到海外，习的大外宣势力发动五毛和小粉红，以所谓任志强是既得利益者来抹黑抵消他揭露习的强大影响。这种抹黑极其邪恶。由中共党的一党专政体制与利益分配机制所决定，许多战争年代加入中共革命的老中共党人的孩子确实享受过既得利益。但是，他们中一些人反思中共执政后中国人民的灾难与动荡，特别是经过反思文革之祸、经历改革开放的实际锤炼、吸收人类现代文明的思想营养……，这些深刻地改变着任志强与相当部分老共产党人孩子的认知，让他们能冲破既得利益一己之私的羁绊，真诚地追求民主法治，坚决反对一党专政、反对一人独裁，致力于变革中共统治的极权体制。任志强是站在推进中国政治变革最前沿，致力于推进宪政民主事业人群中最醒目、最坚定的一员，他代表了体制内反体制的声音。  
  
正因为如此，习黑帮集团恨透了任志强。这些年来，他们千方百计对任志强施于恐怖打压。任志强被全面监控、被全网攻击、被限制出行、被事实上软禁，被以绑架儿子来要挟威胁……，但任志强始终没有屈服。此次习黑帮团伙捏造罪名，非要降任志强于牢狱之灾，充分暴露出他们反宪政、反民主、反人类的黑恶本质。   
  
在不到二十天时间内，习黑帮团伙先后以诬陷手段迫害许章润、任志强，消息一出全球舆论哗然，引发许多网友、自媒体与全球著名媒体高度关注热评。尽管明知无论是构陷许章润“涉嫌嫖娼”，还是以经济犯罪污名任志强，他们都骗不了世人，但习黑帮团伙却又一意孤行，这究竟是为何？说到底这既是他们的凶残本性所决定，又暴露了他们内心恐惧的末日疯狂。他们以毁人声誉、羞辱人格、剥夺工作权利、断人生计来迫害许章润，公开恫吓中国体制内外的所有学界人士。他们以开除任志强出党并提起检察院公诉为手段，公然威逼9200万中共党员俯首甘为习奴。美国著名教授黎安友先生曾经评论习黑帮团伙对许章润先生的迫害，“表明中国政府已经不在乎国际社会对其破坏人权的观感”，今天习对任志强的迫害亦是如此。黎安友先生还曾说道：“中国政权会如此严酷让我感到震惊，……这是中国当局变得多么极权的一个迹象”。同样，著名汉学家林培瑞先生最近评论说：不仅是美国政府，美国的报界、商界、学界最近几年看准了中国政权是怎么一回事，看准了中共党的真实性质，美国商界对中共党的 认识完全改变了。  
  
  
  
  
中共中央党校前教授蔡霞（网络图片）  
是习八年的倒行逆施，让美国政府和美国社会各界对中共有了清醒的认识与判断，并且把习绑架和控制的中共与中国人民区分开来，在反对中共、支持中国人民反抗极权暴政问题上，达到了两党一致、朝野一致。在此，我要呼吁美国政府与美国人民再做一区分，把习黑帮团伙与极权统治中的几十万中共作恶官员与9000万普通党员分割开来，支持一切反对习黑帮集团、反对极权暴政体制的中共党内变革力量，促进中共党内变革力量与中国人民的团结合作，帮助中国人民结束习黑帮团伙恐怖统治及中共极权暴政。  
  
习及其团伙上台以来，完全背离了1978年以来中共党改革开放的基本方向，抛弃了几十年中国艰难改革的成果，使整个中共党急剧地倒退返祖，呈现出完全黑帮化的状态，使整个中国急剧地向毛时期倒退。在思想领域，习团伙悖逆现代文明、否定普世价值，大搞个人崇拜，再抓阶级斗争、严酷打压党内外言论自由。在政治领域，习个人集权达到无以复加的地步，党政军权力完全集中于一人之手，将军警统统变成习家军；并通过2018年修宪恢复终身制，事实上改共和国性质为帝制国性质。在经济领域，他要做大做强做优国企，搞农业合作化，通过直接接管、公私合营等各种明抢暗夺手段侵吞民企资产来维系政权，实现其帝国梦。在国家体制层面，习通过2018到2019年所谓深化改革，正式建立起中共党并吞政府、高居于国家之上、以一人意志控制全党、以一党绑架全社会的党国体制。在组织用人方面，习先以从严治党为名，一边反腐败一边清洗党内对手势力；继而以所谓改革为名，“拆庙搬菩萨”，撤换党政军官员，换上习的故旧部属以及清华同学帮，以帮派圈子成员占据党政军所有重要职位，将1949年以来的党天下中国大陆改换成习王朝习天下。在党内关系上，习以“不许妄议”、“定于一尊”、“绝对忠诚”，以中纪委和国家监察委对党内实行恐怖控制，使整个党变成政治僵尸。在党政关系上，习破坏和废除政党执政、政府施政的正常国家政务事务运转机制和运行秩序，成立各种名目的小组，搞小组治国。习以宠信近臣、重用佞人、以言废制、架空“相权”等手法，宠用“内廷”小圈子杀伐决断、操控“外廷”，而使国家重大决策一错再错。今年以来，致使武汉疫情失控、经济基本瘫痪、人群大规模失业、底层社会出现改革开放40年以来前所未有的民生灾难。习控制下的中共党与政府严酷镇压一切反对和有不满情绪的社会民众，他们在新疆实行反人类的类种族灭绝政策，将数百万维族和其他各族民众投进监狱；在内地大肆抓捕敢于维护人权主持正义的律师、教师和一切反抗极权统治者，实施大规模精准监控和镇压，整个中国笼罩着高压恐怖气氛。  
  
当下，中共党已成政治僵尸、中国社会已是一盘散沙；外部世界联合孤立中共，中共所处的国内国际环境急剧恶化，由此中共党曾经有过的改革自救的一线机会已经丧失；中国社会实现民主政治和平转型之可能几乎为零。并且，当下中国大陆没有力量可以约束、制止、消除习的肆意妄为，习与中共党国极权制度给中国人民带来的灾难不断加深，习与中共党国极权制度对世界和平、人类文明秩序所产生的威胁日益严重，不灭习黑帮团伙及党国极权制度，全球绝无宁日。  
  
我希望中共党内一切有良知、有正义感的党员和干部，希望一切期望国家好、人民好，期望我们的孩子、孙子不再遭受极权统治苦难的体制内外的中国人，在各自的具体环境条件下，都以各自合适的方式、做我们所能做的一切，声援任志强和许章润、声援许志永和丁家喜，声援一切遭受习黑帮团伙极权迫害的人们，投入这场正义与邪恶的殊死搏斗！  
历史潮流浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡！向往自由、维护人权、实现宪政民主，就是人心所向，就是未来中国的方向和出路！让我们这代人在历史大变革的关头，做出我们自己的努力，无愧于先人、无愧于子孙、无愧于历史。                                                                                             
  
蔡  霞  
中共中央党校退休教授  
2020年7月25日

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-26
        
蔡霞估计就是下一个许章膶  
许是嫖娼  
蔡是卖淫吗
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-26
        
维尼想杀鸡儆猴 杀一儆百 结果可能招来反习派大集结 小学生对水平就是如此 现在外部已经在形成反共大联盟了 内部还搞清算斗争 这跟清末的情景差不多了
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-25
        
一篇文章株連三族，還不如宋朝，可笑，習近平的肚量！也說明任志強背後的力量十分強大，以至於習近平不得不殺雞儆猴。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-25
        
这个不能同意，同意就减速了。。。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-25
        
可信度存疑，蔡霞会使用五毛小粉红这种词汇么
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-25
        
老夫看了治罪的理由，1是对党中央不保持一致，2是公款吃喝和住在社会企业家提供的房子   
  
完全是胡扯  
  
任志强一没有官场职务，二是退休了的老人，有什么义务和你习近平保持一致？  
  
经济犯罪更是滑稽，他的身份是公司ceo，吃多少喝多少只需对董事会负责，轮得到你一个数学都不及格的小学生指手画脚
        


            
### 品葱用户 **习冠壮病毒** 评论于 2020-07-25
        
不可能习大大是我们敬爱的总加速师，灭共先锋，支持习大大，带着共匪一起走向十八层地狱。
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-25
        
本部長認爲是假的，這篇文對中國民主化毫無意義  
中國民主化的推動必定是外部的，指望中共自己改革，就像讓老虎放棄吃肉，改吃素，是謊言也不切實際
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
王毅** 评论于 2020-07-25
        
[

> 本部長認爲是假的，這篇文對中國民主化毫無意義中國民主化的推動必定是外部的，指望中共自己改革，就像讓老...

]( "/article/item_id-449985#")正解
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Oeagle** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这个不能同意，同意就减速了。。。

]( "/article/item_id-449974#")  
我们现在乐见的是温和中国人的无能狂怒：眼看着激进中国人把他们温水煮青蛙的计划提前暴露于帝国主义面前而无计可施。  
大家注意一下蔡霞教授近期的反习言论，没有一句话显示她赞成习下台后开放选举，多党制，言论自由；有的只是她赞成回到邓时代关起门搞独裁，出了门外装孙子的时代。可见她是彻头彻尾的温和中国人，比习危险一万倍。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
王毅** 评论于 2020-07-26
        
[

> 本部長認爲是假的，這篇文對中國民主化毫無意義中國民主化的推動必定是外部的，指望中共自己改革，就像讓老...

]( "/article/item_id-449985#")  
这是温和中国人的真心话，怎么能说是假的呢？当然不代表本人同意蔡教授的观点。本人欢迎的是像王毅部长这样的不折不扣甚至是超额执行习主席路线方针的激进中国人：)
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-07-25
        
一般是假的，真的也没意思，公然减速？
        


            
### 品葱用户 **王毅 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这是温和中国人的真心话，怎么能说是假的呢？当然不代表本人同意蔡教授的观点。本人欢迎的是像王毅部长这样...

]( "/article/item_id-449991#")  
本部長不認爲這種“溫和”慫人還敢逆歷史潮流露頭發酸文
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
王毅** 评论于 2020-07-25
        
[

> 本部長不認爲這種“溫和”慫人還敢逆歷史潮流露頭發酸文

]( "/article/item_id-450004#")  
在温和中国人眼里逆历史潮流的是习近平，不是温和中国人自己。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我们现在乐见的是温和中国人的无能狂怒：眼看着激进中国人把他们温水煮青蛙的计划提前暴露于帝国主义面前而...

]( "/article/item_id-449988#")是的，完全同意！
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
减速野蛮，加速多好玩，让总加速师带领中国进入疯狂宇宙。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-07-25
        
说的好，为蔡霞反革命分子再来份诛九族。
        


            
### 品葱用户 **少少** 评论于 2020-07-26
        
任和崔的後台都是73，算是有良心的開明派，可是本質離不開共產主義。  
別影響加速事業，狗咬狗看戲就好
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-26
        
这是蔡霞写的？蔡霞人还在国内呢，她现在敢写这个？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
malsit88** 评论于 2020-07-26
        
[

> 蔡霞估计就是下一个许章膶许是嫖娼蔡是卖淫吗

]( "/article/item_id-449962#")  
谁规定了在厉害国女的不能嫖娼了？麻旦旦还都记得吧
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
malsit88** 评论于 2020-07-25
        
[

> 蔡霞估计就是下一个许章膶许是嫖娼蔡是卖淫吗

]( "/article/item_id-449962#")  
不是说她跟齐桥桥关系很好吗，反正是个正宗红二代，习不会动她
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这是蔡霞写的？蔡霞人还在国内呢，她现在敢写这个？

]( "/article/item_id-450071#")  
她应该在美国现在
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我们现在乐见的是温和中国人的无能狂怒：眼看着激进中国人把他们温水煮青蛙的计划提前暴露于帝国主义面前而...

]( "/article/item_id-449988#")  
她最后几句不是说了嘛，她支持宪政民主！当然你上来直接就扣帽子，这显然是不对的。
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx 
三零一小护士** 评论于 2020-07-25
        
[

> 她应该在美国现在

]( "/article/item_id-450081#")  
上次录音流出的时候，有好友出面证实她人还在国内。经过那次之后土共还能放她出来？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-25
        
[

> 上次录音流出的时候，有好友出面证实她人还在国内。经过那次之后土共还能放她出来？

]( "/article/item_id-450108#")  
她的共惨党红色血统比任大炮更纯正，不会轻易动她的
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-25
        
俺老胡以环球时报总编的名义，严正谴责该言论。老胡虽然老了，但是还可以和菜菜子打几天嘴炮，揪出其帝国主义的险恶用心。那就是要把我党搞臭，搞烂，搞混蛋。这种党校的所谓前教授，就是被美帝国主义的金钱糊弄住了自己的双眼，甘心做西方资本主义的嘎哈巴狗，用自己不切实际的、犯罪的、夸夸其谈的、有损于党国利益的、夸张言行，对我党进行了无端污蔑和彻底抹黑。显示了她内心的虚弱与罪恶。  
  
环球时报全体同仁，将会和此类党校的敌对分子、腐败分子、管不住自己嘴巴的危险分子等等，坚决斗争到底，争取伟大的白头山血统的最终胜利！（俺好像说错了什么？）
        


            
### 品葱用户 **猫魔人 
王毅** 评论于 2020-07-25
        
[

> 本部長認爲是假的，這篇文對中國民主化毫無意義中國民主化的推動必定是外部的，指望中共自己改革，就像讓老...

]( "/article/item_id-449985#")  
这是共产党最失败、最可悲的地方：海内外已经没有人相信他们能够进行自上而下的政治改革，所有人都袖手旁观坐视其走向毁灭。
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这是蔡霞写的？蔡霞人还在国内呢，她现在敢写这个？

]( "/article/item_id-450071#")  
早到美国去了。
        


            
### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-07-26
        
文风一点儿不像蔡霞教授，一股子法轮功味儿。  
民运就这么搞得？写假的讲稿到处碰瓷？前几天还有个迟浩田的什么反人类讲稿。
        


            
### 品葱用户 **王毅 
猫魔人** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这是共产党最失败、最可悲的地方：海内外已经没有人相信他们能够进行自上而下的政治改革，所有人都袖手旁观...

]( "/article/item_id-450132#")  
并不是，對中共來説，真改革一樣要命，那不如索性不改或者字面“改革”實際照舊
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
匀近平** 评论于 2020-07-26
        
[

> 文风一点儿不像蔡霞教授，一股子法轮功味儿。民运就这么搞得？写假的讲稿到处碰瓷？前几天还有个迟浩田的什...

]( "/article/item_id-450159#")  
王八上了田鸡谱  
碰瓷也是一门学问，比如体制内有些自由派小骂大帮忙，就把他/她的名字摆上类似08宪章这种玩意的署名栏中。这个其实也是加速主义的变种。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-26
        
当初是一条绳上的蚂蚱，现在吆喝为时已晚，当然也算勇气可嘉，比苟且偷生的强
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-26
        
這編文章的用詞很有問題，懷疑是偽造的
        


            
### 品葱用户 **dxhdld 
pc6650** 评论于 2020-07-26
        
[

> 早到美国去了。

]( "/article/item_id-450143#")  
在国内写这些要被抓？
        


            
### 品葱用户 **cuifengkuang 
M36** 评论于 2020-07-25
        
[

> 维尼想杀鸡儆猴 杀一儆百 结果可能招来反习派大集结 小学生对水平就是如此 现在外部已经在形成反共大联...

]( "/article/item_id-449968#")  
慈禧：不要看我 只有载沣能与包大人媲美
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
pc6650** 评论于 2020-07-26
        
[

> 早到美国去了。

]( "/article/item_id-450143#")  
怪不得说话这么刚，原来已经脱脂
        


            
### 品葱用户 **高压锅煮豌豆 
malsit88** 评论于 2020-07-26
        
[

> 蔡霞估计就是下一个许章膶许是嫖娼蔡是卖淫吗

]( "/article/item_id-449962#")  
卖淫还行！哈哈😄
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-07-25
        
在此，我要呼吁美国政府与美国人民再做一区分，把习黑帮团伙与极权统治中的几十万中共作恶官员与9000万普通党员分割开来  
  
\-----  
  
其实，看这句话就看出她还是想保党的。作恶的何止几十万
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-25
        
这文法，对比一下她之前的讲话和文章  
差很远  
  
大概率是假的
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-07-25
        
不是她寫的共黨早就幫忙大肆宣傳了  
  
粉紅已經被洗腦到有反對聲音都當成是非理性不然造假  
  
怎麼這麼可悲
        


            
### 品葱用户 **同人志 
激光熊** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不是她寫的共黨早就幫忙大肆宣傳了粉紅已經被洗腦到有反對聲音都當成是非理性不然造假怎麼這麼可悲 

]( "/article/item_id-450431#")  
你见过以前那些被证实是假的玩意你匪到处传是假的？你匪蠢到这种地步？  
这种内容露骨的东西你匪都是避免提的
        


            
### 品葱用户 **关注者 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我们现在乐见的是温和中国人的无能狂怒：眼看着激进中国人把他们温水煮青蛙的计划提前暴露于帝国主义面前而...

]( "/article/item_id-449988#")  
  
两害相衡取其轻这个道理都不懂？ 是保守派更容易改革， 还是温和派更容易改革？ 领导人胡赵 跟习差别一万里好吗
        


            
### 品葱用户 **关注者 
王毅** 评论于 2020-07-26
        
[

> 本部長認爲是假的，這篇文對中國民主化毫無意義中國民主化的推動必定是外部的，指望中共自己改革，就像讓老...

]( "/article/item_id-449985#")  
  
外部？ 开玩笑吗， 这么强大的国家， 哪个国家能搞定他？
        


            
### 品葱用户 **临时用户 
yuanshao** 评论于 2020-07-25
        
[

> 可信度存疑，蔡霞会使用五毛小粉红这种词汇么

]( "/article/item_id-449975#")  
确实可疑。不过蔡霞使用五毛一词倒不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **临时用户 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 我们现在乐见的是温和中国人的无能狂怒：眼看着激进中国人把他们温水煮青蛙的计划提前暴露于帝国主义面前而...

]( "/article/item_id-449988#")  
多党制、言论自由等等，她几十年前就说了……说这些有什么用……
        


            
### 品葱用户 **临时用户 
三零一小护士** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不是说她跟齐桥桥关系很好吗，反正是个正宗红二代，习不会动她

]( "/article/item_id-450078#")  
和齐桥桥关系很好的是马晓力。
        


            
### 品葱用户 **reyte** 评论于 2020-07-26
        
任志强 几十年以来 利用权贵, 利用官商勾结, 利用垄断, 靠房产赚了无数的钱, 而且公然叫嚣,  穷人就应该去  
  
死, 房子不是卖给穷人的, 靠的就是富人, .......  
  
我一直以来以为它是大资本家呢,  原来它也是共匪啊 .
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22083)

