---
layout: default
Lastmod: 2025-03-15T19:12:55.549569+00:00
date: 2025-03-15T19:12:54.697251+00:00
title: "科学地品尝咖啡"
author: "方舟子"
tags: [咖啡,烘焙,咖啡豆,喝咖啡,品尝，新语丝]
---

科学地品尝咖啡

·方舟子·

我和很多中国人一样从小喜欢喝茶，没有喝咖啡的习惯，只是偶尔去星巴克之类的咖啡馆才会喝咖啡，并不是每天都喝。这几年我倒是养成了每天喝咖啡的习惯，不过并不是为了提神。有些人每天早上不喝咖啡就无精打采，因为已经对咖啡因产生了依赖，我没有这个问题，喝咖啡是为了享受咖啡的美味。

咖啡跟茶、葡萄酒一样，富含芳香性物质。咖啡里的芳香性物质多达800多种，很值得好好品尝。因为我喝咖啡的目的是品尝咖啡的美味，不是为了提神，所以对咖啡的要求比一般人高。首先，要喝用咖啡豆现磨的咖啡，不喝那种已经磨好的粉末状的咖啡，更不喝速溶咖啡。咖啡碾磨之后，挥发性的芳香性物质在储存过程中就慢慢挥发掉了。即使不是挥发性的，也会跟空气中的氧气起反应，被氧化了，香味会丧失不少。速溶咖啡更不行，因为速溶咖啡是咖啡萃取之后再结晶的，芳香物质在这个过程中损失得更多。喝现磨的咖啡的缺点是比较麻烦，不过现在有研磨冲泡一体的咖啡机能自动研磨咖啡豆，再冲泡，而且不贵，一两百美元就可以买到一台。

市场上的咖啡主要有两种：一种是小果咖啡，也叫阿拉伯咖啡；一种是中果咖啡，也叫Robusta咖啡。中果咖啡比较苦，也比较便宜，主要用来做速溶咖啡。市场上卖的咖啡豆基本上是阿拉伯咖啡。

咖啡豆是咖啡果实里的种子。生的咖啡豆含有大量的绿原酸，是很苦的，要经过烘焙才把绿原酸逐渐破坏、降解掉。在烘焙的过程中又会让咖啡豆释放出很多芳香物质，还会产生新的物质。比如咖啡里含有一点蔗糖，在烘焙过程中就会变成焦糖，这就是为什么有的咖啡喝起来会觉得有一点甜。烘焙咖啡豆的温度是逐渐升上去的，升到了一定程度，咖啡豆就会发出一声爆裂声；再升高到一定程度，又会发出一声爆裂声。在两次爆裂声中烘焙出来的咖啡豆属于中度烘焙。中度烘焙的咖啡已经没有那么苦了，而且尽量多地保持了咖啡原有的芳香，所以中度烘焙的咖啡味道最丰富，也最香。第二声爆裂声之后就变成了深度烘焙咖啡。深度烘焙的咖啡豆油光发亮，就是因为咖啡豆里的油被烘焙出来了。深度烘焙的咖啡比较苦，味道也比较冲，里面的芳香物质被破坏了很多，有一种烧烤的味道。但很多人喜欢喝深度烘焙的咖啡。它更适合做所谓的“功夫咖啡”espresso。如果我们要品尝咖啡原有的风味，最好就喝中度烘焙的咖啡。

美国市场上，咖啡的品牌非常多，每一种品牌还有不同制作、不同配方的咖啡。我们每天都要喝，就没必要喝高档咖啡，大众品牌的咖啡已经很不错了，只要是咖啡豆的质量还可以就行。所谓的高档咖啡，我怀疑是被吹出来的，一般人不一定能品尝出有多么好，就像高档茶叶、高档葡萄酒，不值那个价钱。我不知道有没有人对咖啡做过盲试。如果做盲试，说不定所谓的高档咖啡还会被认为味道不如大众品牌的咖啡。对葡萄酒做盲试，那些高档葡萄酒经常被低、中档葡萄酒打败。

冲泡咖啡如果要尽量保持原有的风味，就应该用蒸馏水或者过滤过的纯净水。自来水里含有矿物质，本身就有味道，而且还可能跟咖啡里的芳香物质起反应，破坏咖啡本身的香味。有些人觉得矿泉水泡咖啡别有风味，那是另外一个问题了。我们是为了品尝咖啡的原汁原味，最好就用纯净水、蒸馏水来冲泡，就跟品茶最好用纯净水、蒸馏水泡茶一样。

就像喝茶不要加糖一样，喝咖啡也要喝黑咖啡，不要加牛奶、奶油，更不要加糖、咖啡伴侣。牛奶、奶油、糖、咖啡伴侣的味道都很霸道，加了之后会破坏咖啡本身的美味。有人觉得咖啡太苦，不加糖、牛奶、奶油、咖啡伴侣喝着不爽，那么更应该多尝试各种咖啡。我刚才说了，中度烘焙的咖啡本来就没那么苦，而且种类非常多，有各种各样的味道，有一些还带有甜味，并不是都那么苦，可以多尝试。

喝咖啡本来是一种很健康的生活习惯，黑咖啡本身的热量可以忽略不计，但加了奶油、咖啡伴侣和糖，就让它变得没那么健康了，所以应该尽量避免，要学会品尝黑咖啡。

2024.12.15录制

2025.01.23整理

(XYS20250309)

