---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:33:14.547299+00:00
date: 2020-06-21T16:33:12.300809+00:00
title: "袁贵仁被揭曾称不怕引进外国资源引热议"
author: ""
tags: [袁贵仁,课堂,教材,西方,决不允许,价值观念,言论,BBC,网友,高校,新语丝]
---

袁贵仁被揭曾称不怕引进外国资源引热议

BBC中文网2015.1.30

日前表示绝不能让传播西方价值观念的教材进入中国高校课堂的中国教育部部长袁贵仁，又被人揭发数年前曾经发表过意见完全相反的言论，并在网上引发新一轮的讨论。

BBC中文网记者在网上检索发现，2011年3月8日，身为教育部长的袁贵仁在全国政协教育界别的联组会上就提出，应通过引进外来资源让中国的教育感受到外来压力，以推动中国的教育改革。

当时有人认为，高等教育有意识形态属性，不能过度引入时，袁贵仁对此则回应说：“更多引进外国资源都没风险，因为在中国的土地上，有党的组织，有中国的优势。我们还派那么多人出去，在资本主义窝里都不受影响，还怕在自己这里受影响？”

据有关报道引述，袁贵仁还表示：“我们学习国外，无论是穷的富的，是社会主义还是资本主义，只要有利于我们建设的，都可以学。”

出尔反尔？

但袁贵仁在今年1月29日（周四）出席教育部学习贯彻《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》精神座谈会上却又发表了完全相反的意见。

袁贵仁在会议上指出，要加强高校意识形态阵地管理，特别是加强教材建设和课堂讲坛管理。加强对西方原版教材的使用管理，绝不能让传播西方价值观念的教材进入中国高校的课堂。

袁贵仁还提出了了三个“决不允许”，包括“决不允许各种攻击诽谤党的领导、抹黑社会主义的言论在大学课堂出现；决不允许各种违反宪法和法律的言论在大学课堂蔓延；决不允许教师在课堂上发牢骚、泄怨气，把各种不良情绪传导给学生。”

网友评论

不少网友也在网上纷纷留言，就袁贵仁言论的前后不一发表评论。

一位网友表示，“今天满天都是关于袁贵仁的前后言论对比，着实让人笑喷，有生之年努力还是让自己的孩子出国去吧，至少去个能包容各种思想的国度吧！我真的不希望我废了，我的孩子再被废了。”

还有一位网友试图为袁贵仁改口寻找原因说，“下级服从上级，上级换了。”

另一位网友则直言批评袁贵仁的前后不一，“堂堂教育部长如此墙头草，袁贵仁，记住你了。”

清华大学学者孙立平也在其微博质问说，“领导，您还有没有个谱啊，你让下边怎么做？”

中共当局鼓励学生入党，但是大学生入党动机呈多样性。

学者质问

北京大学法学院教授沈岿向袁贵仁提出了三个问题：如何区分“西方价值”和“中国的价值”？如何区分“攻击诽谤党的领导、抹黑社会主义”与“反思党曾经走过的弯路、揭露黑暗现实”？如何让您的领导的教育部贯彻执行依宪治国、依法治国的方针？

沈岿还建议袁贵仁，如果对以上两个问题已有明显易懂的答案，就应适时发表另外一次讲话；如果尚无明确答案，以后就应谨言慎行，因为袁贵仁领导的教育部关系到“全国人民的科学文化水平”，关系到“自然科学和社会科学事业”，关系到公民进行“科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由”，归根到底，关系到中华民族的复兴。

环时辩护

中共党媒《人民日报》旗下的《环球时报》则在周六（31日）发表社评，为袁贵仁的言论辩护。

文章说，袁贵仁指的主要是西方政治价值观，不是西方社会的日常哲学。

文章还认为，一些人至今强调大学讲坛的绝对“言论自由”，与这种论调既要坚决斗争，又要努力化解。

不过，袁贵仁至今还没有公开澄清，他在有关讲话中所说的“西方价值观”是否就是《环球时报》所称的“西方政治价值观”。

而BBC中文网记者则发现，袁贵仁提出“绝不能让传播西方价值观念的教材进入我们的课堂”的说法，虽然出现在官方新华社的报道中，但中国教育部的官方网站发布的文章却没有提到关于“西方原版教材”使用管理或者不允许“传播西方价值观念的教材进入课堂”之类的具体字眼，而只提到了要“加强教材和课堂讲坛管理”，并且把马工程（即马列主义工程）重点教材“作为教学评估的重要指标”。

（撰稿：李文）

(XYS20150130)

