---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:34:29.708700+00:00
date: 2020-06-21T11:34:27.702284+00:00
title: "驳樊代明医学不是科学之第十二：客观与主观"
author: "司履生"
tags: [客观,主观,樊代明,医学,病人]
---

驳樊代明医学不是科学之第十二：客观与主观

作者：司履生

樊代明说，“自然科学追寻事物本质的客观反应，这种客观反应在相同条件下是永恒不变的。但医学除了追求生命物质的客观反应外，还涉及到对事物的看法，即主观反应。这个主观反应既来自病人，还来自医生。而且这种主客观反应可以相互转换，构成了其间的复杂性。比如，由于病人的认知能力不够或医生的知识水平不足，不能认识某些症状或体征的客观存在，而用主观的思维去考虑或处置，此时就很容易犯主观主义的错误。又比如，由不同的环境或不同的时段，受到某些刺激或打击，病人或医生都可能把客观存在的体征或症状放大加强，最后成了脱离客观的主观主义错误”。

另一篇文章中，他又对这个标题做了这样的描述，“科学研究客观事实，得出客观的结论。而医学研究的对象是活生生的人，而且通常有交流，各自对同一事物有不同的看法，难说谁对谁错，这就叫主观。主观就是主动观察事物而发生的认识或作出的决定。医学不仅要观察客观，更重要的是认识客观。因此，没有主观认识不成其为医学，也不能成就医生”。

很明显，在这里，樊代明连句子都没有写通顺，连什么是主观，什么是客观，都没有弄清楚。客观当然有不同的用法，比如说，客观指外部世界的任何客体，客观存在的事物。客观也可以指观察研究事物要采取不偏不倚的公正的态度和研究方法，而得出合乎客观事物的真实的结论。反应指什么？我们经常说，化学反应，物理反应，也可以用于一个生物个体接受到任何刺激后发生的反射应答，像膝反射，瞳孔对光反应。也可以是对某人的要求的回应。樊代明说的自然科学追寻事物本质的客观反应，这一句似乎应当改为自然科学追寻对事物本质的客观反映，即观察的过程，乃至研究的结果力求反映客观事物的本质。主观与客观相反。主观指观察事物的那个具体的个体，也就是人，研究者。主观指研究者本人在观察和研究客观事物时受个人的喜好，个人意志的限制，或利益的驱使，或观察不够仔细、认真，不能公正的反映客观事物的原貌和本质，对客观存在的事物存在明显的歪曲，像一个人在照哈哈镜一样。

樊代明说，自然科学追寻对事物本质的客观反映。而医学除了追求客观反映生命的本质外还涉及到事物的看法，即主观反应。还说，没有个人认识，就不能成为医生。其实，无论是观察和研究自然界的其它事物，还是观察生物，研究生命和疾病过程，都是研究者个体的主动行为，从开始观察到最后形成概念，提出结论都要经过大脑的一系列思考，都是研究者的积极的主动行为，当然都会涉及到个人的看法，会提出个人意见。这个过程不能认为是主观。是不是主观，就是要看观察者或研究者本人是不是站在客观的立场上，认真，仔细，观察和把握到研究的事物的各个方面，客观如实的反映和记录了事物的各个方面，在概念和结论时也是经过反复的客观的思考，不掺杂个人的私念，并且不断的修正，得到了合乎事物本身的客观本质的认识。

在广袤无垠的自然界，事物成千上万，有各个学科和不同的领域，如天体，星系，吹风下雨等自然现象，也有社会，经济，政治，文化，历史，地理等等。生命科学，特别是医学也是其中的一个很小的分支。樊代明认为，只有医学受主观因素的影响，显然是大错而特错。真正受主观影响最大最多的是社会事件，政治经济学事件，和文化，历史等等。对于这些方面，因为往往牵涉个人利益，因而每个人往往看法不同，以至在社会上形成左、中，右不同的群体。医学领域里有这么严重的分歧吗？平心静气的说，虽然不能说绝对没有，即使有，绝对不会太多。

樊代明在这里还有一个极其严重的错误，说“科学追求严谨，甚或可用严谨的公式表示，1+1=2是永恒不变的真理。但医学是模糊的，病人来到医生面前表现的是一种疾病状态，有很多症状和体征，这种状态是否可称作2？如果可以，即x+y+z…=2，那么组成2的加数x+y+z究竟等于几，这就是客观与主观间不断交换、互补、求实的结果。如何用主观来把握客观？又如何用客观来校正主观？这有点像拳击中的你进我退，购物中的讨价还价，十八般武艺你来我往、大战十八个回合方知功败垂成，这就是医学实践、与科学不一样的医学实践。”科学追求严谨，医学是模糊的。医学要求主观，各人有各人的看法，难说谁对谁错。我不知道，樊代明这样的教授，主任医师是怎么接诊病人，从事临床工作的。也不知道，他怎么带领和指导下级医师和进行教学的。就是马马虎虎的，随心所欲的对待病人，和告诉他的下级医师和学生，医学没有什么严格的标准，接待病人，采集病史，查体，书写病历，诊断都没有严格的规矩，你们愿意怎么就怎么。如此这般，彻底暴露了樊代明的学风和医风，学德和医德。

我可以负责任的说，医生诊断疾病是有严格的规矩的。每个疾病都有其具体诊断标准的，在诊断疾病时绝没有任何随意性的。典型的病例是容易诊断的，表现不典型的病人，也总是要想方设法，从蛛丝马迹中，找出可靠的根据，或借助于其它检查，或严密观察，发现有力根据后进行诊断，绝不能有半点含糊。治疗疾病的药物，也都有严格的适应症和禁忌症，使用的剂量也有严格的范围，手术也有严格的适应症和范式，都不容许医生任性胡作非为。就是说，医生的工作也是十分严谨的。我从来没有听过我的老师像樊代明这样教导过学生。也从来没有见过我的同事模糊的对待尸检和活检，以及科研工作。我们在观察每一件标本时，都是认真了再认真，签发每一个病理报告时都是感到那个签字笔重若千斤，名字可不是随随便便写的。因为我们知道那个报告与临床医生的正确诊断和处理病人，是和病人生命攸关的大事。

下面樊代明提出，用医生的客观性克服病人的主观性，和用医生的主观性克服病人的客观性。这种提法也是不完全准确的。其实，对于一个医生来说，需要的是在接待病人时，所需要的是永远持客观的态度，千万不能先入为主，主观武断。要虚心和仔细认真的听取病人的主诉，要求，严格的查体，和认真的思考其它辅助检查的结果，然后通过缜密的思考，去伪存真，透过现象看本质，当发现病人的主诉，病史与客观检查结果矛盾时更要仔细认真考虑，反复求证，以求得合理的解释和真相，或请示上级，和专科会诊，来解决这些矛盾，以达到正确的诊断。

(XYS20190521)

