---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:22:30.405875+00:00
date: 2019-04-27T00:00:00.000Z
title: "黄背心的根本诉求是什么？还会持续多久？"
author: "electron8964"
tags: [民主,法国]
---


### 品葱用户 **electron8964** 提问于 4/27/2019
    
关于黄背心运动：  
**一場於2018年11月17日開始的抗議運動，引发黄背心运动的主要原因是近期法国油价飙升，以及马克龙的2019年提高燃油税的计划。法国中产阶级在经济不景气和政府加重税的情况下，发起对法国政府的诉求运动。**  
  
  
**但是黄背心社会运动已经持续半年**了，我看下如下新闻：  
馬克龍宣布系列改革 黃背心宣布周六繼續遊行：  
  
法國總統馬克龍周四的政策發布新聞會得到了超過8百萬觀眾的收看，接下來，政府將為了落實這些聲明，發布具體政令。面對黃背心社會運動危機，法國政府將在下周一的特別會議上進行部長級別討論，同時參會的將有多數派政黨團體主席，議會各委員會主席等人。  
馬克龍的聲明中，2020年1月1日開始的50億歐元減稅政策引發眾多關注，該政策將惠及10%的稅收家庭單位，經濟部也補充稱受惠家庭單位將高達1500萬個。這項政策的財政補充來源主要會是數個企業稅項的取消，以及公共支出的減少，個稅第一個徵收門檻數額將受到重要減免。馬克龍的另外一個重要聲明，是面臨通脹，重新評估不足2000歐元的退休金收入者的退休金計算點數，2020年前後，擁有完整職業生涯者最少可拿到1千歐元的退休金。公共部門方面，馬克龍承諾2022年法國醫院學校零關門，增加地方公務員人手。環境方面，政府將組織“生態保衛委員會”，由總理牽頭，以及“公民參與委員會”，由150名法國普通民眾抽籤參加，年底之前提出生態改革建議。  
雖則如此，黃背心代表人物認為其全部訴求沒有得到完全的回應，呼籲本周六繼續其第24場遊行，同時在斯特拉斯堡發起“國際遊行”，在該地的歐洲議會門前示威。巴黎，里昂，里爾，尼斯，圖盧茲等地都或將迎來新一輪警民對峙。一些黃背心表示，政府的確在努力，這很令人尊重，但“貧窮的勞動者，農民，半工的人，社會邊緣人，依舊被忘在腦後”，“法國民眾不滿意，黃背心運動不會熄滅”。  
  
  
**所以黄背心的根本诉求是什么？ 什么时候他们才会停止呢？街头游行并没什么问题，但是如果一个街头运动持续半年了，那说明这个社会存在问题**
    
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-04-27
        
巴黎人民有起义传统，统治阶级稍微惹到他们，就会发生起义，驱赶国王和贵族，建立自治。。  
  
另外之前占领华尔街运动有个广告克星基金会，记者采访他们，问他们有什么诉求，他们说“如果我现在讲的出来这场运动主要的诉求是什么的话，那么这场运动就不需要人民参与了，每个参与者都有不同的诉求，这场运动只是让大家加入，把人民调动起来，接下来各自表达自己的诉求。而不是像从前一样，让游行的人们最终被少数领导者摆布，把大众的民意扭曲成自己政治晋身的资本。"  
  
人是多种多样的，诉求也千奇百怪，一场运动如果能单纯的说"为了石油降价",或者”为了提高工资",那么，这场运动就忽视了民众的意见，而成为一个政治式的东西了。  
  
黄背心主要是调动人民热情，各国民众一起加入进来，形成一种共振，存在即意义，其他的诉求反而在其次了。  
  
题目里说"运动持续半年，社会就有问题",这是毫无逻辑的定论，运动可以持续数百年，社会可以以任何形式存续下去，人民忍受得了政治家资本家们挑起的战争，却忍受不了同胞们隔靴搔痒一般的游行示威?
        
                

### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2019-04-27
        
有意思的是，他们之所以难搞就是在于“**不知道他们想要什么**”  
  
**法国人的世界我们不懂，他们既想保证全国范围内拥有良好的教育和医疗保障，却拒绝承受过高的物价。他们希望给富人征税，却不愿意一个一个的富人移民加拿大美国。**  
  
就好比是说：  
  
**我想减肥十公斤，但我却不愿意运动节食。**  
  
**我想上好大学，但我却不愿意放弃HBO，电子游戏，天天学到两点半。**  
  
  
**当你惹毛了你的女友，你是没法用逻辑说通她的。**  
  
从哲学的角度来说，**他们什么都想要**。  
  
从现实的角度来说，**他们什么都不想要****（因为他们知道自己什么都得不到）**，**要的就是在每个星期六的晚上发泄它们自己的不满。**  
  
[他们说的太对了，太对了，说的真好。]( "https://www.youtube.com/watch?v=WR0vGUlfXWA")  
  
  
**毕竟从1789年开始，这事儿就是人家的传统。**
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-04-28
        
失业问题只能用就业来解决，不能用福利来解决。   
  
罗马因战争导致自耕农破产，格拉古兄弟想要挽回就业，逐渐取缔大奴隶庄园，回归共和国的光荣传统，但这样的渐进改革被罗马人用二人的鲜血否决了。短视的罗马人并没有预料到，拒绝了格拉古兄弟的方案，那迎来的就是马略、苏拉、凯撒和屋大维用民粹的福利政策——“面包不要钱，赛会永不停”来收买城市游民，共和制度的败坏，独裁野心家的上台。  
十九世纪末的美国，“劳工骑士团”这样的民粹组织，联合起来，以完全违反【人人平等】之原则的方式，赶走了人数众多但在政治影响力上却不堪一击的华人劳工，保住了他们的饭碗。  
**【民粹的政策破坏了共和制度的根基，违反【天赋人权】的《排华法案》反而维护了共和国的稳定】，不得不说是一个巨大的讽刺。**  
  
羊毛出在羊身上，想要福利政策能维系下去，每个人在工作中创造的财富当然必须要匹配的上他所享受到的福利，否则国家必然不断陷入债务的泥沼中不可自拔。而在全球化的今天，以福利政策为核心的财富再分配手段，是完全拉不回因东亚的非民主国家，以低人权优势竞争所造成的结构性失业造成的损失的。  
想要彻底解决”黄背心“背后因全球化造成的经济问题，可以参考的方案也只有几种而已。  
南北战争的北方用铁与血解决了南方的奴隶劳工对北方贸易的掠夺；19世纪末的美国用贸易保护主义和排华解决了劳工的失业问题；而用福利政策的罗马共和国崩溃了，罗马帝国以专制的吏治国家的方式重生，而这绝对不是任何支持民主体制的人所想要看到的局面——直到整个东亚都变成韩国和日本的路径前，逆全球化势在必行，不然，则会在格拉古兄弟的尸体上，迎来共和国和民主的黄昏。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-27
        
我觉得法国人就是希望法国 **英国化**。  
  
马克龙昨天好像还说要把ENA关闭掉。  
  
曾经英国的牛津剑桥也是大多招私立学校的学生。】  
  
我去英国留学那年，英国政府强制要求牛津剑桥招一定量的公立学校学生。  
  
  
  
【法国的教育制度，ENA是法国的大学校（ecole），属于政界的著名学校。除此之外，还有L‘X，工程师大学校；还有高师，搞pure science的比较多。  这些玩意是精英教育的产物  
  
虽然理论上你可以凭借自己的努力，公平的考试来考进精英大学校  
但是还是取决于你父母  
  
因为考试虽然公平，但是如果没有足够的资源，是无法成为精英的。  
  
  
希望法国去精英化是他们重要诉求
        
                

### 品葱用户 **fucktherabbit** 评论于 2019-04-27
        
法国人是欧洲的奇葩，上文中提到给富人征税就涉及到一个博弈问题，因为世界上还有其他低税收甚至零税收的天堂，对本国富人征高额税负必然导致这些人捐款跑路，除非世界上所有国家统一富人税率，否则就是无解的问题。俄罗斯和中国的富人每年都有相当多跑路，这就是没办法
        
                

### 品葱用户 **V587deTa** 评论于 2019-04-28
        
代议制开始显现消亡的迹象，法兰西正在呼唤直接民主的大革命！
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2019-04-30
        
谢谢邀请  
  
您听我讲，都不如直接看这个节目吧：  
[https://www.youtube.com/watch?v=B9cdUQCvdFo]( "https://www.youtube.com/watch?v=B9cdUQCvdFo")
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2019-04-27
        
就是平民运动的法国版，反的就是马克龙代表的腐败精英政治。要的就是马克龙政府下台。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3786)

