---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:48:31.662846+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "中国人的几个劣根性"
author: "legend2020"
tags: [素质论,中国人,国民性批判,国民性]
---

1、不讲信用，爱占小便宜  
这两点实际上是一点，因为爱占小便宜所以不讲信用。我出社会也差不多10年了，见过的从摆摊的小贩到某些公司老总的，都有沾了这一点的。中国人喜欢透支信用来占小便宜，还自以为高明。实际上就是互相伤害。如果大家都讲信用，其实大家都能活的更加轻松。  
  
  
2、没有基本的是非观  
比如经常上新闻的某某地大货车翻了，村民哄抢东西。这个实际上就是抢劫。问题是没有人有这个自觉，永远觉得沾一点小便宜没什么大不了。  
  
  
3、乐于当鸵鸟，没有反抗精神  
这个就是老生常谈了。正是因为这一点，所以共党才恣意妄为。强拆不拆到自己头上永远是岁月静好。大部分中国人其实精神上就是如同牛羊，不欺负到家不会叫；共党的爪牙就像恶犬，欺负牛羊绰绰有余；要反抗，就需要真正的狼，才能咬死那些恶犬。  
  
  
4、不爱遵守规则，喜欢践踏规则  
在体制内，表现为各种贪污腐败；在体制外，表现为地沟油、三氯氰胺奶和各种黑产。所以中国不是一个竟优的社会，是一个竞次的社会。

            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-07-22
        
楼主,简单和你说说我的看法,觉得你的想法还是有问题.  
  
人性有善也有恶,我更倾向于人性本恶,即便不是人性本恶,但至少不是人性本善.  
  
实际上占便宜可能是个好习惯,在金融市场,如果你能占到便宜,你就很有可能发财.哈佛大学做过研究,美国富人基本都懂得开源节流(大部分很低调),同样收入的人,花的越多的,越不可能成为富人,换句话说,想要富有,得先学会节省,也许占便宜就是节省的一个方式.  
  
拿着道德大棒去谴责某些行为不仅没意义,还会陷入纸上谈兵.实际上是制度的问题,需要的是  
1.教育: 避免短视  
2.监督: 有反馈有强制  
3.制衡: 避免极权独裁
        


            
### 品葱用户 **johndoe7** 评论于 2020-07-23
        
“国民性”其实是个伪概念，它的滥觞始于八十年代，那个时候中国人刚刚睁开眼看世界，对什么都怀着好奇和学习的心态，这样的心态其实是很不错的，坚持下去，也许能变得像日本一样擅长把别人的东西化来己用。但是八九之后这股思潮戛然而止，离题太远不细讲了。  
  
很多看上去是“人性”、“国民性”、“民族性”的问题，其实是经济问题而非文化问题。举个例子，不讲信用爱占便宜。越是陌生人社会，信用的价值就越低。因为你我见了这一面之后，可能再也不见了，不需要第二次打交道，那我坑了你就是赚了，为什么不坑呢？传统的中国乡土社会里，大家是比较讲信用的，因为你今天信用不好可能会给你将来带来很大麻烦，你需要反复和周围人打交道，所以信用十分重要。  
  
我们显然要头也不回地迈进现代社会，而不是返回乡村熟人社会，那怎么办呢？这就是为什么涉及到金钱的交道要签合同写票据。陌生人社会的天生倾向就是互相诈骗，所以我们才需要形成一个执法者，借助执法者的权威避免这种倾向。中国的很多人在这几十年里经历了一个从农村熟人社会到城市陌生人社会的剧变，还没有习惯城市里跟陌生人打交道的规矩，把熟人社会里无需保证的信任套用到陌生人社会，结果自不必说。  
  
当然，另一部分原因是这位执法者的缺位或失能。就如你的第二个例子，大货车出事故村民哄抢，这是典型的违法行为，如果执法者执法到位，这样的事情不会发生第二次。法律的权威来自于形成一种“一犯法就会受到惩罚”的印象，而不是惩罚有多严厉。在许多这样的事件中，基层村民哄抢并没有被民警法办才是根源。  
  
哎，其实如果再接着说，民警之所以不去惩治哄抢者，其实又是中国基层农村警力不足导致的。这样说，你应该大概理解得到，大部分决策的核心因素绝对不是虚无缥缈的“文化”或者“民族性”，而是实实在在的“经济考量”。因为生活中每一个做决定的，都是实实在在的人，不是某个民族或国家。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-23
        
黃泛區，支性十足  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-07-22
        
不只是汉族人，地球人也有很多劣根性，我现在就对地球人普遍没什么好感。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21908)

