---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:20:21.483263+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待深圳立法把吃狗肉与人类文明挂钩？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/8/2020
    
为什么吃不吃狗肉与人类文明有关系？而不是猪肉鸡肉鸭肉？这是不是中共在尝试用舆论约束人性？我只吃养殖肉狗，不吃宠物狗不吃导盲犬警犬算不文明吗？  
另外，偷狗犯法为什么不抓，而把矛头转向吃狗肉？  
偷和吃有很大的区别吧
    
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-09
        
处于文明地区港台朋友们可能还不了解索多玛的情况，大陆人就甭装外宾了。那狗肉都尼玛哪来的心里没点逼数？说真的，我都替吃狗肉的人担心他们被毒死：https://www.zhihu.com/question/385643573/answer/1181628753  
  
中共的法律虽然是个笑话，但它用得着专门坑吃狗肉的去伪造文书吗？还有射毒针毒狗却射偏意外杀死孕妇的，新闻我都懒得找。假如偷狗的都是以物理方式抢狗，诸如一棒子敲晕就装麻袋运走，我看深圳还不会立法，他们才懒得替养狗人伸张正义呢。之所以立法就是偷狗的惯用毒，这玩意有溅射伤害搞不好还aoe，老爷们估计自己hold不住，只好从源头断绝。  
  
但是这不代表我就一定站在狗粉那一边。我只是想表达，墙国在网上嗷嗷叫的狗黑和狗粉都是原子化暴民的一体两面，无论是以饮食自由为借口，心安理得地吃着毒狗肉的狗黑；还是以共情心理为借口，上街溜狗不拴绳的狗粉，他们的争论根本不值得被认真对待。他们无论哪一方被铁拳砸都纯属活该。不认清这一点，还去思考谁对谁错那就是浪费时间。墙国的所有社会议题都是被极度扭曲的，墙国人都是原子化顺民，也很容易蜕变为原子化暴民。别以为世界上关于动保议题的讨论，都可以被移植到墙国平等的探讨，他们根本就没这个资格。
        
                

### 品葱用户 **t_dream** 评论于 2020-06-08
        
中国哪里有养殖肉狗？如果真的有科学的可食用肉狗品种，肉狗养殖业早就像竹鼠小龙虾那样成规模了。狗作为伴侣动物，几千年都是按功能犬和伴侣犬方向培育的，除了为数不多的落后国家里的落后地区，谁会把狗当食用动物？没有畜牧业发达的国家按科学角度培育，怎么可能出现肉用犬品种？普通狗挂肉太慢，养殖成本太高，中国狗肉本质上就是非法偷狗卖狗，所谓的肉狗养殖场真的都是挂羊头卖狗肉，有记者探访根本就是空壳。  
吃狗肉是不是不文明？这就是个伪命题，没有正规的养殖和交易，没有办法保证狗肉来源，有很大几率变成偷狗帮凶，那就不是文明的问题了，是违法的问题。再其次，来源不明的狗肉带来的健康风险谁能承受？  
桂枝就是什么都敢往嘴里塞，吃出那么多次问题了还不知道反省。不考虑科学养殖科学育种，甚至连违不违法都不在乎，不光自己吃还要逼着别人也一起吃，不吃就是圣母狗儿子，用文革式方法批倒搞臭。  
单纯吃狗肉的行为和文明不文明关系不大，但是桂枝吃狗肉就是文明落后的象征。
        
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-09
        
这是一项很好的德政，表扬深圳常委，希望在全国推广。另外非常希望尽快对防止虐待动物立法，呼吁大家尽些绵薄之力。  
狗肉根本没有正规的养殖场，一些地方的屠杀方式非常残忍，那些拿猪牛鸡鸭对比的我希望你们能找个正规的养殖场看看。现代化的屠宰场一般是用电击的方式杀死动物，而狗都是私宰，根本没人管。在一些小地方杀狗的方式令人毛骨悚然。  
在品葱见识到的左人真是一种浑身上下散发邪恶气息的生物，没有一点人样。  
关于动保我挺有兴趣，多说一些。虽说我不吃狗，但如果这行业能规范化，无虐待虐杀（狗肉可能过百元），那我也没足够理由反对，问题是现实做不到。如果你说你可以文明吃狗，其他人不关我事，但我还是支持一刀切保护可能被虐待的狗，这就是屁股问题。每个人都有屁股，没选票就打嘴仗，人权组织不行，至少动保组织还没被打压。确实好像在中国文化里，虐待动物也无所谓，也总有人看下去。这也是我们屁民的政治。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-09
        
根据维基百科所说，实际上是：  

> 《深圳經濟特區全面禁止食用野生動物條例》，規定深圳將禁食貓狗等寵物。明確規定「國家畜禽遺傳資源目錄所列的豬、牛、羊、驢、兔、雞、鴨、鵝、鴿、鵪鶉以及該目錄所列其他以提供食用為目的飼養的家禽家畜」可以合法食用、生產和銷售，即禁止了狗貓肉的食用、生產和銷售。

  
也就是说，因应疫情，中共就堵上野生动物买卖的漏洞，禁止大家吃，顺带保护了猫猫狗狗。  
也就是说，中共规定了白名单，凡是不在白名单的动物，中国人一吃就犯法。也就是一种中共自己宣传的“有底线的自由”。  
  
算不上恶法，但同时也别觉得他们真心为了猫猫狗狗，很多猫狗政策还是跟不上的，虐畜，流浪猫狗等问题。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-09
        
大部分人吃豬肉，養寵物狗。很少人吃狗肉養寵物豬。因為都被西方愛狗文化影響了，韓國越南限制狗肉店，年輕人很少吃狗。中國沒吃狗習慣的地區完全可以禁了。養肉狗不如養豬，肉也比較多  
中共教育都把動物當做資源，不尊重生命，很多人從小虐待動物，看到別人愛動物無法理解，說別人聖母，聖母都成貶義詞。  
有些人說狗和豬牛羊地位一樣，當然不一樣了。扯什麼動物平等真的很無聊
        
                

### 品葱用户 **小9菜** 评论于 2020-06-08
        
貓狗不吃我認為是好的，不是因為他們的命高貴，而是已經被當成寵物，如果沒禁，哪天溜狗被抓去吃了那才是困擾，至少禁吃狗，養狗人不用擔心自己狗消失
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-09
        
凭什么，狗和鸡鸭鱼羊有什么区别吗？凭什么是狗？  
  
韩国人也吃狗啊，他们就不人道吗？人家是发达国家，民主制度也很不错，他们就比不吃狗的英法不文明吗？  
道德绑架才是不文明，西方怎么吃牛啊？他们难道不知道牛在印度吃不得吗？  
  
民主自由不学，学人家圣母——要是是富国（比如日本韩国）学人家圣母其实也没什么啊，可是中国9亿人收入不足3000块
        
                

### 品葱用户 **DaviontheDK** 评论于 2020-06-09
        
n你们还真纠结吃不吃狗这种小问题   难道不关心这就是瓦房店式立法又一新表现  涨价则世界惯例  降价则中国国情  老逻辑了  只是其中塞的黑货不同罢了   细思恐极的是  这事虽不重要 但处在风口浪尖上才得到如此多关注  你都不知道其它领域它给你这么整了多少回
        
                

### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-08
        
u1s1 把不吃狗肉与人类文明挂钩的 不是蠢就是坏 那些sb爱狗人士 放着西方的民主自由不学 却学西方社会对待狗的地位那套 恶心死我了  
狗是人类的朋友 那猪猪就不是了 牛牛就不是了？？？西方基督文化里 狗的地位就是比较高 类比伊斯兰教猪的位和印度教牛地位 但我一个黄皮拆腻子 我祖先就是有什么吃什么长大的 我想吃什么是我的事 你凭什么用你的教义约束我 还美其名曰人类文明 呕
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-06-08
        
为什么猫狗待遇就优于牛羊猪?猪的智商比狗高，比猫高得多的多，为什么猪就只配被吃，猫狗就能好吃好喝?
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-08
        
民主国家禁食猫狗就是文明，中共禁食猫狗就是管太多道德绑架。  
有这个问题是因为很多人真的有一头牛。  
养猫狗的人数比吃猫狗的人更多，如果家里有宠物猪并且不吃猪肉的人比吃猪肉的人更多就可以去闹，争取立法禁吃猪肉，其他肉同理。  
照顾大多数人感情的法律是道德绑架？那就道德绑架吧。法律的制定不需要照顾多数人？禁止犯罪是不是道德绑架罪犯？
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-09
        
当然是道德绑架，人类吃狗肉如果是不道德的，那麽吃任何肉都应该是不道德的才对。但是实际情况是，一些动物就是可以得到优待，一些动物就是只能做食物，这是大多数人类决定的。  
如今明文规定禁食狗肉，自然是多数人的暴政。  
偷狗一直都是违法的，狗被偷走是因为没有警察管，而不是因为有人吃狗肉，如果警察仍不管，就算立法禁止吃狗肉也是没用。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-06-09
        
据说狗肉猫肉无法大规模养殖，养殖成本过高。历史上猫狗这类动物也不是人类常规的肉类来源，没有选育和驯化作为食物的历史，现在90%的猫狗都是通过偷猎的形式获得，而且事实上狗肉的消费需求根本没有促成大规模养殖的程度，就我们那个城市要吃狗肉还要熟人介绍，街上根本找不到一家。按照国内现行的卫生检疫标准，狗肉店本身就是违法的擦边球，所以所谓的大规模养殖是个伪概念。
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-08
        
因为习大犬是狗，如果再不立法保护犬类，哪天中华人民共和国主席失踪了都找不回来。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-09
        
爱狗人士闹过，通过多年努力抗争、写信让狗肉被禁，这说革命还是有用的。爱吃狗肉的也应该上街抗议。中国人总爱讽刺按闹分配、会哭的孩子有奶吃之类的，其实就是奴性作祟，自己不去争取，谁会无缘无故给好处。
        
                

### 品葱用户 **西利乌斯** 评论于 2020-06-08
        
應與該法案推出時機挂鈎來看，疫情過後中國成爲衆矢之的，急忙通過禁食狗肉法案應有搶先補上漏洞以免落人口實之考慮，是企圖修復中國國際形象的一個補丁
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-09
        
禁食狗肉最大的原因应该是无法得知狗肉的来源，因为市面上的狗肉很多来源不明，甚至就是偷来的狗，而且大城市根本没几个狗肉养殖场，有传染病菌点风险，这个cctv以前也做过专题报道的。  
  
有些爱狗人士却老喜欢靠文明道德来禁食狗肉，其实是不明智的，因为鸡鸭鱼肉猪牛的屠宰都很残忍，以牛肉最残忍，很多养殖场的牛最后是被大铁锤直接击毙的，极其痛苦，很多牛死前会流眼泪不是假的。所以靠文明道德来禁食狗肉是站不住的。
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-10
        
狗肉市场之所以有各种乱相，恰恰是因为“爱狗人士”的阻挠，导致狗肉市场很难出台一个合理的标准来规范它，如果把肉狗和宠物狗分开，其实没那么多事。而且，不准吃狗肉，歧视的恰恰就是那些吃狗肉的人，一个人因为自己的饮食习惯就成了“野蛮人”，这是对人的不尊重。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-06-08
        
你國傳統從上至下一刀切藝能，不過這樣也好，可以讓支忽莖陰和狗奴才們相互撕裂一波。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-06-09
        
把潜藏在深圳人大里的一小撮阶级敌人和精神美国人揪出来
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-09
        
莫非中国人大真的能反应民意？这群爱狗人士的意见人大听进去了？？
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-09
        
说白了就是党让你吃啥你就得吃啥，让吃几口就得吃几口，不要幻想有商量的余地。  
————————更新————————  
说狗肉来源不明所以不安全的，这是事实，但也是废话。中国的大众食品没有哪个是安全可靠的，就算是猪肉牛肉哪怕水果蔬菜，那也是高端产品和特供才可靠。这点连小粉红都知道，他们最多是给你举几个外国食品安全问题的例子比烂。一种食品有相关的安全保障体系不代表你买到的那类食品就一定是安全的。要是想确保安全，那就花高价买进口食品或者国产高端食品，抑或直接肉身翻墙吧，单拿狗肉说事毫无意义。
        
                

### 品葱用户 **s13243890665** 评论于 2020-06-09
        
做个社会主义先行示范区都能独自立法了，干脆下一步深圳独立吧
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-09
        
什么文明，中国的流氓文化还是假大空文化。吃不吃狗肉，你应该监控的是狗肉的来源而不是搞这些虚头八脑的玩意，不过国内谁管你这些，统治阶级放纵谁谁就有道理。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26967?warning)

