---
layout: default
Lastmod: 2025-04-02T19:44:12.587473+00:00
date: 2025-04-02T19:44:11.726074+00:00
title: "特朗普政府为外国间谍创造黄金时代"
author: "NOAH"
tags: [特朗普,政府,联邦调查局,群聊,安全，新语丝]
---

特朗普政府为外国间谍创造黄金时代

作者：NOAH SHACHTMAN　　2025年3月26日纽约时报

如果你是敌对国家的安全机构负责人，好好享受这一刻吧。从美国政府偷取机密从来没有这么容易过。这么简单的事，你还能管它叫偷吗？特朗普政府打开了金库大门，解雇了一半的保安，让剩下的人去数硬币。直接走进去。想要什么就拿什么。这是个黄金时代。

在最初两个月里，特朗普政府做出了一个又一个举动，使政府暴露于外国情报机构的渗透。《大西洋》周一披露的在群聊中讨论即将到来的军事打击只是其一，尽管要明确的是，这是几十年来最鲁莽、最荒谬的安全漏洞。政府缩短了对高级官员进行背景调查的程序、将数万名可以接触政府机密的人变成心怀不满的前雇员，并宣布降低对外国秘密影响行动的警惕。它在白宫屋顶上安装了埃隆·马斯克的卫星互联网终端，似乎绕过了安全管理措施，还让一名有协助网络犯罪团伙前科的少年（绰号“Big Balls”）访问政府的一些格外敏感的系统。

在他的第一个任期内，特朗普总统向俄罗斯大使透露了一些通常对美国的盟友都保密的情报，引起了轩然大波。这一次又有所不同：美国保守任何秘密的能力正在削弱。特朗普第二任政府将安全问题视为又一套华盛顿陈规，非常烦人，阻碍了它快速行动，打破官僚体制，用一个无往不利的行政机构取而代之。科技和金融领域的兄弟们不需要处理这些陈旧、繁琐的限制。白宫为什么要处理这些？

我们的主要敌人盼望的就是这种程度的混乱、混淆和机会。一个秘密的中国网络正试图招募被解雇的美国政府工作人员。美国海军刑事调查局表示，“高度确信”外国对手正试图“利用”特朗普政府的大规模裁员。但是，特朗普政府无视哪怕最低限度的行动安全，从中获利的不仅是中国国家安全部或俄罗斯对外情报局。情报收集对所有人来说都变得更容易了。

所谓的“零点击”间谍软件现在被卖给世界各地的政权和公司。苹果通知150个国家的用户，他们已成为了攻击目标。一个由以色列间谍软件制造商NSO集团开发的程序已经被部署在沙特阿拉伯、西班牙、匈牙利、印度、墨西哥和卢旺达。“如今随便什么国家都可以进来，并且取得成功，”前联邦调查局反情报助理局长弗兰克·菲格里齐告诉我。“根本用不着什么水平。”

现在本应该是严阵以待的时候。但特朗普政府还有其他优先事项。大约1000名联邦调查局探员被调离日常工作，去处理杰弗里·爱泼斯坦案的卷宗。（即便是在外国情报活动的温床纽约市，联邦调查局外勤办公室也在“全员投入”处理爱泼斯坦的案卷审查。）与此同时，司法部停止了对纽约市市长埃里克·亚当斯可能被外国政府利用的调查。七部门联合对抗俄罗斯破坏和网络攻击的努力已被搁置。联邦调查局反恐部门的人员最近被要求追查那些恶意破坏特斯拉的人，而新成立的“10月7日联合专案组”将负责调查“在我们的校园里非法支持哈马斯”的情况。

至于这次令人难堪的事件——一名记者被邀请参加一场据称是超级机密的、军方和情报部门最高领导人之间的谈话，不知道哪种情况更糟糕：是不知道有谁在群聊里，还是这些人在用手机聊天。参与的人——至少是那些他们知道的参与者——可能认为他们是安全的，因为他们的消息是由Signal应用加密的，这个应用受到全世界有保密意识的人的青睐。然而，聊天的安全性取决于使用它的人。就在几天前，五角大楼发布警告称，俄罗斯黑客正在欺骗人们加入他们的Signal群聊，但中东特使史蒂夫·维特科夫还是接受了群聊邀请——而且是在莫斯科。维特科夫后来表示，他使用的是政府发放的安全设备。但是没有办法让手机完全不被黑客攻击。华盛顿官员进行最敏感谈话的安全房间——敏感情报隔绝设施(SCIF)——甚至不允许带入手机。

“群聊门”的核心人物——比方说，国家安全顾问迈克尔·瓦尔兹；国防部长皮特·海格塞斯；国家情报总监图尔西·加巴德——都知道这些。他们都曾在军队服役。毫无疑问，他们听过反情报专家无数次介绍对手窃取敏感数据的各种不同方式。但这是一个积极、骄傲地拒绝专业素养的政府。它把那些拥有专业素养的人描绘成腐败的老古董、真正的敌人、“深层势力”，并宣称自己拒绝听取他们的意见是一种正当和正直的表现。按照这种观点，安全机构必须屈从于白宫的意愿，如果高层人士不具备传统意义上的任职资格，那就更好了。这届政府让福克斯新闻的周末主持人成为世界上最大军队的领导人，让一个充满阴谋论思想的播客主播负责联邦调查局，最厉害的是，让一个真人秀明星成为总统。像这样的失误是不可避免的结果。

“他们当然有自己的WhatsApp群和Signal群，”人脉广泛的网络安全顾问、曾在英国信号情报机构政府通信总部担任分析师的马特·泰特告诉我。“从根本上说，他们并不真正信任为他们工作的公务员，也不认为传统上人们会遵循的任何约束都适用于他们。”

在接下来的日子里，政府的辩护者可能会正确地指出，联邦政府贴上机密标签的许多事情几乎不能算作敏感，而且20多年来，政府一直在用他们的个人设备谈论战争与和平。但这并不能为最近的丢人现眼开脱，这就是为什么相关人士试图用滑稽可笑的说法来转移我们的注意力。瓦尔兹暗示，被邀请参加战争计划讨论的记者杰弗里·戈德堡可能是靠黑客手段进入群组，似乎这样做会减轻而不是加重安全担忧。加巴德声称，该小组聊的内容——详细说明了美国正在进行的袭击的目标、时间和武器系统——在某种程度上根本不是机密，因此没有真正的秘密泄露。

所以，如果你在管理一个外国情报机构，放轻松。你还有时间。这次出丑本可以给特朗普团队敲响警钟，给他们提供一个彻底改革安全程序的机会，或许可以停止在这么多方面制造灾难。然而本届政府决定朝着另一个方向努力。“没人用聊天软件发战争计划，”海格赛斯在被曝光使用聊天软件发战争计划后对记者说。“我很清楚自己在做什么。”

Noah Shachtman曾在伊拉克、阿富汗和俄罗斯为《连线》杂志进行报道。他之前曾担任《滚石》杂志和《每日野兽》杂志主编。

翻译：晋其角

(XYS20250330)

