---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T02:00:19.061819+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "有多少葱油是因为习近平上台才彻底反共的？"
author: "Cole"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/13/2020
    
这么说吧，我在胡锦涛的时候还比较小，但总体感觉社会是在进步的，国内的凝聚力也很强大  
就连习近平第一任期，我也觉得打腐败很不错，  
结果习近平先是废掉隔代指定，更是修了宪法，知道那时我才恍然大悟  
人太小了，对政治敏感也就是今年开始的事儿  
  
有哪些葱油在胡锦涛时代是改良派，在习近平时代是反党派？  
  
大家都来说说吧
    
                

### 品葱用户 **打到中共法西斯** 评论于 2020-06-13
        
胡时代我其实挺失望的，贪污腐败严重，作为北方某国其大省的一个小老百姓是最有直接感受的，办个什么破事都要花钱，看病塞红包、考驾照塞红包、车年审塞红包、进国企事业单位考公务员什么的都有暗箱操作，利益集团尾大不掉，高层三天两头出事跟连续剧一样，感觉就像晚期的大明，药丸是迟早得事。  
  
然后习上台了，胡实现了中国第一次按规章制度走得权力交接，让我觉得国家开始脱离人治了，习上台后严打贪腐，虽然是上层权力斗争，但也连带着把下面这些小苍蝇给收拾了些，作为一个小屁民感觉去办事比之前更讲规矩了，政府部门态度没那么蛮横了，然后又是什么社会主义核心价值观，把“民主、自由、平等、公正、法治”放在了里面，我当时就想，习不会是想做蒋经国吧。  
  
加上GDP超过日本、辽宁号下水、歼20亮相，全都发生在习上台左右那一两年，当时得感觉就是，国运来了，中国真的要崛起了，而且中国会变成一个比美国更加优秀的民主国家。  
  
然后呢，过两三年后，言论收紧，房价开始飞涨，老龄化开始凸显，感觉生活就有点艰难了，有点以后会变成日本那样的无欲望社会（其实中国以后要能稳定在日本的生活水平那早超过美国了）。  
  
然后呢，17年底，习杂种修宪了，那我可真去你妈的习杂种，去你妈的共产党。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-12
        
从“宫廷政变派”变成了“革命党”，逐渐在向“八国联军”“解体论”发展。  
  
我个人认真思考新疆西藏的问题，也是在习包子建集中营之后。胡温的时候，我根本没正眼看过疆独藏独。那时候我认为共产党占领新疆西藏是带去更先进的文明，相当于列强在中国建立租界。（现在我仍然认为，在当时的情况下，我的观点是正确的。）  
  
胡温时代，我不管怎么在网上骂政府，我是坚信中国在进步的，只是那种进步太过片面，没有触及真正重要的问题。这五年以来，我从没有哪一天觉得中国在进步的。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-06-13
        
改良派其实也是反共，只是用温和的方式，想要不触动中共那根敏感的神经慢慢从他们内部瓦解，毕竟改良派很多都是从胡耀邦赵紫阳那个时代走过来的，他们认为中共内部依然存在像乔石 田纪云 万里 彭冲这样的官员，只要慢慢来是有机会的，然而胡耀邦的官员典选机制在这个体制下是无法持续下去的，在江泽民时代田纪云万里这样的人就已经没有走到全国人大委员长这样位置的机会了，与其说是彻底反共，不如说是从温和变激进，反共一直都是反共的，我初中时候读资本论就已经发现马克思主义和共产主义都是彻头彻尾的谎言，只不过一直到大学毕业我都觉得中共相对来说还是务实，只要以经济发展为中心，他们早晚也会撞上那块石头，到时候为了保经济必然是要向法制化和民主化低头，然而我是真没想到会上来这么一位宁愿不要经济开倒车也要保专制的弱智，那就没办法了，加速吧
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-12
        
我是，准确的说是17年之后，各种小粉红小粉蛆让微博知乎恶臭不堪，评论区一点不能批评政府，否则粉红分分钟私信骂你，恶心的要死，一点不能夸外国，否则分分钟删你贴，被nmslese追着举报，然后网络控评越来越严重，贴吧敏感词多到爆，微博动不动精选或者删微博，热搜也是恶心的一笔，完全是中共自己选出来的热搜，天天带节奏煽动年轻人，要么就是统一口径对准美国，欧洲，转移国内矛盾和视线。
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-12
        
胡温时候我还是粉红呢，那时候我看包子长那样，感觉特不顺眼，感觉这人是个阴险毒辣的人，果不其然。。。然后16年开始吧，我从粉红变成了反贼
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-06-12
        
胡锦涛时代我的年龄也比较小，只是我一直不太喜欢共产党，当时就知道温家宝家族腐败之类的事情，也知道我当时所在地市委书记贪污。但是改良确实没有想过，对习近平反腐的印象一直是政治斗争和官不聊生。
        
                

### 品葱用户 **weibao** 评论于 2020-06-13
        
没有拆台的意思，只是，因为某一两个人的原因而作出这个决定是不是感情用事了？这个和希望某个青天大老爷能为民作主是不是都是圣君情节的一种？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-13
        
我就是。在胡溫時代我的想法是，雖然中國也有許許多多的問題，但是中國在不斷進步。兩者對比一下，當年輿論環境總體比現在寬鬆很多，街上也不會像現在到處都是語錄，到處都是政治性標語。而且比起習包子，胡錦濤顯然更有擔當，當年非典、還有汶川地震，胡錦濤都親自去了現場，哪像現在包子不聞不問事後邀功。在胡溫時期我還是覺得中國會往民主的道路走。  
  
而我第一次意識到習這個人可能有很大問題就是修憲的時候，當時我就反應過來他剛上任的反腐實際就是為了他終身執政做鋪墊，他想要做當代皇帝。果不其然，接下來就越來越左，我也不再對內部改良抱任何希望了。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-13
        
胡时代还处于十字路口，可以往民主这条路走，也可以往专制路上走，温家宝还公开讲过政治体制改革。  
包子上台后，那就是确定走专制这条路走到黑了，很多人也就不抱希望，彻底的被迫的变成了反贼。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27156)

