---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:51:28.199759+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "東森:美國務院次卿克拉奇17日訪問台灣"
author: "大修"
tags: [美台关系]
---

全文:https://www.ettoday.net/news/20200910/1805432.htm  
美國務院次卿克拉奇17日訪台　代表川普主持台美經濟對話  
  
  
  
記者徐政璿／台北報導  
  
  
  
根據《ETtoday新聞雲》掌握最新消息，美國國務院次卿凱克拉奇（Keith Krach）將於17日至19日訪台，主持「台美經濟與商業對話」（US-Taiwan Economic and Commercial Dialogue）。  
  
美國國務次卿（Under Secretary），地位僅次於國務卿（Secretary）與副國務卿（Deputy Secretary），是美國國務院第3高官。在美國國務院底下，國務次卿共6人，而準備在9月17日訪台的克拉奇，主責經濟發展及能源環境事務，轄下共有經濟及商業事務局、能源資源局、科技顧問辦公室等。  
  
克拉奇是繼美國衛生部長阿札爾（Alex Azar）後，此行來台也是第2位美國行政層級官員，同時創下美國最高等級官員連續訪台紀錄。  
  
經濟部長王美花8月31日在與美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwill）視訊對談後，透露美豬美牛的限制取消後，美方主動提及國務次卿訪台一事，「我想這個都是在第一時間，非常快速的讓大家了解，台美之間現在的一個關係是前所未有的良好。」  
  
內情人士透露，原本因為疫情考量，有考量以視訊方式進行會議，但有了阿札爾訪台經驗後，克拉奇決定親自率團，屆時台美可直接碰觸BTA議題，對後續幕僚、貿易單位的作業，甚至是法規的鬆綁，都會有具體進展。  
  
據了解，美國在台協會（AIT）近日由副處長谷立言邀請朝野立委餐敘，就美豬進口、台美貿易協定等議題交換意見，其中也替克拉奇掌握台灣政壇對於台美交流的動態。在蔡英文替美方消除美豬障礙後，更提升了國務院派克拉奇訪台的意願，加強台美供應鏈合作。  
  
////////////////////////////////////////////////////////////  
外交部回應  
  
  
  日前有報導指出，美國國務院主管經濟成長及能源與環境的次卿凱斯克拉奇（Keith Krach）有意來台，傳出預計17日訪台並主持雙邊新高階對話平台「台美經濟與商業對話」。對此，外交部（10）日表示，目前台美雙方還在就對話形式、議題，相關工作安排等進行磋商，我方也期盼台美經貿高階對話能夠順利展開。  
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=812137  
///////////////////////////////////////////////////////////  
  
這進展非常神速,也許FTA/BTA的簽署會比想像中快得多  
  
而國務院次卿訪台後的下個月,選前的10月份 會不會有另外的驚喜也說不準.

            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-09-11
        
好啊，让世界脱离支共，拥抱台湾  
还想恰支共那些烂钱的，祝他们早日得武汉肺炎惨死
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-09-10
        
这个等级真不错了 慢慢来 等不到川普也能等到彭斯或者彭培奥
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-10
        
所以中國之前號稱制裁了捷克，這次什麼時候要制裁一下美國?
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
尻尻丸** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493624#")所以中國之前號稱制裁了捷克，這次什麼時候要制裁一下美國?

  
買光美國的大豆、豬肉，餓死美國人！  
禁止美國人看CBA，令美國籃球水平下降！
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-11
        
CCP应该是不在乎了，武统台湾只是他们骗国内民众的手段而已。至于是不是真的回复，他们也不在乎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23953)

