---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:27:58.123939+00:00
date: 2020-06-21T16:27:56.011245+00:00
title: "天价疫苗值得打吗？"
author: "方舟子"
tags: [肺炎球菌,PCV7,疫苗,肺炎,侵袭]
---

天价疫苗值得打吗？

·方舟子·

近日美国加州和中国北京相继都爆发了麻疹疫情，专家们呼吁如果没有接种过麻疹疫苗或没有得过麻疹的人，要尽快去接种。我们从小就接种了多种疫苗，这些疫苗都应该接种吗？中国接种的疫苗分为两类，一类属于免费疫苗，这类疫苗针对的是比较恶性的传染病，使用时间长、有效性高，又是免费的，当然都应该去接种。还有一类是自费疫苗，既然要自掏腰包，就要考虑性价比了：要花多少钱，能起到多大的作用？

其中费用最高的是七价肺炎球菌结合疫苗（简称PCV7），是从美国进口的，一剂费用800多元，通常要打4剂，总共花费大约3500元，对许多家庭来说，这是一大笔钱，被称为天价疫苗。如果你是大款，不差3000多元，自然值得去打这种疫苗。但是如果你的收入不算高，是否有必要为了孩子硬着头皮花这么一大笔钱呢？在回答这个问题之前，我们先来了解一下打这种疫苗的目的何在。

PCV7是用肺炎球菌上的多糖结合了失去毒性的白喉毒素制作而成的。肺炎球菌上的多糖作为抗原能让人体免疫系统产生针对肺炎球菌的抗体，而结合白喉毒素是为了进一步刺激这个免疫过程。肺炎球菌有不同的类型，可以用血清型的方法加以鉴定，称为血清型。已知肺炎球菌共有91种血清型，PCV7能抵抗其中常见的7种血清型（约占在美国流行的肺炎球菌的80%），所以叫“七价”。PCV7是2000年在美国上市的，2010年美国将其淘汰，改用十三价肺炎球菌结合疫苗（简称PCV13），在PCV7基础上能多抵抗6种血清型肺炎球菌。

肺炎球菌在许多健康人的呼吸道中都能找到。如果肺炎球菌入侵人体组织、器官，能导致多种疾病，统称肺炎球菌病。如果肺炎球菌感染的人体器官本来是无菌的，叫侵袭性肺炎球菌病，其中最常见的是菌血症（即细菌感染了血液），而最严重的是脑膜炎（即细菌感染了脑膜），在发达国家肺炎球菌脑膜炎的死亡率大约是十分之一，而在落后国家死亡率能高达一半。肺炎球菌也能引起肺炎。这种肺炎通常是非侵袭性的，少数肺炎球菌肺炎患者会并发菌血症，变成侵袭性的，这在成年人中较多，占肺炎球菌肺炎的大约25%，在5岁以下儿童则较少见，占大约5%。

PCV7在国内经常被简称为“七价肺炎疫苗”，很多人想当然地以为它是用于抵抗肺炎的。其实不是。许多细菌、病毒都能引起肺炎，由肺炎球菌引起的大约占一半，PCV7只会对肺炎球菌引起的肺炎有效，而且有效性很差。PCV7主要是为了对付5岁以下儿童的侵袭性肺炎球菌病，而不是肺炎。有的研究认为PCV7对侵袭性肺炎球菌病的有效性高达80%，有的研究认为只有60%，而它对肺炎的有效性则要差得多，临床试验的结果表明，对2岁以下儿童，PCV7针对经X光片确认的肺炎的有效性为27%，而对临床肺炎的有2效性只有6%。美国在婴儿中普遍接种PCV7后，5岁以下儿童侵袭性肺炎球菌病的发病率下降了77%，2岁以下儿童的肺炎入院率下降了35%，但2岁以上儿童的肺炎入院率则没有变化。美国疾控中心认为，发病率的下降主要要归功于美国儿童普遍接种了疫苗，形成了群体免疫。

侵袭性肺炎球菌病是比肺炎少见得多的疾病。美国5岁以下儿童每年大约有十万名因为肺炎住院，而得了侵袭性肺炎球菌病的每年只有一万多名，其中脑膜炎只有几百名。香港要求各个医院对每个侵袭性肺炎球菌病病例都要上报。根据香港卫生防护中心统计，2007-2012年，5岁以下儿童患侵袭性肺炎球菌病每年分别为19、19、10、15、21及13宗。2009年9月起香港把PCV7纳入常规免疫（后来又改成PCV10、PCV13），有香港立法委员就批评为这么少的病例花巨资让香港婴儿免费接种该疫苗不合算，而且没看到成效。

侵袭性肺炎球菌病虽然比肺炎少见得多，但其中的脑膜炎是死亡率很高的疾病，所以世界卫生组织推荐那些儿童死亡率高的国家应把PCV7列入常规免疫。如果哪一天中国把PCV7（或类似的PCV13）列入了常规免疫免费接种，当然应该去打这种疫苗。现在这在中国还是天价疫苗，如果你不差钱，打了有一些好处。如果其费用对你是很大的负担，也不必砸锅卖铁去打，毕竟这是性价比不高的疫苗。PCV7在2010年在美国淘汰后，才开始在中国大做广告，卖得又比美国贵一倍，这其中有多少是医生的回扣，不得而知。

还有一种“23价肺炎疫苗”，比较便宜，一剂200多元，且只需打一剂。23价听上去比7价、13价多了很多，但这是性质不同的疫苗，全称是23价肺炎球菌多糖疫苗，其有效性比PCV7还低，对2岁以下儿童基本无效，对2岁以上人群有效性大约是50%～80%，其合适接种对象是2岁以上因为某种疾病导致免疫力下降的儿童以及65岁以上的老人，健康儿童不必打。

2015.2.3.

（《新华每日电讯》2015.2.6）

(XYS20150221)

