---
layout: default
Lastmod: 2025-08-16T14:13:43.644718+00:00
date: 2025-08-16T14:13:43.644622+00:00
title: "好有道｜江油案正义你为什么总是迟到？能不能在自己桌子上刻个 “早” 字？"
author: ""
tags: [霸凌,太妹,施暴者,警方,游民]
---

7 月 22 日，四川江油的三个小太妹，把一个 14 岁女孩拖至某废弃的楼房内，持续进行了 4 个小时的殴打，诸位可以找来视频看一下，极其残忍。

被打的女孩说爸爸会报警，施暴的小太妹边打边叫嚣出一句名言：**你以为我们怕？又不是没进去（指警局）过？！没有 20 分钟就出来了。**

8 月 4 日，警情通报出来了。对于三个违法行为人：

刘某甲**处行政拘留十三日，罚款一千元；**

彭某某**处行政拘留十日，罚款八百元；**

刘某乙因未满十四周岁，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第十二条之规定，对刘某乙不予行政处罚，**责令监护人严加管教。**

这期间网络上有传言说施暴者的父母为高官，很快当地警方出面辟谣：三名施暴者的父母有的无业，有的是售货员、外卖员。

关于这事，我看到网友们的意见都是觉得判得太轻了，呼吁《未成年人保护法》真正保护 “该被保护的未成年人”。

法律修订需要审慎，咱说了不算，我想说点别的。

一、受害人 7 月 22 日报警，警方的通报 8 月 4 日才出来。关于为什么间隔这么久，也有记者采访了警方，警方给出的回应是：**1\. 牵涉多人，经多方查找，待涉案人员 8 月 2 日全部到案后进行询问。2. 伤情鉴定在 8 月 3 日才出。**

相当数量的单位一方面人员和机构庞大冗杂，另一方面真正干活时人手短缺。当然没人干活的根本原因还是不够重视。施暴的三个小太妹和被打的女孩一看就都是底层家庭的孩子，公事公办，无需特事特办。

虽然经历了半个月，但也没耽误最后给这三个小太妹该给的判决，据江油警方，对于这三个的处罚决定，已经 “属于 **“从重”**。这点大家还是可以相信，对于这种家庭的孩子，没有包庇的必要。

但半个月的时间，能发生什么呢？

**那则关于施暴者父母是高官的谣言都跑遍半个地球了，真相还在家穿鞋。**

谣言就是一堆鸡毛，吹口气就能漫天飞舞，而有关部门只会在后面跟着小跑，边跑边气喘吁吁地说：网络不是法外之地，不信谣不传谣。

话说正义它怎么总是迟到？就不能给自己的桌子上刻个 “早” 字？

二、青少年霸凌现象非常普遍，我之前写过一篇文章，专门列举了常见的霸凌形式，以及什么样的青少年易成为被霸凌的对象。但那篇文章被莫名嘎掉了，懒得再写。一句话概括下就是：**只要你 “特殊”，就可能被霸凌。**

而青少年们界定 “特殊” 的标准，是与成人不同的：**胖、丑、慢、穷……** 都是理由，但还远不够：**长得好看、出手阔绰、来自外乡、是个网红……** 也是被霸凌的原因。

我认识一个小姑娘，家里做生意的，条件中等偏上，长得还挺好。有个特点就是：习惯道歉。比如两人在公共场合发生碰撞，她一定是主动低头道歉的那个，无论是非。就这么一个 “有礼貌” 的孩子，读了初中后，被班里女生言语攻击、组团孤立…… 初二时因抑郁休学。

有学者说，我们很多中国人的灵魂里，住着一个儒家、一个道家、还有一个土匪。这个土匪就是游民文化。

游民文化包括：**强烈的反社会性、在社会斗争中，最具主动攻击性、注重拉帮结派、鄙视道德伦理。**

比如一些我们经常听到的：**皇帝轮流坐，明年到我家；兄弟如手足，女人如衣服；大块吃肉，大口喝酒；有钱能使鬼推磨……**

这些 “金句” 从来都不在主流文化中，但一直扎根在游民文化里。许多的乱象，或许可以从这里找到解释。

