---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:08:32.819555+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "中国的“南水北调”会不会成为中国版的咸海？"
author: "矢作萌夏"
tags: [自然灾害,中国,苏联]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 8/6/2020
    
如题。最近看了咸海是如何灭绝的，本质上就是抽调河流给中亚干旱地区种植棉花缓解用水，人为的把一个大湖给灭掉了。  
  
以卡拉库姆运河和阿姆布哈尔引水渠、塔什萨卡引水渠为代表的引水工程纷纷在中亚大地上出现。这些巨大的水利设施，将乌兹别克斯坦的“渴望草原”以及卡拉库姆沙漠从不毛之地，改造成了面积达30余万公顷的棉粮生产基地。  
  
锡尔河上游的托克托古尔大坝，除了分配水资源以外，更为吉尔吉斯斯坦全境提供了一半以上的电力。这里也因此成为被当时苏联官媒大书特书的社会主义建设成果。  
  
1980年，苏联棉花年产量达996万吨，占世界总产量的 20%，其中 95%产于锡尔河及阿姆河流域地区。苏联境内约40%的稻谷，25%的蔬菜、瓜果，32%的葡萄也产于该地区。农业生产的丰收促进了该地区经济发展，而此地区的人口也由上个世纪二十年代700余万人猛增至3600多万。从来不宜农耕的荒原，变成了农业之星。  
  
但是和所有大干快进的经济发展一样，咸海周边的环境问题也开始暴露出来。苏联人的粗放发展模式使得该地区水资源浪费严重，很多水资源在传送过程中蒸发、渗漏，没有得到有效的利用。  
  
各地负责人为了拼政绩大肆开荒，致使开荒土地面积远大于该地区水资源的承受能力，河水注入咸海的水量越来越少，海岸线也不断后撤。曾经的港口变成了内陆城市，咸海的水运经济几乎崩溃。  
  
这里的气候也随着湖水的消退变得更极端更干旱，致使周边地区的农作物产量下降。干涸的湖底沉积了大量的盐分，每当大风刮过就会形成可怕的“盐沙暴”。这些含有大量盐分的沙土随风飘散，沉积到周边的田地里，造成土地盐碱化、沙漠化，使该地区作物产量急剧下降。苏联人开垦出的良田又变回了荒漠。周边的河水及地下水的水质也因为失去渗水的补充，而变得越来越差。水量的减少使得咸海水域盐分浓度急剧上升，造成本地鱼类及水生物大量灭绝。  
  
  
总体来说，真的感觉和南水北调工程如出一辙，都是完全违背自然规律大干快进的野蛮“社会主义”工程，现在咸海问题已经是中亚国家撕逼的焦点，苏联修的各个大坝成了不同国家之间互掐的把柄。这种工程肯定会让南方与北方都陷入穷无止境的混乱。
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-07
        
我覺得應該不會吧？  
我看了一下wiki的南水北調工程，發現工程路線可分為三條。  
  
東線：  
東線工程規劃從長江下游抽引長江水，沿線建設的13級泵站，逐級提水北送，經洪澤湖、駱馬湖、南四湖和東平湖，於山東境內分兩路供水。一路越過黃河後，向黃淮海平原東部供水，自流到最終抵達天津；另一路向東供應青島、煙臺。東線輸水主幹線長1150公里，其中黃河以南660公里，黃河以北490公里。從東平湖向東送水到山東半島的輸水線路長約690公里。東線於2013年12月8日正式通水。  
  
中線：  
該工程是從位於長江支流漢江上游的丹江口水庫引水，輸水總幹渠的首閘是河南省南陽市淅川縣境內的陶岔渠，沿途經過伏牛山和太行山山前平原，京廣鐵路西側，跨越長江、淮河、黃河、海河四大流域，建設專用的立交供水渠道，採用自流方式，沿途供水，最終抵達北京和天津。  
  
西線：  
**西線工程的目標是從長江上游引水入黃河，以解決中國西北地區和華北部分地區乾旱缺水問題**。該線工程地處青藏高原，海拔高，地質的構造複雜，地震強度大，且要修建200米左右的高壩和長達100公里以上的隧洞，工程技術複雜，耗資巨大，現仍處於可行性研究的過程中。  
  
目前看起來，這三條路線真正能解決乾旱缺水問題的只有西線工程（東線和中線最主要還是供應北京和天津用水），然而西線工程到現在還沒有動工，所以乾旱仍然無法克服。我是這麼想的。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-07
        
要調就只在有洪水時調，在沙漠地區造蓄洪湖吧。你國這麼有錢，開湖開運河建抽水系統，應該不難吧？又不是叫你造晶片，就是錢而已，你國多的很吧。  
  
平時水閘不打開，有洪水時才運作。  
改善了沙漠地區的濕度跟減少了氣溫高低變化，長遠而言改變沙漠的氣候。再不然同時多蓋點海水化淡廠好了，還是那句老話，你國有的是錢。  
  
所以我就納悶，為什麼你國政府不多蓋點這類真正對國家長遠水利設施呢？反正你國官員都愛貪污，多點工程不是更好貪嗎？而且水利工程，理由堂而皇之，只要東西蓋好了真的有用，做官的貪多貪少，國民也懶的理吧？貪歸貪，為什麼總要蓋一些中看不中用的東西呢？
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-07
        
你的意思是苏联抽流向咸海的水导致咸海灭绝，中国抽流向太平洋的水会导致太平洋灭绝？
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-08-06
        
极权专制的天然结果就是自认为比自然规律牛逼，最后分分钟被教做人，倒霉的都是韭菜
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-07
        
你先搞清楚咸海到底在哪，它位于哈萨克乌兹别克交界处，哪里来的“中亚国家撕逼的焦点”，这两个国家从来没有为咸海问题撕逼过什么。  
中亚最大的问题有两个：一个是警惕极端宗教主义，它们跟中国汉族民族主义一样反人类反现代文明，目前来看只有乌兹别克有这个问题，只有乌兹别克有极端宗教组织，也是乌兹别克政府重点打击的对象，其他国家，尤其哈萨克吉尔吉斯这些世俗化程度很高的国家，就没有极端宗教的温床，有苗头也很快被扑灭。  
二是乌兹别克，吉尔吉斯，塔吉克这三个国家领土的问题，吉尔吉斯境内有多个乌兹别克塔吉克的飞地，经常是中亚动乱之源。
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-08-07
        
把贝加尔湖抢回来不香吗？  
  
和台湾和钓鱼岛一样，都是自古以来的中国领土。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-06
        
中国被灭掉的湖很多了吧，南水北调调的是河的水？可以控制吧，把河抽干那不就等同于改道了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29477)

