---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:49:19.575229+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "如何評價江蘇某公司要求員工不可使用蘋果手機，需使用華為？"
author: "Acca0429"
tags: [蘋果,華為,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 9/17/2020
    
https://twitter.com/tiffanytang999/status/1306088983013720067?s=21  
  
——  
我們要不要上微博帶風向？使用蘋果的都是漢奸？
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-17
        
当然要了，要做纯种爱国者必须抵制苹果，而这仅仅是开始，接下来要把所有和西方文明有关的东西通通清理出后清帝国，记住，是所有东西！！  
  
必须捧一个极端的爱国者做全民呕像，立一条极端的规矩去规范墙国人的爱国行为，超出这些条框的犹如现在的粉红批人日屁股坐歪了一样，到时候我看中国还能剩多少粉蛆。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-09-17
        
你抵制苹果也没用啊～安卓也是美国的啊，微软也是美国的啊，CPU也是美国的啊，互联网也是美国的啊，连统治你的共产党官员都是美国的啊🤣🤣🤣所以这边呢，我建议宁还是赶紧自杀吧😆😆😆
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-16
        
建议以后上床做爱，必须用杰士邦避孕套，表示爱国，不得用杜蕾斯等外国品牌。做爱也要爱党，这样生下来的娃娃也是出生就自带五毛粉蛆光环的红卫兵爱国小将。  
  
说到这里，俺老胡的无蛋鸡鸡也硬起来了，心想，是时候和俺老婆干上一场了。可是一想到喷出的只有前列腺液，毫无精虫，心理就难受了一丢丢。没事没事，俺已经有后了，加拿大籍的女儿虽然不是媒体不姓党，也不能被我党的干部们检阅，不会写汉字，不会说汉语，但还是一颗红心跟党走的啊。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-17
        
希望中国所有公司都强制员工使用华为，不然立刻开除，并且拒绝失业赔偿
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-17
        
这个是假的，已经避谣了。想变成真的还需要继续加速。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-17
        
蘋果也是made in china  
買蘋果就是支持美國公司給中國人就業，就是支持中國工人賺美國的錢！  
買蘋果翻新機更好，給中國翻新業者賺錢，不給美國公司賺！  
這就和看盜版日本av抗日一樣，是愛國之舉！
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-16
        
华为现在不太妙啊，难道以后没有新产品就倒着时光买吗？
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-17
        
支持。既要拿共产党的钱又不愿意替党分忧，这可要不得。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-16
        
人家任正非和孟大公主都用著蘋果呢，按照這邏輯他們可都是漢奸😄
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-16
        
其他企业跟进才有意义，不然跟前段时间辽宁哪个餐馆挂热烈庆祝国外疫情一样，只会沦为一时之谈资。加速光一个人加没用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31076)

