---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:23:57.628361+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价习上台前的百度贴吧反贼和百度2012吧？"
author: "自由大鷹"
tags: [政治,中共,中国,反贼,姨學]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 10/9/2020
    
事实上早期的国内贴吧论坛BBS反贼还是不少的，尤其是2008-2012年社会矛盾频发的时期，而且形成了一股风潮文化，影响了无数人，甚至习修宪前依旧活跃，网警不得不删帖控评，许多人都是被启蒙觉醒了，不知道品葱有没有2吧精神病和反贼贴吧的吧友，欢迎写文章那样的高质量回答，不欢迎吐槽水化言论。
    
                

### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-09
讨论

        
遥想当年“楼主好人 下辈子美利坚”  
  
现在这么说估计就被粉蛆和赵家铁拳伺候了
        
                

### 品葱用户 **一個好人** 评论于 2020-10-10
讨论

        
说说新浪微博吧。我应该是最早接触微博的那一批人。  
  
 那时候的微博百花争鸣，大V全在畅谈民主喷体制，五毛很少发不出声音。  
那时候每天都会看到城管欺压小摊小贩的新闻，喝农药上访等等层出不穷。  
各种社会名人整天都在为弱势群体发声喷体制，微博甚至可以公开骂毛骂文革。  
 随着某人上台后，薛蛮子被嫖娼，出来后发的微博完全跟之前不一样了，微博正在慢慢变颜色管控大佬们的言论。  
但是没那么明显，我一直认为微博是反贼最多的。胡锡进的微博下面很多年以来直到现在反贼是最多的。  
  直到这两年，封号太严重了。夸赞美国可能都会被封。本人被封2个号都是10年的号。一点预兆都没有，无处申诉。。。  
  
 现在我认识的很大一部分玩过几年微博年轻人，他们现在的思想也被转变过来了，挺共产党，他们认为以前被公知忽悠了，什么民主印度是民主啊，我们人多阿等等。。他们说我们以前都被忽悠了，我们的国情不一样只适合这种制度。现在都加入反美阵营了。  
  
这跟这几年的管控言论，媒体一言堂有关。所以大陆的青年人是没有思辨能力的、别人说什么信什么。  
这几年的一言堂真的我看着好多人思想上又只相信共产党了。墙不倒，他们这代人也就这样了。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-10-10
讨论

        
老水手路過，有幸见证2011年的2吧巅峰时期  
集合科学、堪舆、神秘、天文地理、哲学、政治于一身的贴吧  
  
当时是胡锦涛后期，刚办完世博，国力空前，网络发达且自由，2吧聚合了一众大好青年，天天上至国家政治，下至生活人生，可以说那时的2吧比喻成雅典academia、亚历山大图书馆的智慧也不过分  
  
不过2012年12月21日，虽然预期的末日是个笑话，但水手们仿似精神层面上得到提升，没有减退的迹象  
  
2012年虽然不是末日，却是改元庆丰之年，剩下的就是历史了
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-10-10
讨论

        
大家肯定記得——_只恨當年蔣公剿匪不力_——大部分還是真心說的。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-09
讨论

        
现在专业领域的贴吧还可以，因为专题论坛基本都死光了。同好都聚在贴吧。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-09
讨论

        
谢邀，不怎么混贴吧。实际上墙内的言论控制是越来越严的，不仅仅贴吧，所有、一切可以用户自由产生内容的地方都是如此。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-09
讨论

        
现在贴吧应该没几个人了，我去看了下关注量超过百万的几个足球吧，曼联吧巴萨吧，首页一直都是几个老帖子，还有很多招赌的、招嫖的。  
封删掉正常的人，留下一些广告号、机器人，简体中文网站全是这个套路。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-09
讨论

        
贴吧最好玩的从来不是那些人数百万的大吧，而是那些五万人以内的小吧。比如大救星吧，整天对着腊语录强力生草，发帖标题都会带上一句腊肉语录，高雅创作层出不穷  
  
可惜现在所有涉政的贴吧几乎都被爆破了，残存的一些小吧也都自我阉割绝不涉政，唯一被允许发言不用担心被炸号的只有五毛粉蛆机器人  
  
贴吧曾经是一个非常有活力的简中年轻人社区，甚至至今也还能看到一些很有才华的人，可惜在孤儿李彦宏和中共的野蛮打压下已经只剩下一副皮囊了
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-10-09
讨论

        
贴吧直到14年都还是可以玩的，本人常混的贴吧15年8月份才彻底被橄榄
        
                

### 品葱用户 **西南东北派克笔** 评论于 2020-10-10
讨论

        
谢邀。  
本人对00年代到10年代初的互联网氛围深有体会。  
首先是微博，在七年甚至十年前的微博氛围都是十分自由的。我七年前上了微博，觉得那个时候真的有那种公共议事堂，围观就是一种态度的感觉，什么都有，真的比现在要言论自由的多，我曾经就体验到这种氛围。我记得八年前归真堂活熊取胆开微博的时候都万人喊滚了，微博上提起归真堂基本上没有一个好感的。现在呢，你只要是说一点华为不好就把你封号删帖刑拘，说一点中医不好就把你封号删帖刑拘，严重的判刑。这些在以前都是没有的，以前在微博上提起中医基本上都能和骗子伪科学联系在一起，提起华为基本上都能和电池爆炸烂机联系在一起。  
第二个就是贴吧，在七年前甚至十年前的贴吧基本上比现在要言论自由，我七年前曾经上过贴吧，我上过一次2吧，发觉以前的2吧真是一个言论自由无所不包无所不谈的贴吧，里面什么都有，就跟亚历山大图书馆一样，而且在那个时候贴吧里的轮子吧非常多，真的数不胜数。而且我还在2吧了解到原来红色高棉是中共援助的，波尔布特是毛泽东的学生这个我从来没有了解到的真相，我还在2吧了解到原来我们身边的一切都来自西方，六四这些我以前从来都没有了解到的真相。现在的贴吧已经不行了，已经变成粪坑了，已经没有看得必要了。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-10
讨论

        
我的几个贴吧账号都被封完 现在都要手机注册  恶心人也不想在进去了 墙外也没有什么成规模的中文社区
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-09
讨论

        
2008-2012年啊，我已经去世了。  
  
2008之前我就“自杀”了，离开中共国，一直呆到现在。也没能入籍，还在和中共国打太极中。  
  
不过我在中共国用网络，也就是百度贴吧也就只有3年，后来，我和中共国翻脸之后，这些账号我都没用过。  
  
最后一次发言应该是2005年。再之后，嗯，中共国用语：你懂的。我去，只是找盗版。  
  
很早以前，没有1989吧，但1988吧和1990吧，63、63吧里，总会有“人民不会忘记”之类的帖子。
        
                

### 品葱用户 **超現實魔幻** 评论于 2020-10-10
讨论

        
哎，說起當年真的悲哀。還記得「小粉紅」這個詞被創造時可是個侮辱詞，專門說那種無腦愛國的白痴，那時候貼吧裡偶然一出現這種人，一般都會被群起而攻之，繼而被當成吧寵玩弄。  
  
看看現在成啥樣子了。  
  
當然啦，這也令我不禁在想，當年那些人現在也該三十四十歲了，他們沒有消失，只是閉嘴而己。希望如此。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-10
讨论

        
当年最反动的不是贴吧微博，是网易。当年的网易真是人才济济，充分反映了高手都在民间。网易评论火的那时候，微博知乎还都没出来呢。现在网易成什么样子了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31972)

