---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:37:58.142638+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "【转载】中共疫苗第二剂接种后不到两个月 五分之一接种者中和抗体失效"
author: "AlanW"
tags: [疫苗]
---

2021年4月6日，《新英格兰医学杂志》（NEJM）上线了一份中共国产灭活疫苗的报告，这份由中（共）国军事医学科学院微生物与流行病学研究所上传的报告显示出，两种国产疫苗接种后不到两个月，接种者体内已检测不到中和抗体的比率竟然高达五分之一。  
  
[https://gnews.org/wp-content/uploads/2021/04/miya2.jpg]( "https://gnews.org/wp-content/uploads/2021/04/miya2.jpg")图片来源：NEJM网站截图  
这份检测报告的突出贡献在于加入了康复（5个月）患者血清的数据，并与国药北京生物研究所的BBIBP-CorV疫苗接种者（接种第二针后约2个月），以及科兴的CoronaVac疫苗接种者（接种第二针后约1个月）的数据对照，比较血清对D614G新冠毒株、英国B.1.1.7和南非B.1.351两种突变毒株的中和抗体滴度。这两种在目前国内接种疫苗中最为普遍。  
  
疫苗是否有效的重要参数之一是中和抗体滴度。报告中这一项对比结果显示，已检测不到该数值的血清依次为：康复患者4人；BBIBP-CorV接种者6人；CoronaVac接种者4人，相当于有五分之一的国产疫苗接种者体内已检测不到中和抗体。此外还发现，国产疫苗接种者的中和抗体峰值（尤其是科兴）均低于康复5个月后的患者。  
  
针对上传在NEJM的这份检测报告，一位名为“最后一次吃糖”的网友在微博上发表了更多的个人看法。他表示，“很多人说灭活疫苗对突变的抵抗能力更强，然而，国产灭活疫苗的滴度不高……本报告中，大部分（国产）疫苗接种者的血清，对501Y.V2（南非B.1.351突变株）丧失了中和活性。两种国产疫苗对501Y.V2的表现不如康复5个月的患者。”该博主还特别指出，这结果与此前中共CDC主任高福上传到生物学公用资料库bioRxiv上的疫苗数据相悖。这份由高福领先研究后公开的结论显示，BBIBP-CorV疫苗对501Y.V2毒株的中和活性丧失程度远低于康复患者血清。  
  
国药集团中（共）国生物旗下有北京和武汉两个生物制品研究所，两地出品的灭活疫苗分别去年12月和今年2月被国家药监局批准上市。据国药集团中（共）国生物董事长杨晓明介绍，从两款疫苗的三期临床数据来看，保护率一个达到了79.34%，一个达到了72.51%，都好于世卫组织要求的“大于50%”，并且中和抗体阳转率都接近100%。  
  
俗话说，“流氓不可怕，就怕流氓有文化”。那些“文化流氓们”选择了与恶魔同行，百般愚弄中国百姓，他们在中共生物武器计划中走过的每一步都会留下作恶的痕迹！  
  
参考链接：  
[Susceptibility of Circulating SARS-CoV-2 Variants to Neutralization]( "https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc2103022?query=featured_home")

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-04-08
        
有个朋友在中企，目前外派匈牙利。他们单位的人出国前都注射国产疫苗，很多人没有检测出抗体；他跟大使馆的人关系比较好，大使馆的人私下告诉他，疫苗实际有效率在30%左右；于是他又偷偷地去打了Moderna的疫苗。  
  
个人的建议是，如果你急需打疫苗且没得选择，那么中国产疫苗勉强应付；否则还是等国外的。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-08
        
这说的是国药，科兴那款拿过来试试？估计更惨
        


            
### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-09
        
好了知道了，反正不打就对了~
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-09
        
强制打疫苗运动要文攻武吓，不要请客吃饭。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31142__sort_key-agree_count__sort-DESC)

