---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:43:37.647392+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "想问下大家讨厌蔡徐坤之类的人吗？"
author: "李相赫"
tags: [明星,蔡徐坤,鸡你太美]
---


### 品葱用户 **李相赫** 提问于 9/25/2020
    
我说说我自己的想法，我从tfboys时就很讨厌这一类的人，原因其实就是嫉恨他们的境遇和我完全不同，同样都是年轻男的，凭啥他们跳跳舞唱唱歌卖卖乖就能吸粉无数，我就只能在这过苦逼屌丝生活？你骂他们，就会有无数粉丝站出来说“你知道他们有多努力吗？你看看你自己，你没资格骂他们！” 就好比外国记者批评中国大陆人权问题，王公公歇斯底里地说：“你知道中国是怎么从一穷二白到第二大经济体、让多少人脱贫了吗？你又没在中国生活过，你没资格说三道四！”  
  
再就是这些人的信息充斥着我的视线，刷微博经常能看到推荐，仿佛你不关注他们你就落伍了一样，我有时在想，我凭啥要关注这些人啊，凭啥你们定义的娱乐才是娱乐？我想起电影《小丑》里面说，“喜剧是主观的，凭什么你们定义的搞笑才叫搞笑，我觉得搞笑的就不算搞笑呢？”  
  
说实话我觉得唱歌跳舞要做到他们那样我看全国至少80%同龄男性有这个能力，但就是没他们那条件，再到后来这个蔡徐坤，我觉得这些“小鲜肉”一定后面是有很强大的背景的，我觉得他跳的“鸡你太美”舞这么多人恶搞的原因可能也是在间接发泄自己对他们这种“小鲜肉”明星厌恶的情绪，也是发泄对现实世界的不满吧。
    
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我从不讨厌蔡徐坤他们。因为毕竟人家蔡徐坤们一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾观众，四不霸屏每天“性闻联播”和“人民日包”头条，五不强制搞“学蔡墙国”和“蔡徐坤腥时代终国特色涩秽煮义审美观”，还有什么好说的！？
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-24
讨论

        
必须讨厌。  
  
首先这些东西能上位完完全全就不是靠自己的实力。  
  
而且更重要的，那些说什么现在这些偶像跟当年自己喜欢的一样的这种言论，是彻头彻尾的错误。  
  
现在那些流量明星都是包装出来，舔共成分达到了【百分之百】。  
  
易烊千玺这种畜生杂种就是最明显的例子。反港警的时候最喜欢转发。蔡徐坤也发了。支那版RUNNING MAN中的所有的畜生都发了。  
  
以前时代的明星，哪怕是偶像，至少还是有素质，有道德的。  
  
现在支那，内地所有的明星全部都是畜生。是支那人中的支那人。  
  
注意，支地（除了真正的几个装作歌手外）舔共率百分之百。  
  
没有任何的学历学问素养，素质是最低的，行为品德，德行是最差的，这些畜生只有在支那这种黑吃黑逆淘汰的社会得以骗到大量的钱财。  
  
当然，手段都是无比谄媚权贵，阴险，肮脏的。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-24
讨论

        
作为一个人我对他没什么感觉，说白了就是赚钱，也不伤天害理。  
作为一种现象我非常反感，在柏拉图的理想国里是不允许护卫者出演丑角的，他认为即便是表演也会潜移默化的腐化他们。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-24
讨论

        
只能说你老了。你当年喜欢的偶像，其实也是“跳跳舞唱唱歌卖卖乖就能吸粉无数”的。
        
                

### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-09-25
讨论

        
蔡徐坤这样的长得确实不错，老天爷赏饭吃，咱也没办法
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我覺得他是一個缺乏水準的人，崇拜他的人大多數都是被社會氛圍催眠的小粉紅，擁有獨立人格的人不會崇拜被共匪積極的炒作的人。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-24
讨论

        
那個只是打造出來吸粉的工具     沒有蔡徐坤     也會有李徐坤  
張徐坤  
  
為毛會是這造型的被推出來?     因為資本覺得這型可以吸粉   粉絲=金錢  
  
為毛很多人覺得噁心      還是這造型的被推出來      因為資本覺得你應該要喜歡  
這類型的    強迫推銷     店大欺客
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-09-25
讨论

        
不会，不过若是涉及政治，比如支持香港警察之类，就会。  
  
我不讨厌蔡徐坤等艺人，但我不喜欢大环境总是用娱乐圈各种狗血八卦消息占住热搜，借此掩盖政府一些不当作为的行径，一些真正需要重视的社会民生案件往往浮不上台面，热搜永远都是娱乐圈、台独、美国疫情、辱华。  
  
网民们每天光是盯着娱乐圈吃瓜、叫嚣武统台湾、嘲笑美帝疫情、出征辱华国家，就忙不过来了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-24
讨论

        
只不过一个蔡徐坤，假如他只是在自己的圈子里活跃，谁在乎呢？  
  
重点在于为提高小鲜肉知名度，脑残粉与水军制造话题、吸引流量，营销手段毫无节制。  
顾客知道自己想要什么，但是厂商一个劲的生产屎，并把屎往顾客嘴里塞。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-24
讨论

        
鬼畜素材和乐子而已，挺好  
  
论讨为复回否是，02足不数字答回前当
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-24
讨论

        
审美是个很主观的事，反正我是挺不喜欢流量鲜肉的。  
奶头乐产物之一而已。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-25
讨论

        
不讨厌，现在平台太多了，不喜欢就不看，某个平台的巨星，出了平台不一定有人知道。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-09-24
讨论

        
历害大陆国特色，能火的必然有背景，跟有什么自身优越条件无关。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-09-25
讨论

        
油管鬼畜大神用AI换脸换成习包子的那张老脸后尤其恶心
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-09-26
讨论

        
蔡徐坤是粉丝投票选出来的，是民选偶像，能有这么多粉丝也是他的本事
        
                

### 品葱用户 **反贼** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不关注所以无感。  
我发现饭圈与键政有非常多相似的地方，一直在找相关的分析文章。  
另外饭圈流量挤占社会议题空间，导致人们缺少对现实问题的关注，娱乐至死。  
虽是GD刻意引导，但饭圈本身也值得批判。
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-09-26
讨论

        
比起蔡徐坤，很反感，恶心，甚至讨厌杨幂  
  
娱乐圈的女版习近平  
  
她的水军粉丝堪比小粉红  
  
而且杨幂现在的长相跟习近平一样，支味十足
        
                

### 品葱用户 **loser** 评论于 2020-09-24
讨论

        
不关心这种事情  
不管哪个国家都有明星，"同样都是年轻男的，凭啥他们跳跳舞唱唱歌卖卖乖就能吸粉无数，我就只能在这过苦逼屌丝生活？"，一方面因为人家长得好看，另一方面是背景，运气和自我奋斗，而你的苦逼屌丝生活也不是他们造成的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31396)

