---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:13:55.521896+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "给葱友们分析一下习近平为什么这么恨警察和网信办还有中央电视台"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [习近平,								警察,								cctv]
---

首先以前公安系统的王立军，政法系统的周永康就给习近平上过监听的公安手段，弄得习近平很火大。  
  
后来他全家的身份证号都被公开在网上被小学生用来注册打游戏……这个身份证号只有警察才能查得到，习近平当然火大了。  
  
然后网上关于他全家的黑材料越来越多，网警去封消息，结果越封黑料越多，习近平就觉得网警在搞他  
  
习近平这个人没有自知之明。他觉得自己英明神武，网上那么多黑他的都是网信办还有电视台搞得鬼，专门挑他出丑的镜头来放。  
  
情况就是这么个情况，习近平和警察的仇已经很深了，无法化解

            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-08
        
再补充一点，之前习近平觉得网上关于他的负面消息太多，怀疑网信办主任鲁炜搞他，就把鲁炜给拿下了。但其实并不是，网上关于习近平的负面信息多是因为习近平真的蠢，鲁炜已经尽力了，洗不动……  
之后习近平家人身份证被曝光，查不出是哪个晶哥泄露的，搞得习近平非常火大，疯狂抓捕公安局局长。然后可能整得太狠了，真的有警察对他很不爽，比如罗文进之类的，策划搞他。  
习近平知道以后对警察的这个仇就像犹太人对纳粹，维吾尔人对共产党一样无法化解了。一想到警察，习近平就想要搞，想要狂暴轰入！  
如今习近平现在是一发现什么负面消息，就觉得是警察在搞他，在报复他。所以就更恨警察：网上负面信息多我就抓公安部长，抓了一个不管用那我就再抓一个！还有负面，就再再抓！  
可能习近平觉得把中国的公安抓完了，就没人骂他了吧。
        


            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-08
        
原來如此，所以中國的警察還願意為習近平服務嗎？還是基本已經跟習近平決裂了？
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702911#") 原來如此，所以中國的警察還願意為習近平服務嗎？還是基本已經跟習近平決裂了？

  
  
高层警察当然对习近平不爽了，基层的不爽也没办法，还不是要上班。
        


            
### 品葱用户 **梦里挑灯看剑** 评论于 2021-10-09
        
放屁，虽然习猪头蠢，但你把内部斗争说得这么蠢，简直盲人摸象，跟那些小粉红有什么区别，都是阿Q精神胜利法
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									梦里挑灯看剑** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702920#") 放屁，虽然习猪头蠢，但你把内部斗争说得这么蠢，简直盲人摸象，跟那些小粉红有什么区别，都是阿Q精...

  
  
我觉得你就挺蠢的，那你说说内部斗争怎么个斗争法，说说习近平为什么这么恨警察？难道他在下一盘大棋？
        


            
### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-09
        
习近平对于司法系统属于有点忌惮又非常恨的那种。  
因为司法系统掌握了习近平很多黑材料，从他以前在福建当官的材料到武汉肺炎时期的材料。  
孙力军就是因为知道得太多了才被灭的口
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									梦里挑灯看剑** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702920#") 放屁，虽然习猪头蠢，但你把内部斗争说得这么蠢，简直盲人摸象，跟那些小粉红有什么区别，都是阿Q精...

  
我现在开始觉得这位用户（楼主）是个反穿黑....
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702928#") 我现在开始觉得这位用户（楼主）是个反穿黑....

  
  
我觉得你跟那个用户像是大外宣呢，至于楼主分析得还挺到位的。中共高层确实就这么想的
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									第一推动力** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702931#") 我觉得你跟那个用户像是大外宣呢，至于楼主分析得还挺到位的。中共高层确实就这么想的

  
  
网警反串基佬的那种类型，非常搞笑
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-10-09
        
说不上恨 而是一切不能被党完全控制的 就是值得敌视的 尤其是国家机器 直到完全被自己控制
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									第一推动力** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702931#") 我觉得你跟那个用户像是大外宣呢，至于楼主分析得还挺到位的。中共高层确实就这么想的

  
啊，我如何大外宣呢
        


            
### 品葱用户 **Kingsaager** 评论于 2021-10-09
        
看品蔥被封號的網評員就知道了，乳包對他們很容易，包子在體制內的聲望應該很低
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									Kingsaager** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702968#") 看品蔥被封號的網評員就知道了，乳包對他們很容易，包子在體制內的聲望應該很低

  
  
网评员还是不敢乳包的，网评员上班的言论也是要被审查的
        


            
### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-09
        
崇祯就是这样心理变态的。  
  
崇祯找人办事，办不好就杀。杀了以后大家更不想办事，就越要杀。  
  
不过末代王朝都这尿性，也不能全怪习近平，你是习近平你也心理变态。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702995#") 崇祯就是这样心理变态的。崇祯找人办事，办不好就杀。杀了以后大家更不想办事，就越要杀。不过末代王...

  
  
崇祯比习近平智商高一点，但行为模式类似
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702995#") 崇祯就是这样心理变态的。崇祯找人办事，办不好就杀。杀了以后大家更不想办事，就越要杀。不过末代王...

  
  
本來不見得末代王朝的  
還不是因為小丑習包心理變態又弱智才搞成末代
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36140)

