---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:22:51.021140+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "请问如果印度实行类似两蒋时期的威权独裁，印度经济是否会快速发展？"
author: "hallo_Welt"
tags: [经济,								印度,								独裁]
---


### 品葱用户 **hallo_Welt** 提问于 10/6/2021
    
类似观点：假如六四成功了，中国变印度；假如人口素质不行，就要有一个独裁政府把他们按住
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-06
        
我跟印度朋友聊过。印度的问题就是地方民主程度比较高，而发展通常需要牺牲一部分人的利益。不太好做到。  
  
我们观点差不多。强拆建厂之类的行为可能促进经济进步，但是这种代价不是一般人应该承受的。如果民选的当地政府选择不同意强拆，那就算无法引资，也不应该强拆。如果当地能建立起补偿机制而议会能通过，那就可以。  
  
我们知道，题主假设的是不可能发生的，因为本来印度中央政府就比较弱势。但是假设印度政府像中共一样强势，那强行招商引资确实可以让经济进步。你说穷山恶水一定要比中国的到处污染要强，我看未必，每个人看法都不同。但就因为每个人看法不同，我们就更不应该强迫别人接受自己的选择，经济发展不是一切，你的人生才是你的一切。
        
                

### 品葱用户 **negi** 评论于 2021-10-06
        
短期内独裁产生高效是很常见的，比如80年代说不让你生就不让你生，人们不用照看孩子，全身心投入经济建设，美其名曰人口红利，能发展不快么？要是80年代全中国都结扎，3岁以下孩子都扔焚尸炉，那接下来十年经济发展肯定更快（假设宣传给力，让人民充分理解为什么该全民结扎孩子扔焚尸炉，人民情绪不受影响）。当然现在红利该还债了，但貌似已经找不到谁愿意为当年的人口政策负责了，这也是独裁的优势吧，说不负责就不负责，有法想去。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-06
        
缅甸现在独裁了，有开始高速发展了吗？  
朝鲜民主主义人民共和国一直是独裁的，有何时发展的比大韩民国好？  
  
吹捧独裁的人，总是看不到独裁政权普遍的失败，只会拿几个一时侥幸成功的特例当通例，不是逻辑错乱就是别有用心。
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-06
        
我認為不會，甚至會更慢  
  
一個要考慮的是印度的語言和族群認同問題，在在印度走極權專制的狀況下，政府很可能會強行統一全國語言；但強行壓迫、同化其他族群可能會導致更多的內戰，反過來進一步拖累經濟發展，而這是因為印度似乎沒有任何族群占總人口的比例超過50%(印度最多人使用的語言，印地烏爾都語，母語人口只有全國總人口的47-48%，中文維基百科給的那個超過50%的數據是包括第二語言人口的)所致，印地烏爾都語的泛用性低於中國的官話方言。  
  
另一個考慮的是印度的種姓制度，如果印度給獨裁者統治，那統治者不是沒有可能會利用既有的種姓制度來壓榨人民的，這種狀況下經濟成長可能就是從此停滯，之後低種姓的人可能會因為受不了長期壓迫而三不五時就鬧革命，然後發動武裝起義，組建一個以「人人平等」為名，以廢除種姓制度為名義，行割韭菜之實的另一個極權政府(透過武裝起義推翻舊的極權政府建立的政府，在走向穩定後，基本上都會變成舊政權的翻版)；或者可能會以「人人平等」為名，以廢除種姓制度為名義，行割韭菜之實，不過在這種狀況下，那印度的狀況可能就會和共產中國差不多；而如果既有高種姓的人為了守護既得利益而起來反抗(這是會發生的)，那也可能造成印度政治的不穩定。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-06
        
会。但是同样会造成无数悲剧。  
  
我不希望看到那样的印度。跟能得到什么，对一般人来说，更重要的是不要失去现有的东西。
        
                

### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-10-06
        
印度不仅是民主独裁的问题，印度可是一直实行计划经济模式搞到90年代才放开
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-10-07
        
隔壁巴基斯坦不就是例子吗？独裁能不能发展，看隔壁。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-10-07
        
类似的问题都可以用同一个回答：不是独裁导致经济发展，而是开放市场，你共在改革开放是因为管得少了所以经济起飞了，而不是所谓的“集中力量办大事”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42291)

