---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:03:45.925345+00:00
date: 2020-06-21T15:03:43.549759+00:00
title: "媒体们，你们欠学术圈一个道歉"
author: "Dr"
tags: [郭英森,学术,媒体,判断,科研人员]
---

媒体们，你们欠学术圈一个道歉

作者：Dr How

作为一个普通科研工作者，我斗胆代表学术圈，就郭英森事件，向各位媒体（包括自媒体）索要一个道歉。

我爷爷也是个工人。他曾经做过工宣队，被派到医院指导工作。手术台上手忙脚乱抢救病危的时候，他在一边捧着红宝书，带着红卫兵们高喊“下定决心，不怕牺牲，排除万难，争取胜利！”。

那个时代已经过去了，我爷爷也已经去世好多年了。这段经历，我们家现在是当笑话说的。可是今天，我感受到了在场医生护士们的无奈和恐惧。

这次媒体一拥而上，将一位初中学历的下岗工人，捧为一位被浪费的科学天才。这其中甚至包括人民网，光明网等官媒。我知道这些媒体普遍水平不高，但这次关系到我所在行业的利益。

郭英森已经获得了展示的机会。虽然时间不长，但是任何一个掌握了中学物理常识的人，都应该在这短短几分钟内，准确判断出他在用术语堆砌疯话。

可惜，所有媒体都无法做出这个简单的判断。也就是说，你们已经把义务教育的内容忘了，你们不具备基本科学素养。这一点，大多数捧郭英森的媒体都是承认的：他们完全听不懂。

可是这没有关系。毕竟你们好久不接触这些知识，忘了很正常。还有许多人在理工相关的各个领域学习工作。由于专业原因，我们没有忘记这些常识。哪怕被一堆高大上的术语掩饰着，我们也有能力纠出常识错误、有资格做出正确的判断。

可是，你们完全忽视了我们，甚至贬低我们的学识，否定我们的判断。你们说“我是不懂，可你那点知识又算个屁？”你们要我们收起“优越感”，要我们听完这个疯子的胡说八道。

我的感觉，就好像当年的大学生们被强迫接受贫下中农再教育一样……

你们自称“只要求尊重和礼貌”。不要假惺惺了，你们实际表达的不是这些，而是反智。

你们无视自己常识上的缺失，否定专业的判断，坚信这位郭英森可以做出重要的成果，可以引领科学的变革，进而为他的“埋没”唏嘘不已。

我国确实在学术评价体系上走过弯路，许多经过学术训练的人才被强迫沦落民间，没有机会施展自己的才华。现在好不容易建设起了一套评价体系，虽然还有很多问题，但终于还在正轨上。今天的科研人员，终于不用再担心我爷爷这样的人干扰，可以安心工作。郭英森这样的人，终于可以被挡在学术圈以外，无法做出大的破坏了。中国的科研水平也开始迅速进步了……

就在这个时候，你们捧出一位没有经过任何学术训练的工人，仅凭他错误百出的只言片语，就无视和否定所有专业人士的意见，在舆论上给他无限的荣耀。你们在一夜之间，摧毁了对科研评价体系脆弱的信任。

我以为官媒牵头宣传伪科学，迫害知识分子的黑暗日子已经过去了。可是我错了。今天你们重演了一次当年的气功热。

由于郭英森引发的舆论狂欢，我觉得如果在不久的将来，出现科研机构被冲击，科研人员被舆论迫害这样的事情，我一点都不会奇怪。因为民众宁愿相信一位初中文化的下岗工人的胡说八道，也不愿相信专业人士在短短几句话内做出的判断。

但是我不怪民众，因为他们是容易被煽动的。煽动他们的正是你们。科研和科普界多年努力建立起的脆弱关系，在你们的挑拨下，一夜之间化为乌有。你们不报道严肃的科学进展，不普及最新的科学成果，不帮助科研机构传播知识，不负起开启民智的社会责任，却仗着自己的无知，让伪科学稳坐道德至高点。

你们是想让我爷爷这样的普通工人，再次进入医院，指导一场可能救你命的手术吗？

在你们的带动下，严肃的科研成果被无视，正经的科研活动被否定，网络上充斥着对科研人员的无理谩骂。民众们相信，所有这些科研，都比不上一个疯子的臆语。

对你们营造的这个舆论环境，我很害怕。特别是官媒的参与，让我担心国家到底是怎样对待科研的。我不会坐以待毙，因此写下这篇专栏，作为反击。纵然无力，也算发出自己的声音。

各位媒体，你们欠学术圈一个道歉。因为你们的恶趣味，让所有科研人员都在无知的民众面前胆战心惊。当我们的专业判断不再有权威时，你们就成功毁灭了中国好不容易重建起来的学术体系。到时候再要有人问“为什么中国人诺贝尔奖这么少时”，希望你们有勇气出来承担责任。

(XYS20160222)

