---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T03:35:29.982354+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "毛泽东有没有亲手杀过人？"
author: "饿肚的蒸汁银鱼"
tags: [共产党,历史,中共,毛泽东]
---


### 品葱用户 **饿肚的蒸汁银鱼** 提问于 7/29/2020
    
众所周知，毛泽东从1927年上井冈山到1976年死文革结束，间接地造成了上千万人的死亡。他本人也曾说过“**与人奋斗，其乐无穷”**这样的话。多数史料表明毛更喜欢借他人之手以杀戮或者折磨自己的敌人，毫不犹豫也绝不发慈悲。我现在想从探究历史的角度问问各位，有没有证明毛亲手杀过人的材料？
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-28
        
在江西根据地时期有一些的证据证明毛泽东处决过一些人，但是在毛江西复出后就没有毛泽东直接下令处决人的文件了，  
毛泽东一辈子没用过枪，而且毛泽东在早期之后没有亲手批示杀人。相比于斯大林对于党内元老和同志大开杀戒，以至于死后被赫鲁晓夫否定都没人同情斯大林。毛泽东可以说更有政治斗争的技巧和权术，毛泽东对于他的主要敌人一般不是简单的杀掉，而是使其臣服或者罢黜此人地位。毛泽东早期的主要敌人王明，博古，张国焘都没有被杀，而是被毛泽东放到了次要位置进行闲置。建国后的毛泽东对于手下经常使用帝王心术进行驾驭，比如煽动高岗针对刘少奇和周恩来，然后再除掉高岗，鼓动彭德怀批判刘伯承，萧克，再在庐山会议把彭德怀一网打尽，前期使用刘少奇彭真压制军方，然后再用林彪的四野军方力量打倒刘少奇。毛泽东的这套帝王心术炉火纯青的表现是，你现在找不到一份毛泽东亲自批示杀掉某人的文件，因为毛泽东总是使用手下互相撕咬攻击，而自己当和事佬或者落井下石，比如高岗的死就是刘少奇等人的压迫，刘少奇的死直接经手人是酷吏康生。而且毛泽东喜欢对人反复敲打，先打服再使用，比如对于杨成武，张宗逊等人，先是在文革中被折腾的死去活来，然后毛泽东把这些人“解救”出来给予权力，这些人就不得不感叹雷霆雨露俱为天恩，继续充当毛泽东的黑手套。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-28
        
毛泽东可能谋杀过他「湖南独立运动」的同志彭璜，私吞了本来是给彭的经费。见刘仲敬「毛泽东」：  
  

> 陳小雅後來提出，彭璜可能死於毛澤東的謀財害命。無論此說的依據是不是足夠充分，彭璜的失蹤確實給青年湘獨運動造成了重大的損害。運動失去了銳氣最盛的先鋒彭璜以後，又失去了最有力的金主譚延闓。趙恒惕取代譚延闓，完成了基本法的制定工作，仍然將毛澤東視為湘獨運動的後起之秀，對他的“文化書社”關照有加，但運動的衝鋒陷陣階段已經結束，毛澤東再也不能指望大筆的現洋。然而，共產國際和國民黨的盟約正在形成。他們無論盧布還是武器，都比湖南土豪強大得多。譚延闓身為國民黨的元老，可以理直氣壯地歸隊。毛澤東沒有體面的變節理由，但他也不像大地主那樣需要面子。維經斯基在上海賣掉了布爾什維克從俄羅斯搶來的珠寶，尼克爾斯基決定分出一部分招募亞洲苦力。毛澤東拿到兩百大洋的交通費，欣然前往上海，參加中國共產黨第一次代表大會。  
>   
> https://medium.com/@LiuZhongjing/%E6%AF%9B%E6%BE%A4%E6%9D%B1-56dda86fcbd5
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-29
        
应该没有，毛自称三不摸，不摸钱不摸枪不摸马列原著。
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-07-28
        
https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%AF%8C%E7%94%B0%E4%BA%8B%E5%8F%98  
  
"镇压富田事变的直接负责人是毛泽东"  
  
中央苏区肃反的罪魁祸首也应该是毛泽东  
  
  
\[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/毛泽东\]\[/url\]
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29056)

