---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:43:13.045344+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "[突發] 美國駐港總領事館職員遇襲！背後是港共/匪共指使的可能性有多大?"
author: "祖傳反賊N世"
tags: [加速,美中关系,香港]
---


### 品葱用户 **祖傳反賊N世** 提问于 8/25/2020
    
先附上source：  
[https://m.mingpao.com/ins/港聞/article/20200825/s00001/1598353407825/美國駐港總領事館職員遇襲-警屯門拘一男]( "https://m.mingpao.com/ins/%E6%B8%AF%E8%81%9E/article/20200825/s00001/1598353407825/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E9%A7%90%E6%B8%AF%E7%B8%BD%E9%A0%98%E4%BA%8B%E9%A4%A8%E8%81%B7%E5%93%A1%E9%81%87%E8%A5%B2-%E8%AD%A6%E5%B1%AF%E9%96%80%E6%8B%98%E4%B8%80%E7%94%B7")  
  
【22:00更新】今日（25日）下午4時許，中區花園道美國駐港總領事館門外，一名領事館職員被人用手襲擊，他頭部流血受傷，清醒送瑪麗醫院治理。施襲者則逃去無蹤。美國駐港總領事館回覆查詢時確認事件，並稱該名職員沒生命危險。  
  
消息稱，一名44歲在美國駐港總領事館任職設施經理的美籍男子，今午離開領事館時，在門外被一名身穿灰色T恤及牛仔褲的中國籍男子從後用手襲擊其頭部兩下，事主跌在地上時頭部受傷流血，施襲男子其後逃去。涉案男子晚上在屯門區被捕。  
  
據了解，警方刑偵人員在觀看附近閉路電視後鎖定一名曾經犯案的中國籍35歲男子，在其屯門寓所外埋伏並將其拘捕，相信男子犯案時受毒品影響。男子有毒品、傷人、刑毁等案底，並有黑社會背景，暫時未有資料顯示與政治有關。  
  
  
  
雖然只是用手襲擊頭部2記(吃我兩拳?) 但受襲者始終是美帝公民啊  
而且是剛離開領事館就在門外被打了  
美帝會否視之為挑釁?  
背後會否是老共(不管是港共表忠還是慶豐親自指使)?  
有時事評論員(說粵語的，估計廣大葱油聽不懂?大家有興趣我再發好了)指出這有可能是珍珠港事件2.0，廣大葱油們怎樣看?
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
珍珠港事件2.0，这个总结不错，川普知道这事儿吗？知道了能忍？
        
                

### 品葱用户 **祖傳反賊N世** 评论于 
        
@天下无贼:估計還沒，這發生在7小時前
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
@天下无贼:希望能成為盧溝橋事件V2.0
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@时政高见:呃，美军需要到中南坑找人，中南坑不让，哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
怎麼都沒人提義和團
        
                

### 品葱用户 **祖傳反賊N世** 评论于 2020-08-25
        
看了諸位葱油的回答，更感覺有點奇怪了  
  
@漢室不可興復 和 @卡卡里 兩位葱友都指出了一個論點：  
疑犯有吸毒的習慣，那麼他襲擊那位職員的時候到底是否神智不清?(警方說他是神智不清的)  
  
假設他是清醒的，那麼這是他個人的戰狼行為，還是背後有人指使?事前有沒有踩點等等的行為?  
  
而且還有另外一個問題：  
請諸位葱油搜索一下香港的地圖  
疑犯的家位於新界屯門區，港人戲稱那一帶(屯門、元朗、天水圍，簡稱屯元天)為大西北  
美國駐港總領事館位於中環花園道，屬於港島的中西區  
他是怎樣在神智不清的情況下跑到別國領事館門外，耐心等候一個人出來然後發起襲擊，事後會自己找對路回家，而且過程還沒有途人發現他神智異常?(前題是他在神智不清的情況下懂得在哪下車，而且沒有走出馬路被車撞飛)  
這很不合理啊  
  
如果他是神智不清，那就是上面的問題  
  
如果他是清醒的(起碼有足夠的意識去執行這個襲擊)，那麼警方為何要說他神智不清?包庇嗎?為甚麼要包庇他?  
再加上他家住屯門，而且有黑社會背景......  
感覺這有警方和鄉黑的影子啊
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-25
        
兩個問題：  
1.兇手是無差別攻擊還是針對該名職員？  
2.兇手是臨時起意還是埋伏等待？  
  
首先，即使是無差別攻擊，他針對的終究是「從領事館走出的人」。  
  
這種行為本身就帶有惡意與敵意。  
如果要說得更具體一點──如果這種事情發生在黃色經濟圈的店家，那就是在傷害店家的聲譽跟阻止顧客來消費喔。  
  
  
另一方面，除非兇手是臨時起意犯罪，不然他只要有事前進行偵查領事館的人流與逃離路線這類的行為，就絕對不能跟毒品畫上等號喔。  
  
因為『事前勘查』是跟『受毒品影響』最不相符的行為喔。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-08-26
        
把国内对此事的高潮言论翻译后发给美国网站吧
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-25
        
啊谢邀。  
  
往减速主义的想法去想的话，可能就是战狼的孤狼行动。但是这人是中国籍有案底，而且也就用手袭击后就跑掉了。如果他果真是战狼，要么会用更有攻击性的武器（至少是小刀吧）造成更严重的伤害，要么至少也会是虚张声势，打了一巴掌之后还得大骂“美国佬”一类的。但按照现在的信息来看，没有以上的情况。他的这个动作，更像是一种警告。  
  
感觉这事很蹊跷。  
  
按说近一个半月以来中共内部应该是达成对美认怂的共识了，尤其根据内部消息习本人也早就怂了，只是面子上还要推卸责任，对内宣传上还要骂人类公敌而已。而且今天不是贸易谈判刚刚公布第一阶段刘鹤和莱特希泽的电话通得很高兴吗？突然搞这么一下子，不像是中央直接指挥的一系列计划中的一部分。  
  
往好了想，也许党内有迫真加速主义者？
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-25
        
希望职员没事。  
最近战狼越来越往纳粹方向靠了，希望华境外人士务必注意安全  
如果美军打进来，第一时间就要把这种战狼捆了，不然连累挺多人。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-26
        
如果是恐怖襲擊，武器就會是比較兇狠的甚至可能是炸藥，但即使那樣也不會針對個人，多數是對整個使館恐嚇  
這種用肉體攻擊，面對個人，趁別人不注意偷襲，多數是沒辦法獲得更厲害武器的平民類型的人，在有組織或者自干五的動機驅使下卑鄙的發洩情緒
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-08-27
        
共匪在怂逼状态下的正常行为，大事不敢吱声，就在这种芝麻事上搞小动作。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-25
        
貌似这个事情只是一个吸毒的反社会分子对人的无差别攻击。但是为什么这人不在街上拿刀大规模砍杀而非得要袭击一个人，而这个人还是美领事馆的人？  
  
而且警方的说辞很普通“这个人就是一个吸毒的黑社会，有案底的反社会分子”，这种做法很像国际上一贯的暗杀者处理手段：当年刺杀肯尼迪总统的人最后竟然是一个精神病、罪犯；刺杀萨拉热窝大公的人也仅仅是个反社会分子。这种手段通过抹黑刺杀者来把责任全归咎于刺杀者，从而隐藏真正的幕后主使人。  
  
直觉告诉我这件事必有蹊跷。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-25
        
謝邀！  
  
瑤瑤覺得，自乾五可能性著實不大。  
  
既然是自乾五，那肯定把人往死裏打吧，不死也至少打殘，沒這把握自乾五應該不會行動的吧？  
  
但看新聞報道似乎沒有要把人往死裏打的意思，那就應該不是自乾五了，是一種恐嚇，但是背後恐嚇的人是誰，我想有腦子的人都知道了吧？  
  
薩拉熱窩事件？瑤瑤覺得這個可以作爲陰謀論的推導依據，但目前看來，情勢并沒有到劍拔弩張的地步，葱油不必過於擔心吧？
        
                

### 品葱用户 **Rosaria** 评论于 2020-08-25
        
其實一提及有黑幫分子，那不就是警察做的嘛，現在警察跟黑幫都是同一組織了。721 831 一天不認罪，警察一輩子都是黑幫。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-25
        
可能性不大，估计是自发的加速之举吧。人没事就好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30266)

