---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:08:00.983001+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "留美中国学生对于South Park讽刺中国一集的评论"
author: "brfee"
tags: [南方公园,美国,中国]
---

这群中国的“精英”年轻人不仅认为South Park应该被ban掉，而且还觉得Band in China那一集非常冒犯offensive.  
  
回复为基本如下几个点：  
1\. 中国人口庞大舆论不同有人会被带节奏  
2\. 大麻是很冒犯的，因为会联系到鸦片战争？（何等清奇的脑回路）  
3\. 美国人不了解中国人，喜欢标签化stereotype中国人，所以美国人不懂中国  
  
这群精英阶层的留学生在国外生活也是各种跪，不禁让我想起来我在温哥华的时候（反送中时期）曾经在地方听到“香港人活该被镇压。”的言论。  
  
与其说这群留学生是被洗脑了，倒不如说是中国的传统经典教育模式太根深蒂固了。他们的大脑里面根本不存在反强权，反权威的概念，从头到尾就是“权威、权威，权威不容置疑”。这个视频里面都可以看出来。  
  
生活越是安逸，越是舒服的上层人，越不会体恤下层人民的瘠苦。更何况上层人出国的财富，不都是通过吃人血馒头换来的吗？  
  
中国这种社会模式，阶级越上层越是天龙人般的自负，安逸，寻求稳定，这也就催生了维稳的政策。这群靠敛民脂民膏的人居然把自己这种模式当作是社会的榜样，国家的标准。所以他们也自然认可中国政府的行为模式，因为他们从来就不是被制裁的那一边，而是制裁者拿来供奉的那一边。  
  
令人不齿。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-19
        
萬代皆行秦政法，商君書，法家
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-19
        
想操女学生
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-18
        
把他们全部赶回华侨农场，让我享受留在国外的机会该多好
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-19
        
哪像贵支奴才 主席是用来跪拜的
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-19
        
如果是一直读书上来然后就留学的学生大部分“没见过世面”，如果能在国内 工作几年再出国/或者阅读很多文科类的 书籍也行，可能他们才懂什么 是中国。大部分，特别 是理工科的，因为 文科的书涉略太少，都有点“傻”。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-09-18
        
美国人在与别人交流的时候非常注重别人的感受，非常担心冒犯到对方。我非常担心很多美国人看到这一类的视频之后误以为这是中国人的一种“文化”，误以为S P这一集冒犯了某种“异域文化”。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-09-18
        
要我解释采访我也这么说，大家还记不记得有女留学生杨舒平公开夸赞美国自由，结果被墙内官媒网暴?
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-18
        
下個月起美國發給支那國護照美國簽證數量為0;   
F1簽證在美國 -300,000 那就perfect 了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-19
        
果然是儲備高華   
  
對於這種所謂採訪 有這樣的回答 毫不意外
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3032)

