---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:41:55.557771+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "我给台湾问题指一条明路"
author: "Fredrick"
tags: [台湾,中华民国]
---

看到滞台陆生因为反习，无法与台湾女友结婚，因为没有身份的新闻。突发奇想，感觉想出一套解决台湾问题的方案。  
  
背景：我本人曾经是大一统派，果粉，经品葱洗礼后，接受台湾人自决的观点，并且支持。   
  
方案如下：  
1\. 台湾立刻宣布独立，同时宣布对中华民国流亡政府提供庇护；  
2\. 全体台湾人，外省人及其后代自动拥有中华民国身份，本省人自动拥有台湾身份；这个身份纯属为未来着想，在台湾没有丝毫差别对待。也可随意申请对方身份  
3\. 本届政府届满，选举台湾政府与中华民国政府。 后者更多是形式政府，为复国做准备  
4\. 流亡政府向台湾当局争取一定难民名额，并被允许独立办学 （考虑到台湾独立后文化上会有去中国化的可能，连语言都可能变）  
5\. 流亡政府的经费，由国民党党产，中华民国国民(选择中华民国护照税赋要重一些），与国际援助提供。

            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-26
        
台湾国给中华民国流亡政府庇护？  
就像当年中华民国给大韩民国临时政府庇护？  
不错。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-25
        
有很多蔥友似乎都有這種讓中華民國政府復國的想法。一來法統性足夠而且除了法輪功之外沒有其他成熟的反共勢力能接手執政。聽起來相當誘人，實則不然。原因如下：  
  
**1.國民黨高層沒有意願接手中國，也缺乏能力：**國民黨現在在島內甚至沒辦法取得執政權力，遑論數倍之大的中國。  
**2.貪污舞弊嚴重：**基於歷史因素，這個流亡政府高機率還是國民黨勢力把持，民運人士插不上嘴。看看苗栗花蓮等幾乎純藍執政的鄉鎮，跟大陸一些腐敗的鄉下領導也沒有兩樣。談起民主政治國民黨也只是比共產黨五十步笑百步。民進黨一不可能跟國民黨一起去大陸，二來論內部腐敗也是不遑多讓  
**3.現有軍警系統：**即使共產黨倒台，現有的軍警系統只效忠於共產黨的領導，不可能認可這個來路不明的台灣政權。台灣沒有了來自大陸的武裝威脅後更沒有理由帶台灣人組成的子弟兵去大陸輸入秩序，而國軍現階段甚至難以維持足夠的人數來維持台灣本島的防務  
  
對此，我奉勸蔥友們放棄對台灣既存的中華民國政府秩序輸入放棄一切幻想，以中華民國的憲法為基底再加修改另起爐灶成立新民主政體。
        


            
### 品葱用户 **Fredrick 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-25
        
[

> 有很多蔥友似乎都有這種讓中華民國政府復國的想法。一來法統性足夠而且除了法輪功之外沒有其他成熟的反共勢...

]( "/article/item_id-449722#")  
今天在臺灣的國民黨，未必就是那個願意傳承中華民國衣鉢的國民黨。但正如V所説：思想是不會死的。 所以不要以今天能看見的國民黨的意願或者貪污舞弊來説事。 衹要臺灣政府願意庇護一個以光復中華民國為目的的流亡政府，我相信人才會源源不斷地湧現，無論是臺灣，大陸，還是華人世界。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
Fredrick** 评论于 2020-07-25
        
[

> 今天在臺灣的國民黨，未必就是那個願意傳承中華民國衣鉢的國民黨。但正如V所説：思想是不會死的。 所以不...

]( "/article/item_id-450308#")  
正是我的意思。此刻台灣的國民黨（也就是文中以黨產來營運復國事業的）與其支持者中（也就是國族認同為中國人的選民），都被共產黨滲透的不成人型，使島內成為一個相當不利於你們復國事業的基地。（比如銅鑼灣書店潑墨事件，匪諜在國內幾乎來去自如）  
中華民國的百年老店招牌法統，有華人願意接受何樂而不為。但在台灣當前的危險環境下獨立還要庇護中華民國政府，恐怕是弊大於利。就本人拙見，日本/美國雖然政治成本更高，卻是更為安全且有能力庇護流亡政府的國家。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22059)

