---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T19:29:39.998009+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "【自传】香港反贼的成魔之路"
author: "百里域"
tags: [占中,雨伞运动,六四,北京,大中華主義,香港]
---

我是香港的九十后。初始的政治意识是「爱国不爱党」，那全因为六四。  
  
我的中学不是名校，但每年都有六四讲座，全校学生聚首礼堂，用两小时认识当年的来龙去脉。背后策划人是老师F，事发当年为本地大学生，那件事对他的打击很大。但他化悲愤为力量，致力薪火相传，在我校建立了六四讲座的传统。年复一年，中共血腥暴力的形象深入我心。大是大非之下，根本没有辩论的余地。  
  
虽然如此，那位老师是很爱国的。我中六的时候（相当于高三），他带我们去北京考察，那是政府资助的活动。他刻意让大伙乘绿皮火车北上，要求我们去别的车厢与中国乘客交谈，犹记得那是一位武汉男人。身为中学生，我只能问一些很幼稚的问题，例如高考难不难。  
  
到埗后，我们分成几个小组出游，除了热门景点，还去了**上访村**，那里聚集了许多有怨无路诉、滞留当地的外省农民。我们很快被保安扣查，扰攘一轮才能离去。那是F刻意让我们感受中国的黑暗面，对于中学生的我非常震撼。现在只记得那是一条很阔的巷弄，具体位置无从稽考。  
  
临近旅程尾声，一行人在酒店房间表达感受。我当时演说的大意是中国地大脉博，发展速度难免不如香港这个弹丸之地，应该耐心等待。表面指的是经济发展，其实暗寓政治，可见当时我对中共改革仍有期望。  
  
但我摇摆不定，有时又会想它灭亡。我对中国历史有兴趣，了解到斗地主、反右和文革等史事后，对中共更加憎恶。二零零九年，网络传来「东明起义军」的流言，我一度欢喜雀跃，以为暴政即将覆灭。  
  
当时香港最激进的政见是「爱国不爱党」，我亦反共不反华，相信中国人的愚昧系由独裁统治造成。只要中国有民主，前途便无可限量。我乐见别人批评中共，但反对他们贬低中国人和传统文化。  
  
二千年代中期，大陆网民不断增加，我刻意跳出香港人的圈子接触他们，到访大陆论坛，玩游戏转去他们的伺服器。二零零五年，中国爆发反日风潮，群众四出破坏日系汽车、抢掠商铺。我收看电视转播，居然暗地叫好，犹如大陆愤青（还沒有粉红一词）。当中带有反叛心理，要从我学英文说起。  
  
学英文一直是香港学生梦魂萦绕的事。九七年之后，全港中学分为英文中学与中文中学两类。前者的教材用英文，老师说英语（中文和中国历史除外），在中文中学上学自然更轻松。问题是，**大学仍然采用英语教学**。而且，升读大学的首要条件是公开试中英文合格，所以**英文中学的学生升学率一般较高**。  
  
我就读的是中文中学，却极力催谷学生英文，以免毕业生升学率太低影响校誉。其手段铺天盖地，例如要求老师在早会介绍英文歌，学生社团宣布要用英文，每班每年强制参加英诗朗诵比赛，迫我们订阅英文报纸《南华早报》，早读只能看英文书等。除了中文与中史，其他科目统统沦为英文科的傀儡，例如科学课每周要默写实验室器具的英文名，音乐课则默写乐器名，本末倒置。  
  
青春期的男孩最反叛，越叫我做，越不想做。我们的老师大多出身英文中学，我渐渐觉得他们是一帮假洋鬼子，正在以「救世主」的姿态向我们这些「蛮夷」「传福音」。假如我积极迎合，便间接承认自己低人一等。所以，我就是不愿调伏，学英文得过且过，不肯发奋。  
  
在香港，英文水平是评定一个人的重要指标。我当时英文不好，自觉在学校是次等学生，在香港是次等人。**为了给自己的身份定位寻求出路，我转而向传统文化靠拢**，宁愿接受「中国人」的身份，也不要做一个崇洋媚外的买办。截至二零一三年，我还在幻想将来买车要光顾大陆牌子，大有支持「国货」之志。  
  
然而，香港青年却与我渐行渐远。最受年轻人欢迎的高登讨论区（连登讨论区的前身）的舆论越来越激进。先是，他们在零八年四川地震后呼吁不要捐款，以免贪官中饱私囊，当时我已不高兴。二零一二年的「蝗虫」登报事件更是触怒了我，认为不能诋毁同胞。但他们变本加厉，竟然提出香港独立，又用「支那」取代旧有的「强国」来形容中国。强国旨在嘲弄中共及其喉舌，支那却在悔辱整个民族。我非常失望，单是浏览其言论已面红耳赤，体温飙升，一度罢上高登。  
  
当时隐约知道陈云是港独的理论家，对他嗤之以鼻。他的脸书把姓氏拼为「Chin」，我尤其恶心，以为是港独份子标新立异的拼法。最记得一次在地铁月台排我前面的人的纸袋里装着《来生不做中国人》一书。我没有读过，但知道是恶名昭彰的反华书，心中不屑。  
  
种种证据显示，我在二零一四年前是一名「大中华胶」，但同年的雨伞运动彻底改变了我。  
  
所谓雨伞运动，源于泛民主派等人的「占领中环」行动，目标是向中共及港共施压，争取香港立法会与行政长官由全民普选，在二零一四年九月二十八日凌晨启动。港共爪牙发射催泪弹，用霰弹枪瞄准市民，激起群情，最终演变成占路瘫痪交通的不合作运动。示威者在马路扎营，与政府对峙。整场运动扰攘一季，延至十二月才落幕。  
  
运动爆发时，我因家居装修而暂住亲戚家，上网不便，只能靠无线新闻与高登讨论区获取资讯。**关键来了**，我过去以为香港上至富豪，下至草根，大部份人与我一样爱国不爱党，只是不敢大声疾呼。之所以有信心，是因为六四的记忆植根于老一辈，加上资讯自由，中共乃妖魔理应是常识。就此而论，香港主流意见应该支持占领运动。  
  
结果，身边人的底牌逐一揭晓。先是外婆观看孩子被催泪烟薰到的新闻片段，隔空骂市民带子女示威。然后是父母响应中共代理人发起的穿蓝衫「撑警察」号召，又签名支持反占中。再来，粥铺的伙计讨论时事，嘲讽示威者在占领区被车撞活该，「仗义每多屠狗辈」的幻想破灭。还有医生联合登报反占中，使我知道学识丰富、英文流利的西医也会亲共，参加过「民主歌声献中华」的艺人如曾志伟、谭咏麟、成龙更是不在话下。  
  
我初时还不死心，买一份《苹果日报》放在家中几案，希望家人多接触反共声音，他们却说《苹果》报道不实。嗣后，陆续发现父母两边家族几乎全是反动派。整场运动像照妖镜，将大家的政见显露无遗，而反共者才是少数。自我中学开始建立的世界观，土崩瓦解。从前，我用二元对立看政治：政府指使爪牙镇压革命，老百姓奋起反抗。殊不知革命的最大敌人原来是老百姓！当中不乏最穷最贱，政权下的受害人，但奴隶居然倒戈相向，为清兵助阵。  
  
基于工作经验、新闻报道，与及对家人的观察，我发现反革命群众的特征包括：自卑、自私、懒怠、多疑、蠢钝。具体而言，就是读书少，见识浅，不思进取。相比养尊处优的权贵，我对愚昧无知的反革命百姓更加痛恨。后来，我在《共产党宣言》找到最适合他们的名字——「流氓无产阶级」。 「流氓」一词不尽不实，因为他们潜藏四周，不一定是黑社会地痞，更可能是和蔼可亲的小店阿姨、教会教友、公司同事乃至朝夕相对的家人朋友。重点是小人心态。  
  
旧有世界观不合时宜，取而代之是一个时空交错的剧本。**我感觉香港回到清末民初，中共是满清，少数醒觉者是革命党**，多数人则是打扮成现代人的古代人，内涵与梳着清辫的百姓别无二致。他们混混噩噩，庸庸碌碌，却是可怕的反动势力。这一点，鲁迅也知道，留下名句「悲其不幸，怒其不争」。后句意思，从前不懂。伞运过后，惊觉《阿Q正传》和《药》离奇地切合香港情况。常说历史不断循环，亲身经历却别有一番滋味。如果一个地方民智不开，只会原地踏步，无限轮回：安定，腐败，革命，反革命，死人，新政，安定，腐败，革命……直到永远。而民主制度就是自发的定期循环，用投票和口诛笔伐取代流血冲突。  
  
我了解到问题症结不是政权，而是人民。即使中共倒台，同样的百姓只会捧出另一个中共。十三亿人不能度尽，这群恶邻永远存在。有见及此，我「爱国不爱党」的立场开始动摇，转而重视「香港人」身份。 「支那」、「蝗虫」等词汇，我不跟着用，但见到别人用也不再抗拒。  
  
不过，我没有马上脱胎为港独派。我的思想转变需要过度期。上述的「民国剧本」令我觉得自己任重而道远，前人未竟的「救国」遗志落在我辈肩上，这是大中华情意结的余绪。对中共的憎恶引起我对民国的好感，那是个传奇时代，学者不但中学根柢深厚，而且至少精通一门外语，例子有胡适、鲁迅、蔡元培。他们都是穿长衫的士大夫，却学贯中西，这成为我的新楷模。香港与中国的反动愚众则是我的反面教材，他们往往不谙外语，只能接收被中共过滤过的资讯，昧于世情。既然我耻于与他们为伍，更要恶补英语。就是这样，我冲破了学英语的心理枷锁。  
  
二零一五年一月，雨伞运动结束，本宅亦装修完毕。高登讨论区出现一个名为「XXXX」的人，他不讳言自己来自大陆，与我们高谈政治。一个大陆人发现高登，申请到帐号，还能读懂粤语，绝对稀奇。虽然他反占中，但我仍然很有兴趣，请他私下通讯。用QQ聊了一周，得知他是江西的年轻商人。依我所见，他骨子里其实反共，对香港人恨铁不成钢，曾说革命党有铁一般的纪律，有安家费，会处决叛徒，不会在菜市场高喊反清。出于乡土情感，他对中国的黑暗面多所维护，但总体上通情达理，言之有物，不像高登人不学无术。  
  
香港市民令我失望透顶，但中国翻墙出来的人不多，我不知道他们的看法。据说中国的天涯论坛很有名，于是托XXXX帮我申请帐号，开了一个帖子请大家问我香港问题，乘机讲解两伞运动。本来，我希望从中国人那边找到鼓励，修补以前「多数人反共」的世界观。  
  
岂料，他们一来就纠正我不能说「中港关系」，要叫「陆港关系」，否则两个地方便平起平坐。八成回覆都针对我的港人身份而无理取闹，只有很少人支持伞运。结果，连剩下最后一点「爱国不爱党」的意念亦消光殆尽。我彻底成为本土派。

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-30
        
所以你現在的取向是?
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
hkgusa** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484863#")所以你現在的取向是?

  
  
人家不是说了吗，本土派
        


            
### 品葱用户 **duckduckmon** 评论于 2020-08-31
        
樓住爲何用簡體字？
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-08-30
        
认识问题是解决问题的第一步，恭喜题主认清了「支性」。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
duckduckmon** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484936#")樓住爲何用簡體字？

  
  
我想也许是为了照顾一些大陆朋友们的阅读习惯吧？
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-30
        
现我看来，香港人最有用的抗争方式就是集体移民它乡，别看共产党天天叫嚣留岛不留人，共产党最怕的就是留岛不留人。今后在香港问题上，我也只会劝大家移民。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Oeagle** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484949#")现我看来，香港人最有用的抗争方式就是集体移民它乡，别看共产党天天叫嚣留岛不留人，共产党最怕的就是留岛...

  
  
这要看情况，卡斯特罗刚上台真的是放任大家移民迈阿密的。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-30
        
陳雲的Chin 是因為父親是馬來西亞華僑，用的拼音系統不同，沒記錯是耶魯式拼音方案。學了英文，至少能走難，已經功德無量。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-08-31
        
你的經歷和遭遇以及最終的選擇是我們大中華派的損失，實在感到難過，錯不在你。國家的淪落、公民意識的缺失以及我們大中華派沒有做出應有的行動來抗爭暴政，希望巴打多多保重。
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
duckduckmon** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-484936#")樓住爲何用簡體字？

  
為了照顧廣大大陸網友的習慣，是樓主尊重大家的意思。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-08-31
        
看來的傘運的確是香港大中華派沒落的濫觴
        


            
### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦** 评论于 2020-08-30
        
奉勸貼主不要對支那人有一丁點的幻想
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
靈魂翻牆的苦** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485045#")奉勸貼主不要對人有一丁點的幻想

  
  
绝望之后才有希望，当认定了神州陆沉，才能看到每一个中国大陆出来的反贼的时候，你的内心充满了喜悦。
        


            
### 品葱用户 **kkkfff312 
上善若水HK** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-485028#")看來的傘運的確是香港大中華派沒落的濫觴

  
  
傘運打破了好多人的幻想，和平理性非暴力對流氓政權沒半點用  
你不抵抗甚至為警察撐傘遮雨，難道他們就會留手嗎？  
那時候就應該清醒了，所謂一國兩制只不過是幌子，中共根本不打算搞西方民主那一套
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23581)

