---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T06:39:45.283070+00:00
date: 2020-03-26T00:00:00.000Z
title: "为何方舟子会变得“美分党”？"
author: "lyyzandy"
tags: [反共,方舟子]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 3/26/2020
    
我记得他有一段时间还特别会嘲讽自由派人士，称其为“柿油党”。可是最近我看他反共反得挺厉害嘛。这个人到底是怎么回事？
    
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-26
        
肘子一个优点就是，他的所有观点都是主流的学术观点。。  
  
他的一大贡献还真的是学术打假，倒不是说他就没黑点，而是在他之前大陆学界压根没这个概念。拿国外专著的观点，拿来翻译加工下成了自己的东西，算不算学术丑闻? 这种现象在国内比比皆是，肘子的贡献在于，教会了大陆人这是不要脸的行为。。。那些个肘子的仇人，大部分也都是上不来台面的人物。  
  
肘子之所以左右都不吃，因为他就是个西化的学者，有独立的人格。大陆的所谓左右本质上也是人情圈子，大部分所谓学派都是圈地自嗨而已，这和肘子接受的学术训练完全不兼容。当然这也是西方学者的毛病，按我的观点学者应该强势发动政治运动介入政治，否则本质上也是个自嗨。。这也是大部分人觉得学术界的人是左派的原因，因为学术研究的结果，总会改变生活方式，比如什么禁食疗法，你给红脖子推销，人家当然气炸了，人家可是连疫苗都不打，更别说改变生活方式了。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-04-03
        
方舟子就是你国所谓理客中的祖师爷。  
理客中实际上既不理性又不客观也不中立。因为**理性客观的本质是在了解了充足信息之后进行逻辑推断，而中立的本质是我不了解内情所以我不发言**，这二者从根本上就是对立的。理客中把这两个互相矛盾的概念扯在一起是因为他们本来毫无理性可言，但是可以通过攻击别人立场极端来伪造自己有理的形象（我的签名就是在讽刺这种思维模式），但是架不住你国人就吃这一套。  
方舟子有一个好，就是他在非涉政的话题上确实讲的很多东西是对的，但也正因为有这样的一个人设在，当他用耍流氓的方式攻击贺卫方、于建嵘等人的时候，很多不动脑子的人就会把这种行为和他过去那些科普文章混为一谈。  
我经常在品葱反对左派，其实左派当然并不都是恶人，但是很多时候当你发现一个有良知的左派的时候，你往往会发现他已经被开除左籍了。就像这里居然有人洗地说方舟子信的是普世价值，我寻思如果方舟子信的那是普世价值，那于建嵘肯定是信纳粹的了。  
但始作俑者，其无后乎。你方舟子可以用自诩理客中的方式排挤真正的温和左派（当然左派们绝不承认他们的左籍）和右派，小粉红学你的样不是天经地义的？只不过当小粉红想要发扬爱国情怀的时候，他们发现“反动派”已经被方舟子和吴法天那一代人排挤的不成气候，翻墙的翻墙，翻不了的讲黑话，抓不到人，那只好打击这些不够红的货色喽。  
这个时候随着中国民族主义抬头，原本很多不涉政的内容——比如中医和转基因，而这正是方舟子讲的对的部分——都变得涉政了，这就成了方舟子的罪状。  
而我的看法就是：红卫兵做别的事情我们要反对，但他们殴斗老革命的时候我们一定要上去参一脚。因为上梁不正下梁歪，红卫兵之所以这么混蛋都是老革命教的。  
  
给方舟子洗地还有一个理由是他揭过习近平的学历。且不说习近平就是那种“用方舟子的方式打击方舟子”的人，就只从反共的角度讲这也是在护党啊——当然我不是说反习一定就是护党，但董瑶琼也没有攻击自由派啊？反对共产党的被方舟子骂，加速共产党灭亡的也被方舟子骂，那方舟子是什么？
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-03-27
        
方舟子屬於在粉紅和反賊裡面都不討好的，他没有明確的左右立場，當年打假的時候基本上不管對方是什麼立場都得罪不誤，屬於典型的偏執型知識分子，後來墻內言論收緊，以他的性格自然也就在國內待不下去了。  
  
把方舟子劃成「美分黨」顯然不對，他可是一貫反川普的。他反不反共我不知道，貌似也沒見他罵過習包子（更正：樓下有人說他在墻內的時候打過習包子學歷的假，那是我小看他了，之前我也一直以為他不敢碰這種紅線），不過一直反對中國政府是確定的。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-03-26
        
当年他被封杀主要还是因为质疑包子学历造假。简单来说人家就是个说大实话的人，然而和愚民们直说真相是要挨打的，也就是他们游不过来，否则告诉他们中医，美国阴谋都骗人的肘子得被p民咬死
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-04-03
        
可别吹方舟子学术了，看了方舟子的科普文看不出他逻辑问题，还觉得他学术的，说明读者基本的学术训练那就是没有，圈外人就别造神了。  
  
至于方舟子是不是做实事纯理性，我觉得倒韩那会儿许多人罗列的方舟子的逻辑错误你们是不是选择性无视了？一个人为了自己的目的放弃逻辑和理性的原则还有什么好说的呢？一个人跨专业用莫须有的准则推测另一个人作假还有什么讨论的价值呢？这里面根本和韩自己是不是真有文才无关，纯粹就是方自己砸了自己招牌而已  
  
何况，方几乎可以说从来没在过学术圈，即使是他本专业内。你说他某个观点具体怎么样有道理就罢了，直接可靠性诉诸权威，需要反思一下吧？
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-03-27
        
并不是什么人都是立场先行的，方先生那样执着事实的人，不是太多了，而是太少了。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-27
        
他是有点偏执，不过也只有这样偏执的人，才能在墙内说这么多不讨好的话。  
我是蛮敬佩他的，不管他本身私德如何，起码他很多东西都敢说，不藏着掖着。
        
                

### 品葱用户 **biomodified** 评论于 2020-04-02
        
放肘子是个恰烂钱的白区党（孟山都）  靠山倒了他跑了 就这么简单   
去美国不做科普了（没钱赚） 天天气的变着花样的骂川普
        
                

### 品葱用户 **萨格尔** 评论于 2020-03-27
        
方是民主党铁杆，自然反川反得厉害。我记得他还发过推说，自己在纠结要不要把美国绿卡换成国籍，但是换了就会被粉红们喷“外国人少管我国的闲事”，不换又不能给民主党投票。（不过加州民主党也不差他这一票）
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2020-04-02
        
就打假而言，方舟子缺少基本的认识论教育，所以他会在自己不懂的领域嫁接一套自己工业党的工具理性思维上去，在我看里当时也间接助推了国内的唯经济发展论，在很多事情上他缺少对人性的思辨。  
仅仅个人猜测，这比较大可能是他的自身性格和墙国的应试教育共同导致的。这类人在知识分子中其实不少，在擅长的领域，他们有知识，有理论，但他们也喜欢在不懂的领域靠那一套理论行天下，但凡有反对的声音就坚决要反对打倒。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-03-26
        
他是个很怪的人 科学方面的信息很有用 但喷点就。。。  
反正只要是他看不上 看不惯的就无脑喷  
你但凡说点儿相反的东西 他立马屏蔽你  
我就是前几天被他屏蔽了  
他喷北京延长供暖 问是不是要热死病毒 然后嘲讽病毒没热死 人就被热死了  
我下面回复表示 北京看似温度高 实际还挺凉的 热力部门难得当回人 这没什么可喷的  
后来两天 没看到他发推  
就估计是被屏蔽了 点开他帐号 果真如此
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-03
        
品葱知识分子太少，看这些批评言论，说的都是什么乱七八糟的。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-26
        
不算美分吧？天天黑美国总统。  
反共倒是真的，不过我很不赞同他反对戴口罩，“群体免疫”那些意见。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-27
        
他被扒出自获得「博士」学位以来，只发表过一篇论文，也就是他的毕业论文。推特上有关欧美政治的讨论，就是把别人的推特翻译一下，而且他还不转载原文，附上一点议论，不知道的以为是他写的呢，到美国也没再有什么建树，不是他上推特，可能没人记得他了。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-04-03
        
敢站出来怼猪头这就已经足够了,试问这坛子里的诸君有几个能做到这一点的
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2020-03-26
        
我觉得方舟子有一个问题：就是他的文章情绪化比较浓。他的文章并非滴水不漏，严丝合缝。他的打假有很多揣测的成分。这是让我非常失望的地方。他没有表现一个“死理性派”的应有特征。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-04-03
        
他在推特上的身份就是類似你在歐美能平常見到的左翼知識分子，不過我還是會看他的推特，就因爲他當年跟那群中醫粉懟
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2020-04-03
        
老方的推特我这段时间一直在追。  
可以说他是绝不说假话的那种人，一个偏执狂。永远保持自己打假的姿态且绝不站队，恰恰因为这样的处世风格让他有时会做出吃力不讨好的事。  
你说他是美分倒不如说他已经看透了中共，没有必要再待在国内当靶子了。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-03-26
        
方舟子这个人风骨很像中国古代的文人士大夫，只不过士大夫信仰的是儒学，方舟子信仰的是普世价值
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-04-03
        
方说的不完全对，也比较偏执，但是比起中国特色老滑头们，我还是更愿意听他说话。
        
                

### 品葱用户 **讲理是个技术活** 评论于 2020-04-02
        
方舟子是个勇敢正直的理性人。  
  
他只信真相和真理，不向任何团队寻求安全感。  
  
左右都不喜欢他，但他不在乎。
        
                

### 品葱用户 **A惟吾德馨** 评论于 2020-04-02
        
外网上多了，自然也就明白了那一套了呗，明白国内的信息是如何如何编的，再说美国的好这个是大家知道的，虽然我离香港非常的近，但是香港还是太小了，美国应该是比较宜居的国家了
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-04-03
        
这事要问周小平。抛开政治立场，方还是有才华的，我和他没利益冲突，不会因为他的言论攻击他。但他在中国碰了太多人的利益，恨他的人自然多。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-03-26
        
在自由社會和一個說出真話需要付出代價的社會之間，正常人都不會選擇後者，如果選擇本身是可能的話。
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-04-02
        
方舟子心胸狭窄，谁得罪他，他就和谁为仇。之前在支那混饭吃时，和五毛党关系密切，一唱一和。后来既然祖国的社会主义铁拳砸了他的饭碗，那他必然就跑回美国做美分。
        
                

### 品葱用户 **uiopCaS** 评论于 2020-04-02
        
他性格强硬，如同很多葱油说的：非常偏执。  
只能说有好有坏，因为他有些时候不以事实作为判据而以立场作为判据，在闹出一些事实错误后也依然保持强硬姿态。谁敢反驳他，要么等着被拉黑，要么就等着被他怼回去。  
很多葱油抱怨说自己被拉黑，差不多就是这些原因了。总之确实在一些人看来，他的推特观感很糟糕，虽然有些时候看他阴阳怪气是挺有感觉的。  
总之看他的推特要带着脑子看，倒是他写的文章反而没有太多的情绪表现。
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-05-01
        
方舟子从来没有打过习近平的假。  
  
方舟子是这样谈到习近平的博士学位的：“他的学位论文肯定含金量不大。但这不是他一个人的问题。"“这种事情，责任最主要的，我觉得是在学校。像清华，为了让外面的高官变成自己的校友，然后相当于赠送一个博士学位。你也不能说这个博士学位是假的，这是清华大学真正给的，也不是路上买来的。这个责任主要是学校没有站稳脚跟，没有做到学术独立。”  
  
这叫打假吗？这明摆着是给习近平开脱
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-05-01
        
老罗：你什么时候公布基金的监督机构？（方的两个基金都翻车了）
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-05-01
        
方舟子开始打假时候我就觉得动机不纯。  
不可能有一个人什么行业全部精通全能打假。  
开始打假我并没有感想。  
但当这货把反转基因都污蔑为反智时候，传出这货利益相关。。。我就有些恶心了。  
  
后来的方舟子徐波300万，嘿嘿，方不退钱。说方也是黑眼睛见不得白银子没问题吧？  
  
  
  
说说转基因。  
  
我没那么智慧，我非常愚昧。  
我就是不明白科学家们就这么几年就能明白所有基因的功效还能证明安全，而医学疾病这个病因不明那个病理不明。植物基因研究个通透人的基因啥都不知道。然后实验室还能各种病的基因筛查预测。这也太魔幻了。  
  
基因枪就是弄一段基因拼上去，谁能完全理解？我一直觉得这是乱枪打鸟。  
  
举个类比的例子，软件汉化初级阶段还得保证替换的字符小于等于原字符数，还得保证字符数最终一致不足补空格。  
基因编程直接咕咚一段代码，做的人说自己知道这段干啥的，肯定没错。  
先不说dna到底是二进制还是字节码还是源码，你自己都编不出程序直接拼接代码段，都不理解，想过可能有暗桩防破解吗？就算没暗桩，程序除了helloworld都是有bug的考虑过吗。  
  
a?b:c;  
意思很简单。a为真就返回b否则返回c。  
把这句抄在a为真地方和a为假或未定义地方，就有得乐子了。  
  
搞转基因的，我觉得至少得理解基因是怎么编的，而不是一段段的截来截去。至少也得相当于编程的用ollydbg水平才能说安全成功吧。总不能调试全靠人体实验吧？  
谨慎一点就是我反智咯。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-04
        
方舟子是偏执狂，只要和他意见相左的，都是要喷的对象，不管你是哪派
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-04
        
拍手拍的不够热情呗，话又说回来，他那种就是小大小闹，顶了天质疑一下清华博士。真在桂枝打假，还的看阿姨。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-04-02
        
方舟子喜歡左派政治正確，我推特回他說不同人種智商不一樣就被拉黑了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22111)

