---
layout: default
Lastmod: 2023-08-06T21:07:33.956771+00:00
date: 2023-08-06T21:07:33.039328+00:00
title: "美国大学招生会有什么变化？"
author: "方舟子"
tags: [华人,美国大学,平权,招生,判决，新语丝]
---

美国大学招生会有什么变化？

·方舟子·

美国最高法院判决美国大学招生不能再看种族因素，取消了平权行动。这个判决是意料中的。在上世纪六十年代，美国开始实行平权行动，在教育、就业方面适当照顾少数民族、女人等弱势群体。但美国白人保守派对此一直反对，认为这是“逆向歧视”，是反过来歧视白人、男人。所以他们一直要取消平权行动，并为此多次发起诉讼起诉美国大学。一开始由白人学生起诉，说美国大学在招生时歧视白人，导致白人学生上不了好大学。这些诉讼都败了之后，白人保守派学乖了，把亚裔学生推出来，改说美国大学招生歧视亚裔，导致亚裔学生虽然成绩很好也上不了好大学。白人保守派改成躲在后面了，认为这样更容易获得社会的支持。这一次就是把亚裔学生推出来起诉哈佛、北卡大学，背后还是白人保守派组织。以前这些诉讼虽然最后都打到了美国最高法院，但没能获得最高法院的支持。最高法院认为，美国大学为了让校园环境多样化，招生可以适当地考虑种族因素。但川普上台之后，任命了3名保守派大法官，改变了美国最高法院的意识形态组成，变成了6名保守派大法官、3名自由派大法官。人们预料会以6：3的结果推翻平权行动，判平权行动违宪。判决结果果然如此。

判决出来的当天，据说旧金山湾区的中餐馆爆满，很多华人都在庆祝，认为这是华人的胜利。我在网上、朋友圈看到不少人都在晒庆祝的照片。我以前谈过，美国华人应该支持平权行动，因为平权行动从长期来看，对华人的教育、就业都是有好处的。我今天不再谈这个问题，要谈的是美国最高法院的这个判决对美国大学的招生会有什么样的影响。

首先，它对加州公立大学的招生不会有影响。加州早在1996年就已经公投禁止了平权行动，2020年再次公投不恢复平权行动，所以加州公立大学的招生早就不看种族因素了。如果湾区的那些华人，他们的子女像很多加州华人子女一样，以上加州大学为目标，那么这个判决结果对他们就不会有影响。当然，他们也许不屑于上加州大学，而是以上私立名牌大学，特别是上常春藤联盟大学为目标，那么这个判决结果对他们可能就会有影响。

影响会有多大呢？大家要知道，美国大学都是支持平权行动的，因为他们都希望校园环境尽量多样化，认为多样化的环境对于学生的教育有益。平权行动就是让校园多样化的工具，这个工具没有了不等于就没有别的工具能让校园环境保持多样化了。加州已经取消平权行动很多年了，早就有一套办法让校园环境多样化，其他美国大学也会学加州大学的做法。

以后美国大学招生会越来越不重视标准化考试成绩。以前美国大学招生都要求有SAT或ACT的成绩，类似于中国的高考。华人认为自己的子女会读书，主要指的是会考试，能够获得很高的SAT或ACT分数。但这相当程度上是训练出来的，是舍得花钱请家教、上培训班的结果。就像中国留学生考GRE，也都要先经过新东方之类的培训班培训，获得高得离谱的分数。但是，这些分数不能真实地反映一个学生的学习能力。美国大学现在意识到了这一点，就越来越多地不要求SAT、ACT分数了。加州大学几年前就不再做这方面的要求，现在干脆不看，即使提交了SAT、ACT的分数也不做考虑。以后会有越来越多的美国大学也这么干，华人学生的一个优势就没有了。

其次，美国大学的招生会越来越重视高中的成绩，也就是GPA。高中成绩更能反映学生的学习能力，是在同一个学校、同一个年级比出来的。即使学校比较差，教育资源没那么好，但一个学生能比其他学生获得更好的成绩，GPA更高，就说明他的学习能力更强。加州大学很早以前就规定，各个高中学习成绩排在前9%的毕业生自动录取，这就让华人没有什么优势了，因为华人喜欢扎堆，都喜欢到比较好的学区上学，这样一来就互相比拼掉，GPA就没有什么优势了。

以后美国大学的招生会越来越看重家庭因素。不让看种族因素，那就改看家庭因素，会越来越照顾那些低收入家庭，优先录取家庭里的第一个大学生。这对华人来说也没啥优势，因为华人家庭的收入、教育程度相对比较高。另外，最高法院的这次判决，实际上也没有完全禁止在招生时看种族因素。判决书还支招说，如果一个学生申请上学时，在个人陈述里说种族对他的影响，那是可以的。所以，以后的大学招生会更加重视个人陈述以及推荐信，在这方面，华人也不具有优势。

不少华人家长认为，在这次美国最高法院判决后，华人子弟上美国名牌大学会变得非常容易，美国名牌大学里华人学生的比例会大幅度上升，校园里到处都是华人，去美国名牌大学跟去中国名牌大学差不多。这种想法未免太天真、太乐观了。看一下加州大学的情况就知道。对比加州实行平权运动时和取消平权行动后的情况，加州大学里亚裔学生占的比例没有什么变化，都是百分之三十几。如果以后发现即使有最高法院的判决，美国名牌大学里华人的学生比例还是那么多，没有什么变化，难道华人家长又要去告状，要求美国最高法院判决大学招生只能看考试成绩，就像中国、韩国的高考一样？在这些华人家长的心目中，最理想的招生方式可能就是类似于中国、韩国的高考制度。让高中生为了应付高考整天都在学习，都在做习题，都去参加培训班。这样的高中生活值得羡慕吗？

很多华人之所以当初会支持川普，就是因为川普会任命保守派大法官，而保守派大法官会判决平权行动违宪，这对于华人子弟上名牌大学是有利的。果然，保守派大法官现在做出了这样的判决，这些华人就认为取得了胜利。但是，也不想想，这些保守派大法官可不会只是判这个案子的，他们还要判其他的案子。在其他的案子中，他们也会做出保守的判决。例如禁止堕胎，放松枪支管制，允许以言论自由、宗教信仰自由的名义搞歧视，放松对环境的保护。这些判决的结果难道会对华人有利吗？华人子弟并不是上了名牌大学之后就大功告成，人生就结束了，以后还要毕业，还要走向社会。高等教育只是人生的一个阶段，不是人生的终点。等华人子弟走向社会，发现美国社会变成了没有堕胎自由，枪支泛滥、没有安全感，到处都是歧视，环境也遭到严重破坏。这样的社会是一个理想的社会吗？

2023.07.01录制　　2023.07.25整理

(XYS20230731)

