---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:38:05.020468+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "我经常为中共而哭"
author: "范松忠"
tags: [中共,								旅行,								签证,								翠,								哭泣]
---

应该来说，约15年前，我因为彻底憎恨中共和中国，又没有能力移民，因此经常为了这件事情伤心、哭泣。  
  
在我离开中共国侨居之后，每年看到，或者遇到来自发达国家的人，我都羡慕的，还因为自己无法全球旅行而哭泣，每年哭的次数也不算太多，2～3次，或者5次左右。年年都哭，只有2020例外，今年也还没哭过，去年出的事情太大，还来不及哭，也让我对中共倒台冒出了一点不切实际的幻想。之前的每一年，我都哭，哭的稀里哗啦，因为这种不幸，我出生错地方，外加自己不够努力。  
  
也一样有近20年了，我一直有一个欧洲的朋友，其实有很多，他是最早的一批，一直联系到今天。我每次伤心难过，我都跟他说万恶的中共国，他一开始还不太以为然，我经常说难过的想自杀，他也就说，别自杀，中国很强大（虽然不等于他说他喜欢，只是说觉得很强大）。他也说，在他的国家，也是到处都是华为，我第一次听到华为，也是从他这里听到的。之后，由于中共的各种恶行，他逐渐不跟我说中国如何如何强大了，大概一开始的时候，他肯定接触过一些中国人，得知他们喜欢被夸吧。  
  
我在约15年里，时时刻刻反反复复的跟他说，我是中共的奴隶，不要叫我中国人。（I am Chinese slave, Chinese pig, just don't call me Chinese people）。慢慢的，他真的相信我对中共国，以及中国文化对我逼迫的痛恨，习肺炎开始之后，我想，他应该更加了解了吧？  
  
今年呢，如果又没啥希望了，我打算再哭几次，有几次真的哭的眼睛都快瞎了，视野模糊了好几天。我就是哭自己生在中共国，还无法改变国籍，我恨自己窝囊，真的恨自己。实际上，因为我觉得自己的英语和其他一些语言水平不错，尤其是英语，比习匪的中文水平都好五倍，我觉得不是吹。那么，这样的情况下，发达国家还把我看作“中国人”，让我对他们也是非常的愤怒，当然只是愤怒行政当局，而非那些国家的公民。很多时候我就喜欢全球发给不同国家护照的签证政策一致的国家，我觉得在那些无签证政策歧视的国家，我很开心，很自豪，因为它就算再差，在旅行权上，它是一个完美的国家，而不像那些发达国家只看重钱。（财产证明、工作证明……）  
  
是啊，我真的恨那些不给予公平签证的国家，我天生就比别人贱，对，是贱，中共和中国害我的！  
  
哭了那么多次，那么多年，我也没哭倒中共，是我没能力，等中共倒了，我也老了，我在18～25岁最好的年龄没能周游全球，我恨啊，我还真不恨别的，经济我都不恨，就是恨中共阻碍了我全球游居。  
  
可能，只有漂亮女生的眼泪才会惹人怜，我这样哭，不当我精神病就不错了，但我想和大家交交心，真的。我不是完人，我也很恨那些在美加的自媒体们，他们整天说“远离中共”，怎么远离？你能来帮我远离吗？你以为我愿意吗？  
  
我有一位北美的朋友，他十分同情可怜我，他知道我的遭遇后，他也没办法，当时，他说他期盼拜登上台，能够想办法帮助我，我自然也等待着时机能够做点什么，当然只是网友，没办法真的为我做什么，但他给我邮寄了很多关于民主的东西，让我捧着它们入睡，像是《美国宪法》等等，完全免费给我的，已经给我寄了5次了，真的是一个大善人，我也很荣幸能有这样的朋友。当然还有一位台湾的朋友，他来看我的时候给我带来了“共匪饼”。  
  
从我逃出来之后，在老挝呆了一会儿，后来觉得应该走远一点，再从埃塞俄比亚到南非等，这一路上一直在跑，就是不想看到这恶心的中共，连二维码我都不想看到，这才在非洲晃了一大圈，看到一大堆中共国和日本、韩国扔下来的二手车，最后倒是发现印尼中共的影子比较少，再后来我又离开了印尼，好在，这15年左右，完全不依赖中共的钱，（对了，善意提醒一下中共条子们，之前我说过多次了，我不在唐人街，也不教中文、做中国菜等等，所以欢迎你们到唐人街找我加我微信啊。）我只要好好呆着，我就尽量去忘记我自己的痛，浑浑噩噩过一辈子，大概这辈子再也无缘去发达国家了吧，我不配，真的。  
  
最后，还是祈翠，因为我是一个无能之辈，中共国灭亡后，求新政府给予我永久除名中国国籍，还是我居住地的比如河南国国籍，或者广东国国籍之类的都不要，最小程度，我也不接受任何前汉地国家的国籍。先谢谢了！  
  
今天不知道能否哭出来，先努力哭一会儿。

            
### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-03-05
        
你是女人？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									lyyzandy** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610670#") 你是女人？

  
  
您慢慢猜吧
        


            
### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-03-04
        
你的某些想法和我挺像的 我也是当年留学的时候和身边一个韩国同学玩的还可以 有天她说想去欧洲玩几天问我一起去吗 我去看签证申请 结果虽然不至于办不成 但少说要准备2周以上吧 人家只是去玩几天就回显然没法一起去了 从这个之后我慢慢研究起了中共国猪血红护照确实很难用 转而有想法成为一个小国人 比如你说的广东粤国 河南豫国这些 中共所谓的的强大没有一点便利给到了普通公民身上
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									kobe123456** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610673#") 你的某些想法和我挺像的 我也是当年留学的时候和身边一个韩国同学玩的还可以 有天她说想去欧洲玩几...

  
  
韩国那可是世界第一护照，真的，每次想到这个就是恨！习杂种碎尸万段！！！  
  
广东粤国 河南豫国，因为我同时受到汉文化的压迫，所以我决定不能做“汉人”。内蒙古成立南蒙古国，让我用蒙古语，允许我入籍的话，我会考虑的，新疆西藏也行，就是汉地不行。无论如何，我只要有一天意识，我就不会认可我是“汉人”（文化上，身体上没问题）。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-03-05
        
楼主有点魔怔。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									薇尔莉特** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610675#") 楼主有点魔怔。

  
  
也对，也不对。试想你想得到一个别人都能得到的东西，就比如全村只有几个人饿肚子，其他人都不愁吃穿，而这个饿肚子不是自己造成的，你想想是啥感觉。
        


            
### 品葱用户 **kobe123456				
									范松忠** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610674#") 韩国那可是世界第一护照，真的，每次想到这个就是恨！习杂种碎尸万段！！！广东粤国 河南豫国，因为...

  
其实除了这些 还有很多我和你想得一样 只是你敢去做我不敢 或者不是说不敢 而是我放不下家人 父母 朋友 所以只能每天做梦中共倒台 变民主 哎 只是以后可惜了孩子 现在结婚了 可是真不想要孩子 生下来在墙国也只是新一轮韭菜
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									kobe123456** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610677#") 其实除了这些 还有很多我和你想得一样 只是你敢去做我不敢 或者不是说不敢 而是我放不下家人 父...

  
  
我，是一半敢，让我好好读书，去考试、留学、打工，我真的不敢，也怕累。  
但如果拿着护照，落地签，就能出去，那我敢，我就是36小时从昆明颠沛流离到老挝万象的，后来我自然坐飞机去了更远的地方。  
  
但是中共倒台了，我也耻辱，因为这是“自动取消国籍”，不是我自己努力出来的，我还是觉得丢人。之前看到中共国那些女的，问老公要钱要房子什么的，要是我的话，我问别人要来的，就算能要到，我也觉得丢人。是我被动丢失中国国籍的话，我也觉得不是光彩的事情。  
  
还好还好，我的婚姻就不说给习畜生知道了，但我是全家年纪最小的，最小的一辈，我没有为习杂种生韭菜的义务。你肯定相信我的吧，我当然说到做得到。  
  
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈（模仿李龟头笑）
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-04
        
“共狒饼”？什么玩意？  
  
希望你在外能够保重  
  
个人预测匪区也就这三四十年的寿命了，之后就会灭亡  
  
当然，灭亡之前一直会溃而不崩  
  
你不是讨厌共狒吗？  
  
那你就努力活着，努力在外面做反向大外宣，利用外语优势，宣传匪区的恶性政策  
还有，一定要活到匪区灭亡那一天  
  
在那之前，我们都要低调
        


            
### 品葱用户 **墙的外面海的那边** 评论于 2021-03-04
        
很难想象楼主经历了什么对中共恨得如此痛彻心扉。不过我也挺羡慕你能够去那么多地方，身为井底之蛙的我只有在网上看看外面的世界寻求一下慰藉。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									snowingnight** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610683#") “共狒饼”？什么玩意？希望你在外能够保重个人预测匪区也就这三四十年的寿命了，之后就会灭亡当然，...

  
  
感谢感谢！  
  
台湾有两种食物哦，一种叫“大陆妹”，另一种就叫“共匪饼”，你查查看？哈哈，我倒不想吃台湾凤梨，等我去台湾的话一定吃共匪饼。  
  
三四十年太长了！！！
        


            
### 品葱用户 **解读新疆** 评论于 2021-03-04
        
我也痛恨中共黑社会的统治！！！！加油
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									解读新疆** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610686#") 我也痛恨中共黑社会的统治！！！！加油

  
嗯嗯，中共和中国（汉迷信）对我的是双重迫害。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									范松忠** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610685#") 感谢感谢！台湾有两种食物哦，一种叫“大陆妹”，另一种就叫“共匪饼”，你查查看？哈哈，我倒不想吃...

  
  
可能是二三十年，但是别信反共自媒体说的三年五载  
  
支人的忍耐程度和狒共的邪恶会让匪区比苏联更难以解体  
  
做好长期准备，部署海外关系，一定要做好反向大外宣的工作  
  
让世人了解匪区这个反人类国家
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-05
        
雖然我們常自問日也哭，夜也哭，能把習近平哭死否，但.....生活壓力也很大，當人有當人的難處，但至少公知道寧可去承受作人的難處，也別不要去當家畜，更不像某些人，一邊幻想著豬圈偉大復興，一邊就被農場主給宰割了。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-03-05
        
唉，很理解范先生的痛苦，我也不知道说些什么了，希望范先生早日抵达自由的彼岸吧，我也越来越感觉到无力。我们这是上辈子做了什么孽才投胎到中国的啊。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									林肯** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610689#") 雖然我們常自問日也哭，夜也哭，能把習近平哭死否，但.....生活壓力也很大，當人有當人的難處，...

  
  
嗯，哭不死，天滅中共，天也不會行動，但當人人都相信天滅中共時，則會有效，不是因為天，而是即便是體制內的人都想跳船，那時候，才行。  
  
也就是只有大家都相信的時候。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									snowingnight** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610688#") 可能是二三十年，但是别信反共自媒体说的三年五载的忍耐程度和狒共的邪恶会让匪区比苏联更难以解体做...

  
  
用小粉红的“唱衰中国”来说，其实那些自媒体就是唱衰中共30多年。  
  
长期啊，很难，反向大外宣其实我倒还好，我居住的地方基本看不到华人，我之前说过，除了品葱和家人有时候聊天，我一年用中文的次数少于单手手指。当然，遇到台湾友人我也不能不理他们，哈哈。  
  
对了，是，我经常用英语和居住国语言跟所有人解释中共之恶，不过因为我嫌弃中国嘛，我自己是不会主动提起，如果谁跟我提起China如何如何，我就开启了高级版“辱共”模式，狂骂到对方不行了为止。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-05
        
老范（其实就是牢犯）的经历让我再次想勉励自己和各位葱油  
  
出生在匪区你无从选择，这是抓到的一手烂牌  
  
但是，如果你能谨小慎微，努力装备自己，未来上演“肖申克的救赎”真人版，人生绝对要比直接出生在华尔街那些人要精彩  
  
如果我有一天入籍了，我会佩服自己，我会觉得自己真正的越狱了  
  
从此改善自己世世代代的命运
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									范松忠** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610692#") 用小粉红的“唱衰中国”来说，其实那些自媒体就是唱衰中共30多年。长期啊，很难，反向大外宣其实我...

  
  
匪区是邪教政权和土匪流氓管制  
  
就这么简单
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									PartyTricks** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610690#") 唉，很理解范先生的痛苦，我也不知道说些什么了，希望范先生早日抵达自由的彼岸吧，我也越来越感觉到...

  
  
呃，感谢！  
  
所以，我也除了中共之外还恨那些发达国家的不公平签证政策，不过我想过了，民主国家，乌克兰也是民主国家，想办法看看乌克兰是不是同情我，因为乌克兰是恨共产党的，也没有人疯狂移民到乌克兰。  
  
还有，对，我也真的恨那些自媒体们，至少其中一句话，就是“远离中共”，怎么远离？你们人在美加已经入籍了，叫我远离？我远离得了吗？？？说风凉话的这帮东西，真的！
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									snowingnight** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610693#") 老范（其实就是牢犯）的经历让我再次想勉励自己和各位葱油出生在匪区你无从选择，这是抓到的一手烂牌...

  
  
（其实就是牢犯）是牢犯，好谐音。不过我这个名字可是一个美好的名字，一：反送中的谐音；二：范文程是我祖宗，我就是”汉奸“，中共你咋地？现在有了第三个意义，就是，我是中共监狱的牢犯。  
  
我么，其实好在，我不仅在中共国没有收入，连我居住的地方不需要跟华人打交道，也就是不需要有微信啊，给他们刷盘子啊，当地语言不会啊之类的问题。我完全住在本国的一般人居住区。中共条子找我啊，封我微信、支付宝之类的，简直是做梦，哈哈哈哈哈哈。  
  
对重庆那位一样，什么3天自首，习匪，我在这里啊，你加我微信来威胁我啊！
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									范松忠** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610697#") （其实就是牢犯）是牢犯，好谐音。不过我这个名字可是一个美好的名字，一：反送中的谐音；二：范文程...

  
  
那太清爽了，爱党爱国的支逗太多  
  
没有支付宝微信，那就是一辈子隐私没问题了  
  
有支付宝微信的，一切活动永久储存
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									snowingnight** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610698#") 那太清爽了，爱党爱国的支逗太多没有支付宝微信，那就是一辈子隐私没问题了有支付宝微信的，一切活动...

  
  
呃，没有，我和谐年间（胡锦涛时代）注册过淘宝，在淘宝上没买过任何东西，我买了3件东西，用的是朋友的帐号。QQ有过，不过5年前就故意改错密码，不登录了，微信没有，因为微信流行的时候，是庆丰年间。  
  
如今还剩最后一个中共国的东西，就是百度网盘，不过是用虚拟海外电话注册的，根本不放任何个人资料。  
  
我跟家里人都用其他聊天软件了，也是十几年前花了很大功夫教会他们的，你记得绿霸么？当时绿霸的恶，我家人都记得，因此他们在十几年前就知道中共的监控，于是早早的就和我不用它们的东西。  
  
当然，**这也就是我自己自以为是的主要理由，我自己认为我自己多么厉害啊，语言都不是问题，多数人语言永远是最大的问题，而我语言没有问题，却看着小粉红在美国用中文说爱中共，你觉得我心里啥滋味。对吧！**
        


            
### 品葱用户 **中国奴隶** 评论于 2021-03-04
        
一直默默看帖无账号，楼主中国奴隶这个词用的恰如其分，哈哈...
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									中国奴隶** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610704#") 一直默默看帖无账号，楼主中国奴隶这个词用的恰如其分，哈哈...

  
  
是，谢谢。  
  
叫我中国奴隶、中国韭菜（非中文环境不常用），叫我中国狗、中国猪，都行，就是别叫我中国人，呸。
        


            
### 品葱用户 **中国奴隶				
									范松忠** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610705#") 是，谢谢。叫我中国奴隶、中国韭菜（非中文环境不常用），叫我中国狗、中国猪，都行，就是别叫我中国...

  
中国韭菜这个词组的也很好，受你启发，我想到了一个词，韭菜地~~~~
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-05
        
你英語不錯的話  
當初為什麼要衝動跑出去  
不跑反而有點機會移民的  
鳳姐都做到了不是？  
既然現在事已至此  
還是想辦法衝發達國家吧  
不然就飛墨西哥  
然後跟大蓬車一起闖邊境  
反正拜登歡迎這些人
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									中国奴隶** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610706#") 中国韭菜这个词组的也很好，受你启发，我想到了一个词，韭菜地~~~~

  
  
有人说，韭菜割了真的长不出来了。中共这种垃圾，应该叫阴毛，老到秃顶的那些人，到死阴毛也不会掉。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									MasonQian** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610708#") 你英語不錯的話當初為什麼要衝動跑出去不跑反而有點機會移民的鳳姐都做到了不是？既然現在事已至此還...

  
  
不跑反而有點機會移民的？怎麼移？  
  
我想，也不是衝動啦，真的受不了和諧帝的封鎖，煩。  
  
墨西哥你沒看過麼，墨西哥簽證也是很難的。  
  
哈哈，我也喜歡拜登，如果他喜歡我的話，我就是小市民，如果哪個國家對我敞開大門，我自然就會喜歡他們。  
  
唉，習肺炎還沒結束，我不敢亂動，是啊，如果前牆總統又回歸了，他一定會一起傷害到我，我沒說他滅中共不對，但，我是中共的人質，我不想死，我要躲開，這也是對的吧？
        


            
### 品葱用户 **playgamenow				
									范松忠** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610705#") 是，谢谢。叫我中国奴隶、中国韭菜（非中文环境不常用），叫我中国狗、中国猪，都行，就是别叫我中国...

  
  
稱呼為中國奴隸比較適切，中國韭菜算是能靠聯想用的詞。  
  
叫中國狗、中國豬不準確，那有種身處奴役還樂在其中的感覺。  
  
但如果你已經移民成功，就只需要說自己曾經是就好了。  
  
\--  
  
我以前在研究佛教與基督教時，也為人類的原罪哭過幾次，不過幾個月（還是一兩年？）就不會了，但這是我已經能較從容的直面這些事情，頂多就是偶爾想起會默哀幾秒。  
  
還有仔細想想、比較起來，我也算是命好，這些我曾經很擔心、以為跟自己很有關係的未來災難，其實只是我白擔心而已，其實跟我頂多只有一點點關係而已。  
  
也可能說是我已經為了人類未來必定會經歷的不幸哭過了，我只是事先服喪而已。  
  
又或者本來是會跟我很有關係的，但因為我預先知道的早、準備的早，所以已經跟我沒什麼關係了。  
  
然後自己的力量微博，能幫那麼一點點就幫那麼一點點吧~話說我還是算有自私，我不想投入太多，更多的只是希望能多少自保。  
  
\--  
  
不過你的哭的內容的忌妒心有點過重，我覺得該處理處理，因為你的命就是這樣了，不要婉惜自己沒天生擁有第一世界本來就有的東西。  
  
請珍惜你本來就有的東西，例如目標與達成目標的能力與養成能力的能力。  
  
忌妒是個好東西，感覺他幫助了你努力上進，但太過忌妒對身體不好。
        


            
### 品葱用户 **中国奴隶				
									范松忠** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610710#") 有人说，韭菜割了真的长不出来了。中共这种垃圾，应该叫阴毛，老到秃顶的那些人，到死阴毛也不会掉。...

  
  
中共就是中国人，记得之前看youtube一个博主去抓螃蟹，根据当地法律规定呢，这个螃蟹的尺寸啊必须是多少多少，不合适逮捕的呢，就要放生，这是一个外国的博主录制的，但是呢，中国人就很恶劣了，我看过一些视频，很多下海捕捞的都是用那种特别密集的网，抓上来管他三七二十一呢，良善的中国人也有会放生，但毕竟是少数，归根揭底上行下效。跟包子有样学样，这就是吧，经常性的吃不饱穷疯了，穷的基因已经刻到骨子里了，穷凶极恶就是这号中共国人
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									playgamenow** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610714#") 稱呼為中國奴隸比較適切，中國韭菜算是能靠聯想用的詞。叫中國狗、中國豬不準確，那有種身處奴役還樂...

  
人類的原罪，我倒覺得人類要吃東西，這點很麻煩，多數人要吃肉類，即便不吃肉類，吃植物也是殺生，我停不下來，但還是覺得可憐，雖然這是地球大自然的法則。  
  
如果我移民成功？那就完全沒問題了，誰歧視我，我出示身份證就好，哪怕中共國滅亡後，我說我是“前中國人”/“前中共國人”，我都不覺得恥辱了。  
  
問題就是，要么我獲得身份移民，要麼中共國滅亡，二者完成一個，我就完全沒煩惱了。  
  
忌妒心有點過重，也真的是沒辦法，我和西方國家的人接觸太多，羨慕他們的護照，而且在洛杉磯有小粉紅用中文說愛中共，你覺得讓我一個能比習雜種中文水平好不止5倍，英語的人（非吹牛），情何以堪。  
  
珍惜我的東西，當然，我目前有很多我珍惜的東西，確實是的，我明白，只是此生無法悔恨入中共（國）啊！  
  
所以，每年哭1～3次唄，去年太忙沒時間哭，一直來品蔥盯著習匪的動態了，之前十幾年都在哭。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									中国奴隶** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610721#") 中共就是中国人，记得之前看youtube一个博主去抓螃蟹，根据当地法律规定呢，这个螃蟹的尺寸啊...

  
  
嗯，好的。知道了。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-03-04
        
为何如此魔怔？还是你怕被送中？不会被送中那是签证还是护照也没差
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									赛博理想国** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610728#") 为何如此魔怔？还是你怕被送中？不会被送中那是签证还是护照也没差

  
  
差太多了！不能说走就走的旅行。  
  
2020年后，我怕送中了不能出来，我凭什么要生活在墙内啊，对大家没有恶意。就像，我有翅膀，为什么不让我飞，是一个道理。我并非中共国粉红那样的宠物，离开党妈干嘛都不行的那种人。
        


            
### 品葱用户 **kane888				
									范松忠** 评论于 2021-03-05
        
大哥，搞本假护照呗
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									kane888** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610951#") 大哥，搞本假护照呗

  
  
怕出事，真的，到时候就是直接送中了。哪怕是小政权的护照，比如阿布哈兹什么的，都比假的可靠。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30097)

