---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:03:47.900356+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "我觉得这次冲突是印度不讲理"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [战争,印度]
---

2017年，中国在自己控制的洞朗地区修路，引起印度不满。最后包子认怂，停止修路，事情化解。  

> 维基百科：[  
> https://zh.wikipedia.org/wiki/2017%E5%B9%B4%E4%B8%AD%E5%8D%B0%E5%86%9B%E9%98%9F%E6%B4%9E%E6%9C%97%E5%AF%B9%E5%B3%99%E4%BA%8B%E4%BB%B6]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/2017%E5%B9%B4%E4%B8%AD%E5%8D%B0%E5%86%9B%E9%98%9F%E6%B4%9E%E6%9C%97%E5%AF%B9%E5%B3%99%E4%BA%8B%E4%BB%B6")

  
  
  
2020年，“印度方面兴建了多条公路并计划在2022年前完成66条边线道路”，之后中国军队进入冲突地区。  

> [https://zh.wikipedia.org/wiki/2020年中印边境冲突]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/2020%E5%B9%B4%E4%B8%AD%E5%8D%B0%E8%BE%B9%E5%A2%83%E5%86%B2%E7%AA%81")

  
  
  
抛开是否反共的立场不说，我觉得印度很不讲理。中国在自己控制的地区修路，印度表示不满，发生冲突，最终中国停止修路。按照印度的逻辑，中国不能在争议地区修路，那么印度自己为什么要在争议地区修路呢？  
  
希望包子能有点血性，好好教训印度阿三。按照小粉红的逻辑，印度非常垃圾，是一盘散沙。要是被阿三骑到头上拉屎还不敢还手，说明包子太无能了。

            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-17
        
看看中国方面打不打算公布中方的伤亡数字，如果真的公布并且来个高调祭奠，那确实是战争信号。反之如果不公布，或者低调行事，那么应该不会有战争。  
我看的英文wiki，起因很复杂，但是印度在边境搞基础设施建设确实是直接导火索。现在中国的整体战略是对太平洋方向，尤其针对台湾。我不认为中国方面会蠢到故意挑起中印边界的冲突给自己来个两线作战。  
印度方面则有给国内快速蔓延的疫情转移注意力的动机，且这次印度如此迅速的公布伤亡人数，推特上印度人群情激愤，估计也是达到了目的。假如真的冲突升级对莫迪也没有好处，他应该只想转移注意力而并不想拿自己的政治生命去赌博。  
当然假如真的冲突升级，即使不是热战而仅仅是长期对峙，那么对港台的朋友们也是一个利好。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-16
        
首先       你引用的維基      已經被滲透的千瘡百孔         講得都是對中國有利的一面       印度強烈反彈的理由        倒是輕飄飄帶過  
  
第二       既然是爭議領土        那中共在那修了一堆東西        是要表示中印友好       南亞共榮?  
  
第三        印度在此地無險可守         面對中共的步步進逼       跑去蓋路蓋碉堡        不是很正常的事        難不成什麼都不幹         相信共產黨的節操  
  
就跟南韓蓋薩德一樣       又沒蓋在中國土地上       中共反應那麼大做啥  
  
同理        你兵線都拉到印度家門口了      然後要印度吞下去      難不成覺得莫迪好欺負
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-16
        
和匪講理 (๑◔‿◔๑)？？
        


            
### 品葱用户 **ROCCANTON** 评论于 2020-06-18
        
管他們誰有道理，重要的是能給獨裁體制帶來打擊加速瓦解
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-18
        
帝国主义的狗咬狗之战，一头拴着印度十几亿低种姓人民，另一头拴着共匪治下十几亿韭菜，还搁那分什么在理不在理？
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-06-18
        
印度讲不讲理无所谓的，匪国的政权本身就是非法的，不需要尊重主权，因为主权在民，匪国的主权非民，主权无需尊重，欢迎八十国联军侵华，但估计现在不会有了。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-18
        
是的，我非常同意你最后一句话“骑到头上拉屎还不敢还手，说明包子太无能了。”正是因为如此包子这个傻X绝对不敢对台湾动手。
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
吳樂天** 评论于 2020-06-16
        
[

> 首先       你引用的維基      已經被滲透的千瘡百孔         講得都是對中國有利的...

]( "/article/item_id-415122#")  
所谓的拉到印度门口完全是意淫，阿塞克钦远得很呢，中间隔着克什米尔，中共真要架炮台，东线大把更近的地方。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-16
        
看看麦克马洪线的诞生过程吧，那纯粹是窃据，反共不要反华。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-16
        
我就是来看看有多少人来踩
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-17
        
[

> 那就双发各自修各自的嘛，谁都不要挑事。2017年中国修路，印度干嘛要反应那么强烈？

]( "/article/item_id-415126#")  
  
上面不是寫得很清楚了 是中文理解能力有問題??  
  
印度在那無險可守 中共都把兵調過去  
開始搞基建 難道共產黨不是為了侵略而是為了中印友好  
  
你都出兵到別人家門口了 問印度為何反應強烈? 你腦袋是出了什麼問題嗎?
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-17
        
现在土共国内外内忧外患。  
  
包子有动机发动一场战争给小粉红打鸡血，把军权抓到手，震慑土共内部反对派，阻吓外部敌对势力。包子的师傅腊肉不就说过：打得一拳开，免得百拳来。  
  
如果能干净漂亮的打败印度，甚至夺回藏南地区，无疑包子会收获巨大。  
  
眼前的难关就算渡过了，包子又能安心执政十七八年。  
  
包子肯定特别想打，所谓忍耐，克制，都是做给小粉红和国外看的，到时候真开战，包子也占理，能向国际社会交代。包子心理根本不在乎肉搏打死多少党卫军，只关心土共永远执政。  
  
感觉包子会采取行动的，关键看党卫军实力了，别到时候外强中干，被印度打趴下，让小粉红幡然醒悟，反而砸了自己的脚。但是，如果打个平手，也能交代过去了。  
  
总之，包子有七成把握要打。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-17
        
莫特勒的国家社会主义印度和神奈子的中国特色社会主义都不是什么好东西，这次冲突就是两条把社会主义写入宪法的疯狗在撕咬。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-16
        
抛开是否反共的立场不说，我會去看看英文的報道，或者自由亞洲的。wiki的內容誰都能改，不保證裡頭資料是真實的。（我只是中立說不要信wiki，接下來會去看看英文報道確認一下內容是否一致）
        


            
### 品葱用户 **hun 
宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-17
        
[

> Wiki也有英文的，中国人印度人都能修改。事实大致如此。

]( "/article/item_id-415116#")  
是啊，所以我在看BBC和CTV之類的稍微中立的英文報道  
BBC是說印度在邊境那兒建橋/建路，可是那個邊境因為周圍太多水域和河流經常改變，可能某些動作不對惹怒了中國這邊  
  
再看了另一個關於兩國關係的新聞……這一段一直都是邊境爭議較大，感覺就是有理說不清
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡 
吳樂天** 评论于 2020-06-16
        
[

> 首先       你引用的維基      已經被滲透的千瘡百孔         講得都是對中國有利的...

]( "/article/item_id-415122#")  
  
那就双发各自修各自的嘛，谁都不要挑事。2017年中国修路，印度干嘛要反应那么强烈？
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2020-06-16
        
中印必有一场战争，因为中国和印度都是男性多于女性很多，这些人大概率成为光棍而无法自我消化，如果没有战争就会造成社会的动荡不安，犯罪率尤其是性犯罪率超高。而且年轻的光棍多了，民族主义就会盛行，要求战争的呼声就会越来越高。现在经济已经进入下行通道，当局者想解决国内经济危机的问题必然需要一场战争来转移矛盾。这也是对重男轻女国家的报应，不是偏爱男孩吗？好吧！多生出的几千万男人就只能当炮灰了。
        


            
### 品葱用户 **pjxmnc 
樵夫** 评论于 2020-06-18
        
[

> 一个人趁着战乱在地上捡到一个大元宝，偷偷收藏了起来了。社区里的人由于社会动荡都没太在意。过了几年隔壁...

]( "/article/item_id-415190#")求你了 不会比喻就不要比喻了 太尴尬了
        


            
### 品葱用户 **a5748 
hun** 评论于 2020-06-17
        
[

> 抛开是否反共的立场不说，我會去看看英文的報道，或者自由亞洲的。wiki的內容誰都能改，不保證裡頭資料...

]( "/article/item_id-415115#")  
这种东西我都是去看欧洲媒体的报道，因为利益的关系，欧洲既不反共，也不亲共，感觉能客观点。
        


            
### 品葱用户 **xhblxyz081 
Violinist** 评论于 2020-06-17
        
[

> 印度对领土比较贪婪，那国家才中国1/3大，堆了和中国一的人口。这次印度军队三更半夜去偷袭别人，被别人...

]( "/article/item_id-415117#")  
意义当然在于抵抗中国侵略和维护印度的领土安全。  
小黄人还是别一天到晚意淫了，乖乖躲在家里等印度军队饮马赤水河吧
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-16
        
印度之前对外扩张领土的例子很多，比如入侵果阿，强占锡金，肢解巴基斯坦等等，但因为印度是民主国家所以一般外国很少干涉。民主国家发动对外战争一定是取得了要开战的共识，要打消这种共识除非全境被占领否则不可能，没人想和印度打那么大的仗。这次事件最后还是中共会退缩的。
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-16
        
我觉得没什么不讲道理的，两边都不是什么讲道理的国家。
        


            
### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-06-16
        
从道理上分析合不合理？  
感觉挺幼稚的。你有一套自洽的理论，我也有一套自洽的理论。
        


            
### 品葱用户 **樵夫** 评论于 2020-06-18
        
一个人趁着战乱在地上捡到一个大元宝，偷偷收藏了起来了。社区里的人由于社会动荡都没太在意。过了几年隔壁邻居说这个大元宝的一角属于他，于是这个人很恼火，回家在家里拿大喇叭喊 '隔壁邻居要抢我们的大元宝啦 我们和他拼命！' 但其实他不敢真的和邻居打架，因为如果真的打了起来，社区来劝架，社区的人们就会仔细研究这大元宝的来历，这个大元宝可能就不保了。  
  
（ps 这个大元宝其实是个蛋，自己也在晃动，里面的生命有自己的思想，但是这个人为了继续霸占大元宝选择忽视这一点）
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-17
        
国与国之间的领土争端,  
没有理不理,只有你死我活,  
地球就那么大,你多吃一口我就少吃一口,  
  
包子以及其共产党高层废材终于看到鼓吹纳粹思想  
搞战狼外交,败光国际名声,毁掉外交以后带来的后果了,  
八面楚歌,  
邻居全部对你的领土虎视单单,你敢出格,马上国际上声讨你,  
全世界一起从政治,经济,领土上瓜分你祖上靠血汗工厂污染环境断子绝孙所积累的一点儿可怜家底,  
习包子的红色血统就是败家子的verification
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-17
        
美国人欧洲人讲理讲了半天被中共这个不讲理的利用的千疮百孔，印度人难道要重蹈覆辙？  
对付流氓往死里打就对了
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-18
        
太监：我们能进宫伺候皇上是福分，你们外国人不要管。  
  
印度人占领中国全境，小粉红们就转职小咖喱。赞扬中印大一统，57个民族是一家
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-18
        
谁占理跟我没关系，打就完了，奥利给！
        


            
### 品葱用户 **鬼屋遇美人** 评论于 2020-06-17
        
打一架就知道合不合理了，彰显大国实力的时候到了，有本事就打，不要嘴炮！！分出胜负就知道谁有理谁没理了！！！
        


            
### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-06-17
        
领土问题讲什么理，上去就干，要怪就怪自己怂。
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-16
        
印度对领土比较贪婪，那国家才中国1/3大，堆了和中国一的人口。  
这次印度军队三更半夜去偷袭别人，被别人打回来，结果撤退的时候摔死、冻死了几十个印度军人，我觉得活该，他们都不把军人的生命当一回事的。  
三更半夜去打架有什么意义呢？
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡 
hun** 评论于 2020-06-16
        
[

> 抛开是否反共的立场不说，我會去看看英文的報道，或者自由亞洲的。wiki的內容誰都能改，不保證裡頭資料...

]( "/article/item_id-415115#")  
  
Wiki也有英文的，中国人印度人都能修改。事实大致如此。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20483__sort_key-agree_count__sort-DESC)

