---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T04:43:00.488739+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "日常随笔集"
author: "AncientGreece"
tags: [舆论,红十字会,中国]
---

  塔西佗陷阱（Tacitus Trap）指的是公权力丧失人民的信任后，不管如何发言或者行为，总会收到社会的负面评价。就比如现在的红十字会，在不公开和不透明的权力和金钱运作后的贪污渎职，在被人民揭发和痛斥之后，人民就会对红十字会丧失信任。若真是有朝一日，红十字会洗心革面而从事善事，但这一切行为也会被很大程度上被人民质疑和批判。  
  
  而公信力陷阱这个现象，不仅仅在罗马，春秋时期郑国的政治家，孔子的弟子子贡也发现了这个现象。  
  
  论语中，子贡感叹到：“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。”，也就是说，商纣王的罪恶未必有传言中所说的那么罄竹难书，但是既然已经被树立成了反面典型，那所有人举反面例子的时候，总是把所有负面和罪恶的的事迹增加到商纣王的清单中。这个时候，商纣王就成了一个典型的吸谣体制，也就是，无论谁编造关于商纣王的负面信息，其被普通人采信的程度都很高。  
  
  而在现在，落入这种公信力陷阱而变成吸谣体制的例子不胜枚举，除了红十字会，还有台湾政治人物韩国瑜，北京书记蔡奇。这些组织或人，因为其过去一系列或荒唐或粗暴的一系列行为，而丧失了自己的公信力以及社会对其的正面观感，所以当他们做任何时期，大概率会被社会向负面解读。并且这些人也很容易成为被谣言攻击和打倒的对象。  
  
  **启示：舆论和社会观感阵线的争夺，必然是两个政治派别反复拉锯的战线，而谁占据了主动权，谁就能使得另一个政治势力变成人人喊打的失信者。也可以通过谣言和煽动方式对于另一派进行摧毁统治基础的攻击，而大清的保路运动，长沙抢米运动，就是谣言击倒政权的标准范本，从而值得我们深思和学习。**

            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-07
        
一个适合在瘟疫时期看的书单  
《鼠疫》 \[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/法國\]\[/url\]法国作家阿尔贝·加缪\[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/阿尔贝·加缪\]\[/url\]  
  

> 内容讲述阿尔及利亚的奥兰发生瘟疫，突如其来的瘟疫让人不知所措。政客狂妄无知，掩饰诿过，甚至想利用灾难来获取利益，原来过着委靡不振生活的小人物，凭着黑市门路，为人民带来各种禁品，突然成为了城中的风云人物；小百姓恐慌无助、自私贪婪，每天都只是过着颓废生活。瘟疫城市被重重封锁，无人能够自由进出，被困在城中的人民，朝思暮想着住在城外的亲朋好友......

  
  
《白雪乌鸦》 迟子建  

> 1910年冬季，大清帝国日薄西山，各种天象兆头、兵祸人祸俱发，东北哈尔滨鼠疫爆发，傅家甸居民“王春申”、“翟芳桂”、“于晴秀”、“喜岁”、“于驷兴”、“伍连德”等在鼠疫中挣扎求生存，最终以坚韧的生命力撑过这场浩劫，而其他5000人则全部死亡，尸体被火化。

  
  
《丁庄梦》阎连科  
  

> 小说以中原地区曾经发生的艾滋病蔓延为背景，着力描写当一群农民突然被抛入艾滋病蔓延、死者无数的窘境时的所作所为，充分揭示绝境中形形色色的人性。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-09
        
> 大红  
> Red  
> 即正红色，三原色中的红，传统的中国红，又称绛色。  
> #FF0000  
>   
> 石榴红  
> Garnet  
> 石榴花的颜色，高色度和纯度的红色。  
> #f20c00  

  
  
  
 在中国，红色经常与婚姻和家庭的生育所联系在一起。中国的婚礼和人口的增加所举办的仪式中的装饰由红色来主导。而在中国传统的五行理论中红色与火联系在一起，代表着地理上的南方和季节中的夏季。而红色与中国的联系，建立于汉朝时期道家和阴阳家的融合而发展出的王朝五行学说。王莾建立新朝，采用刘向刘歆父子相生说法，认为汉朝属于火德。所以新，东汉以降，借汉朝为正统的各个汉政权（季汉，北汉，成汉）使用红色作为正统颜色，这一行为使得红色在中国古代成为重要的文化标志。  
  
  在现代中国，红色在政治上经常用来象征革命、左派、社会主义以及共产主义。这一习惯发源于法国的左翼运动，经过苏联的红军的建立和革命输入主义，红色在近现代和左翼（社会主义，共产主义，工团主义）建立了紧密的联系。所以在本朝，传统意义上代表喜庆，历史意义上让人联系到火德的汉朝，以及象征的近现代左翼革命的红色被格外推崇就不足为奇。  
  
  有趣的是，而在基督教和伊斯兰国家看来纯洁和神圣的白色在中国传统文化中和死亡与葬礼相互联系。在春秋时期，就有记载晋文公葬礼时期晋襄公和群大夫是准备拿白色的衣服作为丧服的，但是由于临时需要对秦国作战，所以把黑色的甲胄作为丧服而违法了礼法，但是当地人也把这个习惯沿袭下来，导致晋南地区还有黑色丧服习惯的残留。但是白色在中国大部分地区依然紧密联系于死亡，并且在一定程度上被人认为不吉利。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-10
        
**德谟克利特（Δημόκριτος ）说到了民主制度和自由的联系。 提出：在民主国家里受穷,胜于在专制国家里享福,正如自由胜于受奴役一样。显然这里的自由是指政治自由。**  
  
普罗米修斯在受到迫害时没有屈服, 没有说出他所知道的有关宙斯命运的不祥预言。  
尼俄柏由于得罪女神勒托, 7 个儿子死于非命, 依然对着天空喊叫:“不, 我即使遭到了不幸, 也胜过你的幸福; 我即使遭到了惨重的灾祸, 我还是比你更富有, 还是一位强者。”  
  
若是台湾将来毁于独裁者发起的战火之中，也要比被在未知和黑暗中慢慢被绞死要好。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-09
        
其实可以认为是普遍的通过户籍和户口进行的人为阶级划分，类似的春秋时期的国人和野人的区别，都需要缴税，但是野人并不被视为公民，没有政治权利和军事保护。  
  
很多时候，一些被视为国土的土地，被因为各种阶级，民族和宗教的原因被区别对待，这就可以被称为内殖民地现象。比如斯巴达在奔巴罗尼撒半岛上对异族人参军权力的剥夺。罗马对其同盟国居民政治权利的剥夺。苏联对其加盟共和国资源的无限度开发和使用。  
  
而在中国，城乡户籍二元制使得，中国广大的农村地区成为了城市和其执政机关的内殖民地。  
  

> 1958年1月，国务院颁布《中华人民共和国户口登记条例》，标志着中国城乡二元户籍管理制度的正式建立。在统购统销、农业集体化中发展起来的城乡二元社会利益格局，终于以法律的权威手段确立下来了。在这个户籍制度上，长期附着了**粮油供应制度、劳动就业制度、医疗保健制度、教育制度、福利制度**等十几项制度，形成了一整套城乡隔离体系。占全国人口最多的农民被强行束缚在土地上，为工业化提供积累，实际上处于“二等国民”的身份地位。  
>   
> 城乡二元户籍制度的这项制度安排，在马克思主义的自由和人性解放的意义上，不仅退回了革命时的出发点，甚至还倒退得更远。**我们似乎又看到了中世纪的“编户齐民”、世袭身份和贵贱等级的历史遗蜕。**  

  
  
    
  从中共政府初建时起，中国大陆的户口制度就承担了分配资源的特殊要务。中国大陆当局对占人口少数（15-25％之间）的城市户口持有者实行了长期的基本生活必需品的补贴配给供应，而占人口大多数的农村人口基本与此无缘，因为农村已经有分配宅基地和农地，担任粮食生产者的角色。  
  
  在大跃进失败后的年代里，这种配给制度成了百姓的生命线 （**六十年代初因饥馑而死亡的上千万人几乎全部都是农村人口**）。随着市场经济的发展，这一极为重要的分配和补贴功能在过去三十年里逐步变化。户口制度下的粮食等生活品分配功能已经退化。  
  
   但是当局对城市人口，尤其是大中城市人口的补贴性资源分配今天仍然十分巨大（以价值而言可能比过去还要大），主要体现在**住房，医疗，教育，就业以及养老救济等方面**。户口制度的这一功能极大地影响了中国大陆的资本和资源的地域性分配以及经济社会的发展格局。也造成了中国大陆社会文化的地域性横向分层与分化。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-09
        
中国的极左翼革命，都擅长一点。那就是把自己所犯下的罪恶，推到对立面，而自己做出一副义愤填膺的样子，站在道义的正面去批判敌人。  
  
比如共产党在延安的时候，陈伯达等人就喜欢拿国民党国统区的阶级不平等来批判国民党，而自己做出一副社会平等，无分上下尊卑的样子。可是真实情况是，延安的党员王实味就专门上书批判过延安“衣分三等，食分五味”的阶级不平等情况。而这种不痛不痒的匹配，在共产党描绘的暗无天日的国统区是不会有任何事情的，但是王实味在整风中被羁押，拷打了数年之久，后被贺龙秘密处决。  
  
对于性，他们同样是这样，李锐的妻子在丈夫被整风时与邓力群通奸，但是当中央组织部考察邓力群的时候，却在陈云的力主下给邓力群打上了有党性的标签。**所以可见这个党的党性是如何一个建立于扭曲的道德观上的一种卑劣的人生态度。**  
  
所以这时候就形成了心理学中的反作用心态，也就是通过矫枉过正的行为来掩饰自己心中的焦虑和不安。  

> **反作用形成**（英语术语：[Reaction formation](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly96aC53aWtpcGVkaWEub3JnL3cvaW5kZXgucGhwP3RpdGxlPVJlYWN0aW9uX2Zvcm1hdGlvbiZhY3Rpb249ZWRpdCZyZWRsaW5rPTE "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly96aC53aWtpcGVkaWEub3JnL3cvaW5kZXgucGhwP3RpdGxlPVJlYWN0aW9uX2Zvcm1hdGlvbiZhY3Rpb249ZWRpdCZyZWRsaW5rPTE")）也称**反向**，或者**矫枉过正**，指意识性的采取某种与潜意识所完全相反的看法和行动，**因为真实意识表现出来不符合社会道德规范或引起内心焦虑，故朝相反的途径释放。**  
>   
> 
> *   例如：对丈夫前妻留下的孩子怀有敌意的继母，往往特别溺爱孩子，企图证明她没有敌视孩子。
> *   古语“此地无银三百两”也属于这种情况
> 
>   

  
  
  
  
所以共产党的另一个重要特点是装腔作态，他们越是在性上放肆和无所忌惮，就越发恐惧其他人看到他们的这一面。所以他们要拿出一个反对“精神污染”斗士的面目，来掩盖自己心中那罪恶和肮脏的阴暗角落。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-10
        
**犬儒主义（κυνισμός）**  
  
苏格拉底的学生安提西尼创立，其实犬儒并不是要求对于权力进行卑躬屈膝，中国传统语境下的犬儒和希腊犬儒主义者的行为方式是截然不同的。  
  
**κύων**，希腊语的意思是狗。安提西尼曾经在一个称为Cynosarge的运动场演讲。并且该学派的的苦修类似于孔子的弟子颜回，甚至有故意折磨自己肉体的行为，所以κύων也指像狗一样地存在。  
  
早期的犬儒学派以“德性自足”为终极目的，强调独立精神和坚韧努力的培养，因此摒除一切奢侈和舒适，以及文明带来的奇技淫巧，还要忍受饥饿和侮辱。  
  
但是后期的犬儒主义，包括近现代中国的犬儒主义，有点类似于古印度的顺世哲学主义，提出要顺从世界的一切潮流和物质客观的运行规律，而非去改变或者发出抱怨，其对物质生活的追求也非被抑制，所以现代犬儒主义者在承认世间客观规律的同时追求物质享受，就不得不进行卑躬屈膝，这和希腊时期的蔑视王权的犬儒主义者完全不同。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-02-10
        
共产党击败国民党其实也是，历史总是惊人的相似，也许共产党最终也会死于舆论。
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-11
        
迈达斯（Μίδας）是希腊一个城邦的国王。  
酒神狄俄倪索斯的老师西勒诺斯不见了，弥达斯因为参加过酒神节，认识西勒诺斯的长相，所以找到了他，把他交还给狄俄倪索斯。酒神为了报答这件事，许诺给予弥达斯任何他想要的东西。弥达斯表示希望拥有点石成金的本领，触到的东西都会立刻变成金子。结果他发现他无法吃东西，因为他一碰食物，食物就变成了金锭。接下来，他无意中碰到了自己的女儿，结果把她变成了一尊黄金雕塑。  
  
**最后，世界上最富有的弥达斯被活活饿死。**
        


            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-14
        
\[url=https://www.mingyantong.com/ju/14283\]\[/url\]第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；  
第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；  
第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；  
第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；  
第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；  
第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；  
第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。  
  
                           --纪伯伦
        


            
### 品葱用户 **伯乐 
AncientGreece** 评论于 2020-04-02
        
[

> 迈达斯（Μίδας）是希腊一个城邦的国王。酒神狄俄倪索斯的老师西勒诺斯不见了，弥达斯因为参加过酒神节...

](https://pincong.rocks/article/item_id-238664#answer_list_238664 "https://pincong.rocks/article/item_id-238664#answer_list_238664")米达斯之子Anchurus的故事寓意更加深刻: ...the earth opened in the area of the town of Celaenae in Phyrgia. Midas consulted the oracle about how the opening might be closed and he was commanded to throw into it the most precious thing he possessed. He accordingly threw into it a great quantity of gold and silver, but when the chasm still did not close, his son Anchurus, thinking that life was the most precious of all things, mounted his horse and leapt into the chasm, which closed immediately.
        


            
### 品葱用户 **老豆子 
AncientGreece** 评论于 2020-04-23
        
[

> 苏格拉底的学生安提西尼创立，其实犬儒并不是要求对于权力进行卑躬屈膝，中国传统语境下的犬儒和希腊犬儒主...

](https://pincong.rocks/article/item_id-237664# "https://pincong.rocks/article/item_id-237664#")  
  
中国人翻译是用的意译，cynical，cynicalism和狗搞上了， 愤世嫉俗之人鄙视世俗价值，如狗一般一无所有地生活。 而后世中国人学习低下望文生义，狗，奴才也，结果犬儒主义变成奴颜婢膝的读书人。 真是狗屁不通啊。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
AncientGreece** 评论于 2020-02-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13846)

