---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T13:29:14.803941+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "求问：北京、上海等首善之区本地土著的生活要比香港本地人的生活滋润得多吗？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 9/1/2020
    
     如题。如果共产党倒台了，会对北京、上海本地人的生活水平有什么影响？
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 
        
共產黨倒台後, 對本地人生活沒有影響。  
其實即使中國朝代交替, 有不少技術官僚仍然是在新的朝代繼續工作的,  
所以共產黨倒台不是一個打土豪分田地的過程。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-09-01
        
教育方面    香港人前20%都能上港中科  北京人考鬼国高考前20%能上清北？中国学生就算是北京户口也要前0.01%才能上清北或者港中科，香港人中学毕业生前20%就能上，香港还没有筛选一半人的中考。香港的入大学考试终身有效，非应届报考，哪怕是十年前的成绩，港大够分就收，而且可以不同年份 不同科目 组合拼接最佳分数入学，80 多个国家地区承认香港的成绩；支那高考就算北京高考 红贵加分 能做到这些制度？那么死难 不人道 竞争极端大 能得到的资源却那么可怜 考试效力 时效性 国际认受 差了不止一个等级吧 就算你是鬼国最尊贵的“北京户口”。  
  
护照方面  香港护照免签171 中国外交护照就141 而且北京户口有多少人有外交护照？ 0.1%都没有 多数拿一本普通护照 71个免签都没有  
  
没可比性
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-31
        
别的不敢说，住房应该比香港要滋润的多………………  
  
当然你要是觉得不能上推特和脸书，给个金山也不换，那当我没说………………
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-31
        
土著的優勢在於有至少一套房在京滬等地（夠我這種低端人口奮鬥幾輩子了），還有就是子女教育資源更好，北京當地的大學門檻更低  
  
拋開這些，生活品質和省會城市差不多，但明顯好於小城市  
  
如果要對比，香港這些方面應該都沒有輸吧  
  
至於香港住房，抱歉不了解這個（盧姥爺我很早就來內地發展了）  
  
還有就是香港的藍皮護照要好於內地的豬肝片護照
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-08-31
        
光共匪倒台是没什么用的，无非就是另一个"共匪"再上台。  
真正要想生活变更好，只能建立一个民主社会，停止大陆对北京和上海的吸血，让北京和上海从支国独立出来。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
吸尽周遭之血堆起来的城市，再加上支那又一个劲的搞基建  
“看起来”的确滋润的多 但是食物 水质 空气 自由度还是没有办法和香港比的  
只不过如果你愿意付出高价格，有进口超商可以选择
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-01
        
北京土著认识好几个，挺滋润的，高考很容易考个本地一本，大学期间玩伪娘，创业用父母投资随便干点什么公司，玩球鞋玩茶玩串玩雪茄，性生活这一块男的女的都搞，普遍都挺胖壮的，二十出头就很市侩了什么都玩过了，喜欢键政。  
  
上海土著认识一个，瘦的很又很白，宅男，毕业后家里蹲了几年后父母给安排了工作，开着车每天上班下班玩电脑，有个二次元JK对象，看着挺单纯的普通人家孩子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30491)

