---
layout: default
Lastmod: 2022-04-25T20:17:28.980455+00:00
date: 2022-04-25T20:17:27.845652+00:00
title: "关于连花清瘟胶囊"
author: "寒士"
tags: [胶囊,西药,新冠肺炎,神药,预防,假药,中药,变异,新冠病毒,奥密克戎，新语丝]
---

关于连花清瘟胶囊

作者：寒士

近一阶段，因为连花清瘟胶囊， 互联网上又一次热闹起来了。应该说王思聪做了一件大好事，是个好汉子。

连花清瘟胶囊是在国外被禁止携带入境的东西，在中国却被封为是“神药”。多年来，备受质疑。

按照以岭药业证券部回应称：“自上市以来，连花清瘟胶囊先后20余次被列入国家卫健委、中医药管理局感冒流感、禽流感、轻型/普通型新冠肺炎等呼吸道病毒感染性疾病诊疗方案/指南推荐，并已经成为中医药应对呼吸道病毒性紧急公共卫生事件的代表药物”。

确实如此。

2005年禽流感病毒H5N1和H9N2爆发，连花清瘟胶囊声明可用于解表清热；2008年安徽阜阳发生手足口病疫情，连花清瘟宣称对手足口病毒有抑制作用；2008年汶川地震发生后，连花清瘟胶囊被列为应对病毒传染代表中成药；到2009年甲型H1N1流感爆发，连花清瘟的魅影随处可见。

更神奇的是在2012年随着国家卫生部推出“限用抗生素”的指令后，医院开始减少限制抗生素使用量，连花清瘟又站出来证明其有明显的抗菌作用，急性扁桃体炎、埃博拉、中东呼吸综合症，甚至对包括Alpha、Beta，以及Delta等变异毒株同样有效，新冠疫情爆发后，以岭药业更是经过“最新研究结果”表明连花清瘟胶囊有抗新冠病毒奥密克戎变异株增殖的作用。

并且钟南山也为其多次公开明确背书，在随后的5个版本诊疗方案中连花清瘟均被列为治疗新冠肺炎推荐用药。

经过这样神奇的描述，你还怀疑它不是“神药”吗！

然而我们看到的是，一方面有连花清瘟胶囊这样的“神药”，另一方面却控制不住疫情。

应该说，连花清瘟胶囊问世以来，一直是争议不断，一边是疑问重重，另一边是充耳不闻。

首先要问连花清瘟胶囊到底是中药还是西药？

如果说连花清瘟胶囊具有清瘟解毒、宣肺泄热的功效，它就是中药。

但如果说连花清瘟对新冠肺炎病毒造成的细胞损伤，细胞炎症，有很好的修复作用，还能抗菌抗病毒，有抗新冠病毒奥密克戎变异株增殖的作用，那它就是西药。

连花清瘟胶囊如果是西药，应该走完西药的全部审批程序，并公开其化学成分。

连花清瘟胶囊打着中医中药的旗号，却宣传具有西医西药的效果，挂羊头卖狗肉，这就是欺骗行为。

针对网络质疑：连花清瘟胶囊起不到预防作用。网上有大量网文回应：

4月17日，丁香医生公众号发文《不要吃连花清瘟预防新冠》，认为从官方、临床、药物研发三个维度来看，目前都无法找到有效证据支持“连花清瘟可以预防新冠”。如果将之作为预防药物服用，可能带来副作用。“一种不能预防新冠的药物，被大批量发放给没有感染的健康人，我们认为不应该这样”。

饶毅也在网上发文：今天，新冠肆虐的地区，物资调配工作紧张。有些时候、有些区域，人民需要的食品、药品都难以保证百分之百按时到达群众手中。在这样的情况下，如果强制性派发预防或治疗新冠的药品，一定需要严格检验，而不能让伪劣产品顶着任何帽子——包括“中药”的帽子——被强行派发给群众。

因为如果是假药，不仅无用，而且影响重要的物资配发工作。

如果是假药，顶着“中药”的帽子损害真正有效中药的名誉、影响真正有效中药的可信度。

饶毅的话说的很犀利，但还不到位。假医假药败坏的是社会信誉和诚信。

中医中药闹出的闹剧，这不是第一次，也不是最后一次。

《基督山伯爵》小说中有这样一句话：到得到好处的人中寻找凶手”。

以岭药业相关负责人表态：“公司从未在任何场合向‘世卫组织推荐连花清瘟’”

是的，世界上没有骗子，但有人被骗了，有人发财了。

(XYS20220422)

