---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:46:46.256554+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "為什麼包帝唸錯的音常常都是台灣的讀音？"
author: "RyanYulin"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **RyanYulin** 提问于 9/9/2020
    
今天包帝把混淆唸成台灣的唸法，之前他唸提防、發酵也是唸台灣的讀音  
我實在無法理解他到底為什麼會錯讀這些詞，畢竟這幾個詞都算常用詞彙，就算包帝真的只有小學學歷他也總該學過這些字吧
    
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-09
        
老北京話吧  
現代普通話不等於北京話  
是根據康熙字典中的反切調整過的讀音  
像"酵"，在康熙字典裡是居效切，所以讀"Jiao"，不讀"Xiao"。
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-09-08
        
我越来越怀疑包子是最大的反贼，台湾特务，卧底在中南海。  
还有表彰抗击中共病毒引用的话：没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。  
  
因为过于疲惫而不小心追尾了红色高级党。。。
        
                

### 品葱用户 **Pooh404** 评论于 2020-09-09
        
他還會聽閩南語耶  
他在福建廈門待了十幾年  
早期台資引進時常跟台商常交流  
所以發音帶南方腔很正常吧
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-09
        
1949年後中國讀音修改了好多  
  
我記得我表弟說，他們的大學高數老師讀 收斂 的時候 斂 都讀成四聲  
  
我搜了一下台灣的字典，果然是對岸讀音  
  
可以推斷，1949年以前，至少在知識份子的圈子裡這個字讀 戀   
  
之後這些老師就一輩傳一輩，把舊讀音保留了下來  
  
以上大概能解釋習包子有些字為什麼讀錯  
  
**不過這並不能改變他是個小學文化的草包的事實**，因為台灣人和中國1949年以前受教育的人，或許會讀tí fáng，會讀fā xiào，會讀pō tāo，**但是絕對不會精甚細膩，絕對不會通商寬衣，更不可能不認得巋然不動**
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-08
        
啊這  
在小粉紅的世界觀裡，川普是最大的粉紅  
在反賊的世界觀裡，包子是最大的反賊  
啊這
        
                

### 品葱用户 **B1B槍騎兵** 评论于 2020-09-08
        
我一直极度反感他。  
包括经常念错字这事。  
但是自从这次混淆念成hunyáo后，突然想起来，上岁数的老人几乎都是这样，他们不是没有文化，相反，当年学习还都很好的，而且能力都很强的那种。  
他们的读音也和现在的普通话都有一些区别。  
也就是说，和圣上一样……  
甚至和台湾读音一致！  
这些老人，他们写的字，有些也不是简体字，而是繁体字，或者接近繁体字……  
我猜测这一切的原因，就是中共擅自更改文字导致！  
把繁体字改成简体字，把一些读音人为更改。  
而圣上和那些老人上学的那个年代，还没有开始改，或者只是刚开始推动改，所以他们学的，自然就是传统的文化，而不是经中共人为修改后的。  
所以自然会念错……
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-09-08
        
语言是不断变化的，习近平小学学的普通话和现在的普通话已经不一样了  
其实习近平的普通话比大部分读过大学的南方人（根据我身边的样本）都要好，当乳包段子玩玩就得了，不要太认真分析
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-08
        
包包大人在福建干过，而且在台海危机的时候还是福建省军委。闽南话不会说，但听得懂一点。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
你們台灣人通商都要寬衣的嗎？  
別攔我，我這就要去創業國際貿易公司，專門和台灣帥哥美女通商……
        
                

### 品葱用户 **小鹿** 评论于 2020-09-09
        
有的成语是他不认识，有的其实就是北京人经常念错的音，其实经常听到人念错。  
在北京上学的话，到了中学阶段，语文课会做字音辨析题，会重点纠正这些的。  
  
补充一下，比如发酵，我小时候也一直念错成发笑，直到后来学到这个字。
        
                

### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 2020-09-08
        
他说的是老北京话口音，台湾还用的那套，现在的普通话改了好多字的读音。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-09
        
台湾国语是蒋带过去的一个北京老教授帮着正的音  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BD%8A%E9%90%B5%E6%81%A8
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-09
        
台湾电影里都是说 国军千灭了敌人 吗？  
  
还是说 工艺很精甚 ？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-09
        
他是台灣派去加速毀滅中共的間諜...  
  
好啦，不開玩笑  
說真格的，應該是類似有邊讀邊或讀形似的字音
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2020-09-09
        
在福建做官，闽南语听多了，和台商交流多了，所以自己的普通话也被带偏了。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-08
        
说明习包子是民进党派来的台独卧底，目的就是要加速搞垮共产党，好让台湾独立，恳请广大小粉红擦亮双眼，认清习包子的台独本质，绝不能让习包子坐稳皇位，一定要将他拉下马。
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-09
        
从语言学上来讲，殖民地的语言更不容易随着时间而改变、演化，比如说，而今的部分美国英语，比起英国本土的英语，实际上更接近伊丽莎白一世时期的英语发音。同理，台湾作为前殖民地，也会保留一些来自大陆的比较古老的Mandarin发音。不过，不像某些因为使用古老文字而对大陆人产生莫名优越感的台湾人，美国人从未嘲笑过英国人的口音，反倒对英音非常尊敬甚至崇拜。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-09
        
台灣史上最黑暗的一天  
😂😂😂😂😂😂😂  
  
台灣絕對沒有把殲念成千  
精湛念成甚  
  
繁體字的殲跟千長得一點都不一樣  
發音很難聯想在一起  
只有簡體字的歼跟千長得像  
純粹是他不識字   
不知怎發音就念邊
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-09
        
臺灣教育被黑得最慘的一次…………  
我要提出嚴正的抗議💢💢💢💢💢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30759)

