---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:12:45.118697+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "你們覺得人口大國會比小國難拉拔人均gdp嗎？ 如果今年共黨統治台灣，發展的會如何？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,習近平,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/29/2020
    
每次提到經濟 中國就會拿印度比 說中國正因獨裁專制 發展才會遠勝印度   
  
但影響經濟的因素眾多 人口相似的國家 除了中國都是民主大於獨裁   
  
而中國之所以領先 也因為中國只有一個參照國 統計意義薄弱  
  
中國只說人口多不利管理 但人口多的好處怎麼不說？  
  
人口就是共黨最強的武器   
  
拿市場要脅 要求開放技術 要求在中國設廠   
  
你比如鴻海 利潤可能也就250億人民幣 百萬工人 運輸 物流 港口的錢都被政府賺走  
  
此外 人多有足夠的資源搞研發 外交有更高的議價能力 獲得更多有利的談判  
  
就想如果共黨統治台灣 會變什麼樣？  
  
會有國家願意來台灣設廠 會有國家願意鳥台灣  
  
會有錢研發飛彈和一堆所謂技術嗎？  
  
人口2000萬左右窮國可是一堆  
  
當然 也有可能共黨說 人口少我精準管理 今天的台灣人均所得早就超越日本   
  
各位怎麼看人口是否增加共產黨的統治難度？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-29
        
大小是次要的，关键看环境。  
台湾牛逼不是因为老蒋小蒋多牛逼，而是因为台湾冷战前线，美帝全力扶植。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-29
        
大国也是小地区组成的啊，和小国有什么区别，何况大国有庞大的统一市场庞大的消费规模，小国的优势是随便搞几个大企业发展一个尖端行业就可以全家吃饱不饿，但对于大国的省领导人来说也是如此。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-30
        
马来西亚政府也整天说新加坡小容易管理，别拿新加坡来和马来西亚比较。  
  
人口对于国家来说是重要的，但一个国家的发展在于政府的管理和公正的法律。  
  
如果失衡的话，人口多或少也是摆设，资源多的国家人民不至于饿死，但也谈不上发展。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-29
        
人口小国gdp高多是因为低营收产业占比小导致的（比如种地、比如水电煤气、客运交通）。但人口大国是必然要有低营收甚至赔钱的产业的。小国可能是寸土寸金，但大国会有很多空地，单个城市、单个省份同量级的可以比较一下，比整体则根本没有可比性。  
另外也要看人口密度，在领土面积同样的情况下，人口多就意味着有更多的底层劳动力，人口小国是1个富人带10穷人，而大国则是1个富人带100个穷人。这也是为什么同样是发达国家，日本韩国台湾香港的生活水平、生活质量明显不如欧美发达国家的原因（这点看有多少人移民欧美又有多少人移民亚洲也能看出来）。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30404)

