---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T07:49:51.397540+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "台湾的民主在亚洲是否已经算优秀?"
author: "新自由主义战士"
tags: [民主,中华民国,台湾]
---


### 品葱用户 **新自由主义战士** 提问于 5/21/2020
    
中共的宣传机构出于众所周知的原因极力贬低台湾的民主制度，动不动就把台湾民主形容成“闹剧”。但我觉得在亚洲甚至部分东欧国家，由于民主传统不强等问题制度多少有些水土不服，相比较来说台湾已经做的不错了。最高领导人大多出身平民阶层靠自身能力入仕，不像日本家族政治严重，也不像韩国财阀过度干预政治，比起缅甸，泰国一类有名无实的民主国家更是强上太多了。至于台湾经济发展水平不如日韩，这个是自然，地理，被国际社会认可程度等多方面原因决定的，感觉和制度关系不大。
    
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-21
        
恐怕沒有你想像的那麼美好喔，苗栗國就是經典案例，在鄉下地方賄選、抹黑、造謠、官商勾結和炒地皮都還是存在，最近因為總加速師的魔幻操作大出風頭，其實還是有很長的路要走。  
  
——————  
  
以前有個聽民進黨地下電台的阿婆強烈建議我投民進黨，因為投國民黨會被中共抓去殺頭？？？後來國民黨變紅後我發現這是真知灼見，我這種反動份子肯定要完蛋。  
  
——————  
  
王縣長說好的輕軌呢？  
  
不是說要讓鄉親下田耕作時都可以搭輕軌嗎？  
這種造福爺爺奶奶們的輕軌要怎麼營運？  
鋤頭和噴藥機能不能帶上列車啊？  
全縣公交車都靠縣府續命，還要搞新的公共運輸嗎？  
  
但是這種貨色還是能拿到很多商界人士的支持，造勢晚會免費遊覽車接送外加麵包餐盒(裡面五六種麵包蛋糕)，場地看板宣傳品都要花很多很多錢呢，背後沒有點勢力可辦不到。  
  
——————  
  
陳柏為那句話說的對：你去找那種送你一盒的、送你一箱的(指候選人宣傳用面紙)  
  
看 他 選 上 了 要 從 你 這 裡 揩 多 少 回 去！
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-22
        
绝对是很优秀的，台湾男女平等亚洲第一，世界第九。台湾人均GDP比大陆高两倍以上。台湾的医保绝对比绝大多数国家好，比美国便宜，比欧洲快，跟大陆没必要比了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-22
        
我們的民主是真的有夠鬧劇的啊  
樓主484忘了前不久才發生的氣炸口罩、見縫插珍  
更早以前的高雄發大財系列、跳海世堅情  
還有遠古時代鹿耳朵裡面的毛、吞小白球、打群架等等的  
根本領先世界潮流20年XD
        
                

### 品葱用户 **星空璀璨** 评论于 2020-05-22
        
贫富差距好于美国、没欧美之白左，无日韩之权势压迫、医保很好、没有绑架国家政策的垄断企业，亚洲楷模，世界优秀。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-21
        
1986年蒋经国宣布解除党禁 报禁   
1996年台湾第一次总统直选  
2000年 国民党失去执政权  
2016年 民进党第一次取得完全执政权（总统和立法）  
台湾的民主走到今天也才34年 还很年轻 我想说台湾的民主一直不断在进步 也许很多年前 立院会上演全武行 也有过黑金买票 但2020年的选举 的确展现了台湾民主的丰硕成果 不是说蔡英文当选了怎么样 而是台湾人民对阶级对立说了不 对操弄族群对立说了不 说明台湾人民有着极好的民主素养 特别年轻一代令人印象深刻   
  
最后说一句666 加油💪
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
聽說亞洲第一民主的國家是日本，至於他們為什麼會選上安倍那個蠢貨是個謎。
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-05-22
        
优秀。  
  
对亚非拉的后发民主国不能要求太高  
  
有实质选举就算及格（伊朗 俄罗斯）  
  
没民主倒退，没军事政变就算良好（泰国，埃及）  
  
没民生倒退，没民粹破坏经济就算优秀了（阿根廷）
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-22
        
还有很长的路要走吧。  
我肯定不是一个了解台湾的人，我就随口说说。  
首先台湾没有高质量的严肃媒体，在媒体监督这一块，似乎台湾的力量是非常微薄的。我好像想不起媒体推动的变革或者进步，政治人物和媒体的互动似乎也不太够。  
  
台湾的司法力量也不够强大，19年才通过宪法诉讼法，还得三年才生效。在生效之前，台湾基本是不存在宪法诉讼的，**一个宪法审查都不具备的政体很难被称之为是宪政，**举个例子如果公民认为政府侵犯了媒体自由，这样的案子往往需要依据宪法起诉，但目前这样的案子并不能被受理。而且是高度的不透明、不规范、甚至连最高法院法官的投票记录也不会公布，也不会有庭上辩论，而只能是申请释法，然后最高法院开个发布会告诉大家他们的研究结果。  
这实在是太落后了，而且最高法院法官人数过多、非终身制、任期也非常短。  
从实际情况上来说三权分立的司法权是完全没有立起来的。  
所以说现在台湾的不少制度也是依赖传统和政客的道德规范在约束，许多制度依旧没有建立起来。远远不是完成时的状态。  
好在法律出身的蔡英文总统意识到了这些问题，通过了宪法诉讼法，提出了一些列的司法改革方案。但依然是非常稚嫩的。  
这其实也引发到了第二个问题，当华人政权已经买过是否要民主政权的问题之后，民主制度究竟要走到哪一步，是要完全抄来美国或者是英国那一套，还是像日本那样保有一些自己的特征呢。对于这个问题我并没有答案。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-05-22
        
優秀是不敢說啦  
台灣民主年齡還算年輕，其他民主的國家比起來有時顯得還不夠成熟  
還有很多時候看起來吵吵鬧鬧脫序演出，政治圈比演藝圈更愛演  
有時舉棋不定.有時走冤枉路.有時倒退嚕.有時看不懂在搞啥鬼  
但是近幾年大家越來越有辦法理性的表達自己的意識形態  
這是好的現象，台灣的未來險峻不好走，所以選民和政治人物都還需努力
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-22
        
台湾的民主可以  
但是其他 法治 金融 行政方面  
还是 欠发达  
和民主灯塔这个 称号 有点不相称  
继续努力发展吧
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-22
        
台湾——相当于泰国红衫军  
大陆——相当于大陆体制内保皇派  
  
台湾+大陆=泰国民主体制  
  
可怜没人重视的大陆韭菜群体  
  
所以说，不要小看泰国哦 在台北漂的泰国人很多的，泰国国会议员很多潮汕人、客家人。  
  
泰国比日本更有代表性，希望泰国给习近平加速， 要钱要赔偿，不给就承认台湾是国家。不撒币就把美斯乐的历史满世界散布，共军打到湄公河边，要不是国军（台湾军队的前身）浴血抵抗，一起灭共（泰国共产党就是那时候被灭掉的），世界就完了。 哈哈哈  
十世王哇集拉隆功，郑信留下的拉玛曼谷王朝十世而亡的诅咒只有只有才能破，您加速把宗主大陆红色匪帝国搞解体了，拉玛曼谷王朝就可以万世长青，还是世界英雄呢。  
加速，和诗琳通公主配合。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-21
        
台湾已经是东亚人种，除了日本之外，最优解了，还想怎样？人间天堂不过如此，如果香港没回归，发展到今天，也不差。
        
                

### 品葱用户 **CCR** 评论于 2020-05-22
        
台湾……挺奇怪的，民主方面听说还算好，但是不知为何立法会老是打架……
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-05-22
        
韓國財團  
日本貴族  
中国自稱最大的民主國家  
  
😂東亞最民主的一定是朝鮮
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-05-22
        
台湾可以算优秀吧。民主指数全球排第30位。人均GDP也有2万5美元，经济政治其实都算发达国家标准了。也有全民医保，也有各国免签，自住房率八成以上，低基尼系数，人民确实做到了安居乐业。大陆能有一天发展成台湾这样就相当不错了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25682)

