---
layout: default
Lastmod: 2020-05-14T18:08:07.263862+00:00
date: 2019-08-02T15:13:23.000Z
title: "张雪忠：党员有权就时政发表异见吗？"
author: "editor"
tags: [政党,党员,老师,政治,意识形态]
---

前段时间，我在网上读到贺卫方老师的“[党员有权就时政发表异见](https://www.chinesepen.org/blog/archives/50194)”一文（该文以访谈形式发表），对文中的主旨观点有些不同看法。但由于当时贺老师正忙于与共青团干部们的辩论，我觉得不太适合在那个时候去批评他的观点。

我个人一直敬重贺老师对公共事务的关注与热忱，但由于贺老师的文章涉及现代政治的基本常识和重大原则，我觉得现在有必要略加讨论一下。当然，这种诚恳的观点交换，丝毫不会减损我对贺老师一直以来的敬重。

若要厘清“党员是否有权就时政发表异见”的问题，我们有必要区分一个人可能同时具有的“公民”和“党员”身份。作为公民而言，除了受到法律极少的例外限制外（如不得诽谤他人），一个人可以享有充分的言论自由，特别是批评政府和政治人物的自由。

政党是一群人基于共同的政治理念，为采取共同的政治行动而形成的团体。在政党内部，党员有可能要受到纪律约束，包括在发表政治观点时与所在政党保持一致。对党员作为公民的言论自由而言，这种纪律约束意味着公民权利的减损，但如果党员是自愿入党的，这种权利减损其实是党员对自身权利的自愿处置。

以上的简要分析可表明，一名党员发表与政党理念或政策相违背的异见，政党可以对其加以纪律约束乃至纪律处分。但这种处分最严重的程度，也只能是将其逐出政党，而不能对其公民权利加以任何形式的侵害。如果一个政党利用政治权力，即利用以政治机制存在的暴力手段，去侵夺违纪党员的公民权利，那就与一个匪帮并无多大的不同了。

对于政党的纪律处分，党员如若不服，可以遵循党内途径去申诉。如果申诉无果，他要么服从处理结果，要么退出政党。如果一个人既不认同政党的理念或不服从政党的纪律，又要坚持保留党员的身份，那我们就可以说，这个人甘愿在政治立场上处于一种自相矛盾的状态。

有人可能会争辩说，在有些国家，某个政党可能垄断一切政治权力以及各种政治资源，人们入党并不一定是基于政治理念的认同，而是出于其它的现实考量。但这样的政党无疑是违反自由主义原则的政党。一个认同自由主义的人加入这样的政党，不管他是否有别的苦衷，我们仍可以说，他至少在政治立场上是自相矛盾的。

贺老师在他的文章中称，他不认为自己有必要退出，因为他相信“中国共产党能逐渐地可以通过某种和平性的推动，通过意识形态的改造，能够走向民主，走向我们心目中希望的特别良好的社会秩序的建构”。我不知道贺老师是基于何种事实，相信他所在的政党一定会逐渐走向民主。但就他希望这个政党进行意识形态改造而言，我们满可以推测，他个人并不认同这个政党现有的意识形态。

也就是说，贺老师一方面不认同一个政党的基本理念，同时却又是这个政党的成员。这个政党未来也许会进行意识形态改造，也许不会。但假如这个政党一直不进行意识形态的改造，不知道贺老师是否也要一直等下去？

最后，我必须强调一下，对于包括贺老师在内的任何人的个人政治选择，我都予以完全和充分的尊重。只是由于贺老师将他个人政治选择的理据公之于众，这些理据作为独立于个人选择的公开观点而言，却是具有公共意义的，因而当然是可以公开辩论的。

**贺卫方的回应：**

张雪忠，谢谢你的评论，这是你和温克坚诸友多年来一直坚持的观点，我能够理解。我的理念是，共产党从来都不是一成不变的组织，意识形态上的变化之剧烈可以从1970年代末期看出。再说一千个人就有一千个哈姆莱特，同样是党员，你如何能够洞察每个人的思想，观念一律本来就是一个神话。我常想，在过去的这些年里，作为党员的我和作为非党员的你们，所作所为所呐喊所鼓吹，究竟有多少差异？如果没有的话，我是不是党员又是多大的事情？“名为实之宾”，左派人士穷凶极恶地呼喊要我退党，要求开除我的党籍，那很正常。但是我们同道之间，推动共同的事业尚觉力量不足，你们却总把我的这个符号拿来说事，这种可谓政治符号洁癖的苛求让我很不解也很不安。

**张雪忠对贺卫方的再回复：**

非常感谢贺老师的答复，我冒昧回应如下：

1、一个政党的成员确实会各有自己的观念，但人们对政党的认知和评价，不是要求洞察每个党员的个人观念，而是通过它作为一个政治团体的理念及政治作为来判断的。否则，依贺老师的进路，一个人加入包括纳粹在内的任何政党都是无所谓的，因为再邪恶的政党，也会有些好人党员。

2、中共历史上确有政策的变迁，但它从成立至今，无论是它的政治理念，还是施政实践，都完全是反自由主义的。因此，一个人若同时是自由主义者和中共党员，那在政治立场上确实是有所冲突的。但即使如此，我也只是阐明这一冲突，而同时尊重每个人的个人选择。

3、中共成立已有九十多年，执政也有六十多年，仍未转变为民主政党。它未来是否会走向民主，是个事关国家前途和命运的重大问题。贺老师相信它会，并公开宣称这一信念，而我持完全相反的信念，因此才会撰文辩论，以澄清我认为贺老师言论可能对公众造成的误导。至于谁是谁非，则只能由历史来检验。

最后，我再强调一下，我的小文章只求澄清具有公共意义的话题。至于每个人是否成为某个党的成员，我除了尊重，没有别的态度。当然，每个人的政治选择，所得所失，都必须由自己去面对。

_来源：华文优读_

