---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:47:46.686646+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "中国电信巨头华为副总裁（爱尔兰籍）在深圳为党牺牲"
author: "Braunschweig"
tags: []
---

华为副总裁深圳猝死 曾在伦敦当记者  
更新: 2020年11月03日 1:52 AM  
  
  
【大纪元2020年11月03日讯】爱尔兰有名的商人、电信巨头华为公司的企业传播副总裁乔·凯利（Joe Kelly）在中国深圳突然去世，终年55岁。  
  
爱尔兰媒体1月2日报导，凯利先生最初来自多尼戈尔郡（Co Donegal,）的莱特肯尼（Letterkenny），他跟妻子乌娜（Una）育有两个孩子，艾丹（Aidan）和欧南（Eunan）。  
  
凯利于1980年加入莱特肯尼的邮局工作，但在1987年离职，并于1992年毕业于阿尔斯特（ Ulster ）大学的传媒研究专业。之后他移居伦敦，在担任新闻记者期间，他撰写了一些涉及商业和技术的文章。  
  
最终他进入了一些全球最知名通信公司，例如Xerox，Marconi和BT。2012年他加入了华为，把家从伦敦搬到中国大陆。  
  
由于繁忙的日程安排和路途遥远，**凯利并未如愿多次返回爱尔兰，**而是通过社交媒体保持联系。  
  
他在最近的一次采访中说，离家那么远，他很怀念爱尔兰洁净的空气，那里的生活节奏、人民和多尼戈尔郡的风景。他说在他的家乡民风淳厚，“不管你去哪里，走了多久，都会得到热烈的欢迎。”  
  
**华为受到美国为首的西方国家排斥后，凯利帮助华为驳斥那些指控，“我的专长是危机管理，当事情发生时，要保持冷静，而不要情绪激动。”**他在去年接受《爱尔兰时报》采访时说。  
  
  
中国报 ChinaPress  
  
华为副总裁深圳猝死 公司发声明：将无比怀念他  
2020年11月03日  
  
（北京3日综合电）据爱尔兰广播电视报导，华为爱尔兰籍国际媒体事务副总裁凯利上周末在深圳猝死，享年55岁；华为透过声明证实此事，并称他是团队中经验丰富成员，在全公司都备受尊敬。  
  
声明中写到**，“我们非常遗憾地确认，我们挚爱的同事和朋友乔凯利在中国深圳过世了。他是团队中经验丰富的成员，在整个公司都备受尊敬。我们将无比怀念他，并向他的家人表达最深切慰问。在这个困难时期，我们将竭尽所能帮助他们。”**  
  
凯利为爱尔兰有名商人，其曾在全球知名通信公司像是Xerox，Marconi和BT工作过，也在伦敦担任过新闻记者。凯利于2012年加入华为，**自此也把家从伦敦搬到中国。**凯利与其妻乌娜育有2个孩子，分别为艾丹和欧南。  
  
  
－－－－－  
去找天国里的尼尔海伍德同志喝杯茶去罢！

            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-11-03
        
五十五岁猝死…没啥前兆，这怕不是被搞死了吧
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-04
        
是不是被996弄死了（
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
薇尔莉特** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531151#")是不是被996弄死了（

  
  
感受到特色社会主义的温暖，决心永远留在中国（
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-03
        
有什么大惊小怪的，给土共和华为当狗腿子，这个下场是正常情况
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
海伍德：吾道不孤！
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531164#")海伍德：吾道不孤！

  
  
这一次可没有温家宝为他“报仇雪恨”了
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-04
        
我们怀念他  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-03
        
自甘为党畜的最终下场，为党卖命死得其所，德匹下呀德匹下
        


            
### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-11-04
        
虽然可怜但是华为猝死实在不意外。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25811)

