---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:52:51.503715+00:00
date: 2020-06-21T13:52:49.526784+00:00
title: "方舟子揭穿王林“大师”骗局；“特异功能”是伪科学"
author: "方舟子"
tags: [方舟子,科学,超能力,主持人,气功,特异功能,一个,魔术,王林,人体科学,新语丝]
---

方舟子揭穿王林“大师”骗局；“特异功能”是伪科学

（这是2013年9月方舟子接受凯风网视频访谈的文字实录。视频见：http://www.kaiwind.com/video/20130803/20130803fangzhouziwanglin.mp4 ）

【主持人】大家好，欢迎收看凯风访谈，我是主持人慕容。最近央视的《焦点访谈》栏目揭露了“气功大师”王林的伎俩，说到打假怎么能少得了方舟子老师呢，今天我们凯风网就请来了方老师，为大家讲讲王林和王林们的故事，欢迎您方老师。

【方舟子】凯风网的网友大家好。

【主持人】方老师，听说您是第一个在微博上揭露王林骗局的？

【方舟子】我算不上第一个，你可以说在粉丝较多的微博用户当中算是比较早揭露的。其实这件事最早是萍乡当地的网友出来揭露的，他们拍到一些照片放到网上，然后就开始有人转，后来有人把王林以前表演的视频挖出来在网上传，有人不停地把这些照片、视频转给我，大家想到又出来一个装神弄鬼的，想到让我揭露一下。转这种东西给我的人太多，但这个为什么引起我注意呢？我一看那个照片，马云又出来了。马云跟我以前是打过交道的，在2010年的时候，他当时去吹捧一个叫李一的所谓的神仙被我揭露，所以一看马云又出来了，觉得他怎么老是上这种当，老是去跟这种江湖骗子打交道，我觉得很好笑。

【主持人】您当时一眼就看穿他是骗术吗？

【方舟子】这个很容易就能够看穿，只要有一个比较理性思维的人一看就知道是骗术。就是把一些小魔术、小杂耍说成是“超能力”、“特异功能”，那就是骗术。而且这种小魔术是很低级、很粗糙的，上不了台面的，非专业的人士也能够看出他究竟是怎么弄的。而且现在有一个好处，就是有视频，可以把速度放慢一点一点往前过，他究竟是用什么手法，怎么样调包、怎么样遮挡都能够看得很清楚。

【主持人】就是一帧一帧看，就能看到他的小动作。

【方舟子】对，而且要去对比。比如说他拿一个空杯和拿一个已经装满酒的两个杯子，能看到花纹都不一样，明显就是杯子换掉了。也有网友发现，他变蛇的那个空盆，你仔细看会发现上面有三个钉子，你在盆底上搞三个钉子干什么？那就是一个机关，本来藏在盆底的蛇就跑出来了。实际上你只要细心一点，用心一点，是很容易看穿的，包括他号称用气来吹断筷子，你仔细放慢就看到他实际上把拿在手上的那个扔掉，然后换了一个已经弄断的架子，所以你只要放慢动作就能看出来他究竟是怎么变的。

【主持人】我们知道中国从80年代以来就出现了一大批“大师”，包括李一、张悟本等人，好像层出不穷，出来一个人们就信一个，之前被打下去了后来又出来了，到底是我们中国特殊国情决定的，还是中国特色的一个东西，还是全世界都有这些“大师”？

【方舟子】其实世界范围内都有，所谓的特异功能，超能力国外也有，甚至那些发达国家也有，但是中国这个有特色，都是跟传统文化结合起来的，虽然变的花样都差不多，但国外和中国的手法是不一样的。比如说国外就是神赋予的超能力，或者跟外星人怎么样，或者是某一种巫术、灵术什么的。中国一般说是气功，这个是从80年代开始的，一开始没有扯到气功，说有小孩能够用耳朵认字，后来又说其实耳朵认字不是天生的，可以练气功练出来的，最后说能隔好几千里发功，在广州发功能够改变在北京的DNA。

【主持人】就像王林说的，他可以隔空发功戳死司马南。

【方舟子】王林这个功法还算是比较低的，才隔十几米戳死司马南。以前八九十年代的严新，号称在广州发功几千里能够改变北京的DNA结构，那个多强的“超能力”，还能够发功把大兴安岭的火给灭了。王林在当时根本排不上号，他表演魔术的小技巧也不如人家，比如说张宝胜喜欢摇药瓶子，这个瓶子密封的，摇摇然后药片就掉出来了，号称是穿壁而过，这个魔术可比他那高级多了。王林的空杯来酒什么的都是小杂耍，变蛇什么的都排不上号。那个时候他名气也不大，八九十年代的时候中国到处都是“大师”，可能他在当地有一点点名气，我看他八九十年代拍的视频，出来吹捧他的就是当地一些小官员、小领导。八九十年代号称是“气功大师”的，都能找到很大的领导或者很大的科学家、院士来替他们吹捧。王林在科学界基本上没有人，他有一张跟工程院院士的合影，但我估计可能是找人家拍的，可能开会的时候发现硬凑过去跟人家合影，跟以前那些科学院院士主动出来替严新之类的吹捧，那完全是不一样。

【主持人】可是，中国这个跟气功结合起来以后就显得好像是有这么回事，因为气功特别神秘，是科学解释不了的一个现象。也有人说科学有局限性，不能说现在的科学解释不了就说明它不是真的，也有人以这个为论据，论证人是有可能有特异功能的，说人体科学也有研究的必要。

【方舟子】科学是在发展的，的确有很多现象科学到现在还在研究，但不等于那些所谓的特异功能就属于科学没法解释的现象，因为我们现在知道那些所谓特异功能其实是很简单的骗术，并不是说科学解释不了。目前没有所谓的特异功能能够经得起很严格的科学检验，都是拿一些小魔术，江湖的小把戏，小杂耍冒充“超能力”。不只在国内没有发现，在国外也没有发现。美国有一个魔术师叫兰迪，他就出来就说如果有谁能够在他面前真的表演出超能力，经得起他检验，他就给他1000万美元。到现在也没人能把这钱拿走。也有人说不屑来赚这笔钱，他可能是不贪财，不贪财你拿了这笔钱可以捐出去，可以做慈善。所以往往就是一个借口，你不贪财为什么到处去做表演，跟这些明星、高官一起表演，你如果不贪财就躲在深山老林里面好了。目前来说没有一个能够经得起检验，没有人真正能够证明自己是有超能力的，所以这个跟科学有没有局限，科学没法解释等等，一点关系都没有。我也看到马云在网上说，是抱着一种“好奇”来看这些科学未解之谜。那也不是科学未解之谜，那是科学已解之谜，纯粹就是一个骗术而已。

【主持人】就是科学已经证明了这些东西实际上就只是一些魔术伎俩而已，并不是解释不了的神奇现象？

【方舟子】八九十年代有不少科学家说要去研究这个，他们就是真的以为那是科学未解之谜，很多科学家其实也是很天真的，很容易受骗上当的，在这方面识别能力还不如一个普通的魔术师。这些所谓的气功大师表演的一个小魔术，不告诉说这是魔术，而是说是超能力，一般人还真是很容易受骗上当。

【主持人】如果没有之前看过这个魔术或听说过还真以为是真的？

【方舟子】像王林这种小魔术太低级了，我能够想出他怎么变的，但是你真正碰到很高明的魔术师，我可就想不清楚了。我最近去了一趟美国，看到了大卫·科波菲尔，看了一场他的表演，我就想不清楚他是怎么变的。他有一场表演，人在舞台上，然后罩起来，他就飞到我前面了，我都搞不清楚他究竟是怎么弄的，但是他说这个是魔术，他不会说我是一种超能量。他是平凡的能力，然后用了一些我们不知道的机关、窍门，说穿了以后是很简单的事情，但是他不告诉你怎么弄，你也看不出来。包括刘谦的表演，每次春晚完了很多人都要去破解，之所以要去破解就知道不是超能力，对吧？他也不说自己有超能力，但是如果他说自己有超能力，很多人可能就信了。如果你把魔术说成是超能力变出来的，那就变成一种骗术，所以我觉得我们要记住一点，你不知道是怎么回事的，不等于别人不知道是怎么回事。

比如说我不知道大卫·科波菲尔是怎么飞到我前面来的，但是我知道他肯定不是真的飞，因为他在所谓的消失之前要用布把他给包一下，如果说你真的有超能力，你就别要那块布直接飞过来好不好，所以他肯定是用障眼法遮挡一下，这就不是超能力。就像王林他号称能够用意念跑到山上把蛇抱回来，如果你真用意念就不要盆子，让大家看蛇怎么跑出来的。所以这个是非常简单的道理，但是一般人想不清楚。有很多科学家做实验不严谨，真正做严谨实验是很容易戳穿的，以前八九十年代的科学家去研究，就是因为他们没有很好的科学训练。比如说90年代很著名的张宝胜，他摇一下密封的瓶子药片就出来了，他说壁墙而过。但是碰到何祚庥院士就不行了，为什么？何祚庥给他的是让研究所的师傅特地吹了一个玻璃瓶子，是奇形怪状的一个玻璃瓶子，把药片放在里面怎么摇也摇不出来。实际上都是调包计，他是有托的，看到你给他什么瓶子，他就有托去到外面买一个一模一样的药瓶子过来。

【主持人】做一些机关？

【方舟子】然后他调包了，实际上那个瓶子就打开了。如果给一个奇形怪状的，在大街上绝对买不到的一个瓶子，他怎么弄都弄不出来的。所以做实验就要很严谨，以前的那些科学家本身就是科学素养不过关，所以很迷信这个。

【主持人】因为我们一般人可能没有这种思辨能力，所以看到也就信了，但是大家看到一些所谓的成功人士都去拜访王林，就觉得这些人成功了就说明他有过人之处，他们都去信王林就说明王林可能确实有两下子，我可能也得去信一信。

【方舟子】这就是这些“大师”热衷于跟这些高官、明星、企业家合影的原因，即使他们不来找他，他也会找他们，因为这是抬高自己的身价，一般人都认为有这些高官明星来跟他合影，甚至给他题词，说明这个确实是真的。问题是这些所谓的成功人士，也许很会做官，也许很会表演，也许很会赚钱，但不等于他就有很高的科学理性的素养，不等于在识别骗术的能力上面比一般人更强。即使是科学家，在识别魔术方面也比不过一般的魔术师，所以要揭穿“特异功能”表演，最好的办法就是同时带一个魔术师过去。司马南为什么在这方面做得非常好，因为司马南实际上就是一个很专业的魔术师。

【主持人】他会魔术？

【方舟子】他会魔术，他表演魔术可强了，肯定比王林强多了，他是魔术师协会的会员。在这方面大家不要去迷信这些高官、企业家、明星，甚至也不要迷信科学家。我在读高中甚至刚读大学的时候也信这些，因为那个时候大科学家都说是真的，很权威的报纸都在报道，说这个“特异功能”被证实了。有一个大科学家提出一门科学叫做人体科学，专门研究气功和特异功能。我一个高中生，一个大一、大二的本科生，当然是相信这些大科学家说的话了，所以我那时候也信，也想有特异功能，能够用耳朵认字。87年就开始不信了，因为那时候开始接触的面广一些，读的书多了，也看了国外有关这方面的揭露，知道这个东西不是中国才有，其实国外也有，也都被人揭露过。我当时本来已经是将信将疑，后来看这些所谓大师的表演，有一届全国特异功能大会，叫第二届全国特异功能大会是在我们学校开的。

【主持人】还有这种大会？

【方舟子】那个时候很多人研究，而且都是在高校研究所开。有一届就在我们学校开，因为我们学校好几个教授也是研究这个的，所以他们就请了一些所谓的大师去做表演，我看到的两个都是不成功的。有一个号称用手认字，就是你写上字以后装在信封里交给他，然后他就用手这么捏着捏着，然后号称能够认得出来，他不是一上去马上认出来，他变很多花样，一会儿说我口渴了我要喝可乐，转移各种各样的视线，跑去走一走然后放松放松，实际上就是偷看。但是那一次是我们学校一个很著名的数学教授，他刚好坐在我前面，他写出了一串数学符号，即使偷看到数学符号也不知道那是什么东西，不知道是数学符号，以为是什么字，然后就不敢说，就说今天状态不好背不出来。

然后换另外一个变法，这一次叫做发气功把断掉的树叶给合起来。找了一个台下的学生上去，当时在一个讲台上面表演，旁边有一些盆景，这个学生上去从盆景上摘成了一片树叶撕成两半，交给这个所谓的大师，“大师”在手上发功一松手，真的变成一片树叶了，让那个学生来看是不是变成一个树叶了，这个学生说不是刚才拿的那个树叶，比刚才拿的那个要大一些。这时候主持人赶快过来打圆场，说这个现象以前也发现过，可能是发功的时候刺激这些细胞生长就变大了。这个一听肯定就是调包了，旁边摘了一个树叶藏在身上给它换了一下而已。我当时看这些表演的时候，本来就不太相信这些东西，看了更不会信了，纯粹就是骗人的东西。后来又出了司马南开始揭露。以前像何祚庥院士他们对张宝胜的表演有一个结论，基本上都是在小圈子里面，他们这些老前辈都揭露过，但是都是在一个小圈子里头。

【主持人】没有推向大众？

【方舟子】知道的人不是很多，司马南就把这个让公众了解了，因为他做表演，而且都是模仿这些“大师”的表演，这方面司马南做出了很大的贡献。

【主持人】方老师您是学生物学专业的，是不是没有人体科学这样一个专业范畴，应该是生命科学是不是？

【方舟子】有生命科学，当然也有研究人体的科学，我们叫生理学或者解剖学，有很多研究人体的，包括医学其实也是在研究人体。所谓的“人体科学”这个学科是没有的，他们之所以提出人体科学，纯粹就是为了替所谓人体特异功能来提供一个理论的依据，就是所谓这些超能力，气功，他认为这个代表的是一门新型的学科，表明我们人体具有“超能力”，具有我们现在科学所认识不到的“超能力”，然后他又认为这是属于科学的范畴，就把它叫“人体科学”。

【主持人】其实是他发明的一个词。

【方舟子】实际上是一个伪科学，根本就不成立。作为一门科学，首先研究现象必须是真实存在的，人体科学号称研究的是超能力，是特异功能，这些现象目前来说没有一个被证实是存在的，他研究的实际上是假现象，是骗人的东西，是把骗人的当成真的现象来研究了。第二，一门科学不可能是独立存在的，因为所有的学科全部都是联系在一块的。生命科学的基础是什么？是物理学和化学，所以要物理学的方法，化学的方法，当然还包括一些数据统计等等其它的方法来研究生命的现象，它并不是一门独立的学科，生命的现象再独特、再奇妙，也不会违背物理原理，不会违背化学原理，都是整体的互相联系在一块的。但是人体科学，如果真的能够成立的话，那么它是违背物理原理，是违背化学原理的，是超自然的东西。

【主持人】我看过一些报道，说印度有一些瑜伽大师，他们练到一定层次就可以在空中漂浮，就不符合现在的物理原理，摆脱地心引力，其实这种就是属于您说的那种人体科学他们想研究的“超能力”？

【方舟子】所谓超能力，这些都没有得到证实。如果说这个现象能得到证实，那就说明还值得去研究，有什么原理我们还没有发现。问题是瑜伽的腾空术这个在国外也有，就是往上一跳然后拍张照片，让你觉得真的在空中，其实根本就是假的，就是跳了一下而已，没有一个真的能够停留在空中。

【主持人】就那个瞬间？

【方舟子】就那个瞬间，把地板弄得有弹性一点，跳得高一点。还有网上有一些照片，看上去有一人是坐在空中，其实就是一个架子你看不到而已。那些都是骗人的，根本经不起推敲的，所以这种所谓的人体科学根本就不成立，而且跟我们现在已经掌握的这些科学原理是相冲突的。如果说有某一个超自然的现象能够被证实，说明我们目前已知的所有科学原理其实都不成立，科学大厦就要塌了，这个在科学历史上是从来不会发生的，虽然科学在不断地进步，不停地修正以前的局限性，但是从来没有连根拔起，全部都推翻，以前的全部都不成立了，没有的事。

【主持人】说明其实这些就是不合理的？

【方舟子】只能说这是一种迷信的东西，不是科学的东西，跟科学没有关系。把迷信的东西披上一个科学的外衣把它叫成科学，那就变成伪科学。什么叫伪科学，就是把不是科学的东西说成是科学，把假的、迷信的东西说成是科学就变成伪科学，所以在我看来人体科学就是一门伪科学。

【主持人】其实，我们去研究探索科学未知领域是无可厚非的，但如果你把一些骗人的东西披上科学的外衣，骗他们说这是科学，然后用来招摇撞骗这就不对了。

【方舟子】既然说是为一门科学，就必须遵循科学的方法，要有科学的态度，科学的精神，这门学科才有可能成立，当然那些资料、数据必须是真实可靠的，而不是以讹传讹，经不起推敲的东西。

【主持人】现在我们在网上或者是普通大众接触到的，更多是关于这些神秘现象，人体未解之谜的信息，但是很少接触到用科学的方法来解释，来揭露这些现象，这是不是这些骗术能够大行其道的原因？

【方舟子】这些骗子之所以能够大行其道，利用的是普通的公众缺乏科学的素养，没有识别真伪科学的能力，跟我们传统上就没有科学的传统是有关系的。科学是从国外传过来的，传到中国的历史也就一百多年。虽然我们在提倡要热爱科学，相信科学，但是对多数人来说只是一个名词而已，绝大部分的人都没有科学的素养。有这样一个调查，中国公众当中有科学素养的比例是百分之三点几。

【主持人】这么低？

【方舟子】我觉得还偏高了。那是一个问卷调查，可能有一些就混过去了，实际上比例比这个还要低。这就说明只要有一个东西披上科学的外衣，自称是人体科学、超科学，就很容易糊弄人，因为很多人都知道科学是好东西，但是不知道科学究竟是什么东西，所以就很容易受骗上当。只要一扯上科学未解之谜，科学探索，最新的科学，很多就容易受骗上当，这是很重要的一个原因。再加上跟中国传统文化当中的一些糟粕相结合，打着传统文化的旗号，这个就迎合了很多人，这种朴素的民族感情马上就被调动起来，然后马上就信了。在中国这些江湖骗子都喜欢打着气功这个招牌，因为我们从小读武侠小说，看电视，对传统的气功、武功是非常神往的，觉得是很了不起的，觉得这个是中国很值得骄傲的传统文化的一部分。

我不是说气功都是骗人的，如果气功自己练一练，作为修身养性的方法，作为一种自我暗示，让精神放松，然后打打坐、闭眼养养神，对身体会有一些好处，甚至对某一些慢性疾病也会有一些缓解的作用。但是要说练出“超能力”，能够给你发功治病，或者能够包治百病，我觉得都完全是不可信的。有些人就分不清这个界限，有一些人练气功以后好像身体确实不错，精神不错，然后就联想是不是练气功以后就能够发功，就能够有超能力。所以利用了一般人没有很严谨的思维，一方面打着科学的旗号，另外一方面打着传统的旗号，再加上去跟高官的权力，跟明星相结合，就很容易骗人。话说回来，我觉得跟八九十年代的时候相比现在还是进步了，主要表现在几方面，在八九十年代的时候是全民都信。

【主持人】没有人去怀疑？

【方舟子】几乎没有人怀疑，怀疑的那些人被人骂得半死，所以那时候你随便一出去到处都在练气功。现在信的人就少了，你看王林这事一出来网上一片嘲笑的声音，在二三十年前不是，一片崇拜的声音，所以这是一个进步。另外一个，在二三十年前有很多级别很高的官员信这个，现在还有官员信，但是基本上都是地方的官员，我看了一下跟王林合影的官员，最高的就是刘志军部长，现在已经下马了，还有一个江西省的政协副主席，也已经被抓起来了，两个被判死缓的，所以他们找“大师”保佑都没有保佑住。

我今天看到了《人民日报》发了一篇评论，说到官员迷信王林这个事。写得很好，虽然还是有人信，但是至少现在有人批了，连党报也在批了。所以跟二三十年前媒体都在吹捧这些“大师”不一样了，我觉得这也是一个进步。还有一个进步就是在二三十年前很多科学家都研究，科学院、研究所、高校也都在研究，现在个别的所谓的教授也在研究，但是已经是非常少了，而且经常被人嘲笑。所以我觉得二三十年来毕竟是进步了，整个社会在这方面对所谓的特异功能、所谓的气功的认识是有很大进步的。

【主持人】随着我们国民科学素养的提高，还有科学教育的普及，不管是在社会层面上，媒体层面上还是学术层面上，大家都对这个问题都有了更深刻的认识，就不会像以前那么容易上当受骗了？

【方舟子】当然，现在骗人的东西还有很多，现在的骗术还需要更高明一点。但是话说回来,还是有很多人信的，现在高官信的人少了，还是有地方官的人信，普通的公众可能信没有那么多，但还是有这些明星在信，这些商人、企业家在信。所以我觉得为什么针对这种现象还是要揭露，就是因为它还是有市场的，而且这个市场还是蛮大的，特别是有些地方官员、明星、企业家在吹捧，还是能够造成相当大的影响，这就是我们为什么要揭露他的原因。

【主持人】我们还需要进一步做努力。

【方舟子】对。

【主持人】感谢方老师今天来到凯风网。精彩无限，尽在凯风，下期节目再见。

(XYS20170218)

