---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T13:35:02.112976+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "为何大部分阿拉伯国家在香港国安法与维吾尔人问题上，屁都不敢放一个？全是支持中国？"
author: "矢作萌夏"
tags: [伊斯兰,阿拉伯之春,中东]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 7/5/2020
    
明确表态支持香港国安法的国家的阿拉伯国家中，有沙特阿拉伯，埃及，伊拉克、科威特，黎巴嫩，巴林，摩洛哥，阿曼，苏丹，阿拉伯联合酋国，阿尔及利亚，也门。  
  
明确表态支持中国镇压维族人的阿拉伯国家有，沙特阿拉伯、伊拉克，阿聯酋，埃及，蘇丹、阿尔及利亞，巴林，科威特，卡塔尔，阿曼，苏丹_。_  
  
这些国家中有美国盟友有俄国盟友，有石油土豪国有战乱纷飞国。但是在支持支共镇压港人和穆斯林上手都不软，而且观点都非常一致，是不是最恶心的？这就是穆斯林世界的老大哥吗？除了利比亚和约旦没表态支持，其他阿拉伯国家都公开跪舔支共，真是太恶心了吧？  
  
香港问题也就算了，看到穆斯林受难屁都不敢放一个，这就是圣地的人民吗？
    
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-07-04
        
穆斯林不是联合的 他们自身都有很多派别 加上那些国家几乎都是独裁性质的 容易被买通也不奇怪吧
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-05
        
不会真有相信权贵多真诚对待宗教的吧。那些地方权贵只是假借宗教的规矩，选择性执行有利于统治的等级制部分，而自己家族女性则在欧美社交时穿短裙都无所谓，还禁止报道。身体诚实嘛。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-05
        
别着急啊，未来他们会资瓷河州斯坦在诸夏大地上独立建国滴  
现阶段先让大凯子把麦加朝圣的高铁修完了再说  
（大凯子一定会免除阿拉伯兄弟的债务滴）
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-04
        
宗教不也嘴上全是主义，心里都是生意啦，  
  
这些问题上，罗马梵蒂冈也没有为正义发声。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-04
        
穆斯林們在自己的國家也內鬥得非常厲害，你還指望他們去理會其他地方的穆斯林?
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-05
        
当然不是，因为这些国家都是独裁的，而独裁者你真的认为他们相信他们的神？当然不是，宗教就是用来奴役民众的，这些宗教机构高层往往不信。  
  
就像大裤衩自己，会新自己的新闻吗？
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-07-05
        
谁占领安纳托利亚和君堡谁就希腊化，突厥人也不例外
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-04
        
中共收买阿拉伯国家实锥了。  
字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-05
        
大概是因为”互不干涉内政“对弱国有利吧  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **kurt** 评论于 2020-07-04
        
宗教就是統治階級忽悠普通老百姓的，是統治手段， 都是對内不對外。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-04
        
我听过一种说法，讲当年本拉登救了天朝一命，911引发的反恐战争使美国无暇东顾，导致中国趁机做大。所以中国欠伊斯兰世界一个人情，习近平采用了一带一路“大撒币”的方式报恩。既然人情债还没还清，伊斯兰世界是不愿意跟中国翻脸的。另外，如果一定要让伊斯兰世界在西方与东方之间选边站，他们对西方刻骨铭心的仇恨（无论是宗教上还是政治上）都会让他们选择中国作为盟友，“敌人的敌人就是朋友”嘛。
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-04
        
沙特、阿聯對待這類回教徒，跟對待賤民差不多，他們國家的那種殘酷法律，如偷東西被抓要砍手之類的，一般都不會用來處置本國人，遭殃的只有去打工的外國人，如巴基斯坦的勞工。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-07-04
        
阿拉伯国家本来就低人权，而且它们主要就是靠卖石油维持国家生计。现在全世界哪里消耗最多石油？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-04
        
别说阿拉伯人瞧不起突厥人，就是在突厥人内部，维吾尔人在歧视链里也是最低的，在中亚突厥人眼里和狗差不多。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
因為神棍不是神  
只有真正虔誠的教徒才可能因為宗教信仰拒絕賄賂  
而真正虔誠的教徒不夠陰險，鬥不過那些會利用宗教教義來正當化自己讓自己得到更多權、利的神棍  
所以政客要麽不信神，要麽就是神棍
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-05
        
其实宗教只是政治考量中的一个方面，西班牙伊斯兰统治时期有过基督教国家A联合伊斯兰政权攻打基督教国家B的，欧洲三十年战争，说是新教与天主教势力的斗争，其实新教和天主教互相合作的例子不少。说到底，国际政治大多数时候讲的是利益，不是道义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28075)

