---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:11:53.008372+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "开战了吗？美国指控中共在阿富汗悬赏攻击美军"
author: "Black5Mao"
tags: [美国,中共]
---


### 品葱用户 **Black5Mao** 提问于 1/4/2021
    
美国之音报道  
  
美国军方得到情报指控中共地下人员在阿富汗买通非政府武装人员攻击美军。川普总统已经接受军方简报。  
  
这是在阿富汗政府逮捕一批中国人后接连出来的消息。川普政府原先和塔利班宗教武装分子达成协议，在本年一月底将把驻军人数减为2500人。阿富汗政府指控这些中国人在阿富汗从事可疑活动，走私军火，而且和神学士组织（塔利班）有密切联系。  
  
中共外交部已经否认这事。而且指控美国制造假新闻抹黑中国。  
  
也有美国国内非官方专家怀疑，中共没有理由如此做，因为美军已经在撤退中，而破坏阿富汗政府和北京的关系对中国国家利益没有帮助。北京在阿富汗有庞大的外交使节团。北京在阿富汗也有巨大的经济利益，尤其是开发该国的矿产资源。  
  
中共已经向美国开战了吗？之前美国也指控俄罗斯在伊拉克做类似的事。如果是真的，那对中美关系会有什么影响？  
  
原文：  
  
China Accused of Offering Bounties to Afghan ‘Nonstate Actors’ to Kill US Troops  | Voice of America - English  
  
https://www.voanews.com/south-central-asia/china-accused-offering-bounties-afghan-nonstate-actors-kill-us-troops
    
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2021-01-03
        
霉菌接着在阿富汗呆着是最符合中共利益的。否则霉菌撤了，东突就有大后方基地了。包子也不可能自己出兵再去占阿富汗。  
  
中共从来没明面直接支援塔利班。但是他们经常性的去给巴基斯坦北部的那些“民兵”提供武器支援，然后这些武器最后会落到哪里谁心里都有数。  
  
中共最希望的就是塔利班现在再跟美国撕破脸皮，接着打起来。再撕个昏天黑地。  
  
可惜trump在这方面的眼光是很高的。美国主要敌人是基地组织，再细一点也就是本拉登跟他周围的几个狗腿子。塔利班挨打也不过是因为他们庇护本拉登，甚至说的极端点塔利班还算是美国再苏联入侵时期的铁杆盟友（本拉登也是）。  
  
再继续和塔利班腻腻歪歪耗下去美国已经不知道为什么而战了，因为战略焦点已经模糊了。  
  
但中共，巴基斯坦和阿富汗最希望看到美国彻底消灭塔利班。阿富汗不用说，巴基斯坦是希望清除北方反叛势力，包子纠结于东突和塔利班的联系。等到霉菌撤退那天，恐怕就是新疆在此混乱的时期
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-04
        
代理人戰爭從來沒停過，只是美國已經不想繼續停在中東戰場浪費時間，戰場直接拉到亞洲一線對決比較快。  
  
指控也沒差，反正中共又不會認，現在只是拉到明面上，帳上多記一筆。  
  
不認更好，美國人尊重軍人，他們不認只會讓美國百姓更生氣。  
  
中美關係？一直以來都只會更糟不會更好。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-05
        
美国从亚洲大陆（这里包括中东，中亚）撤出是大趋势，而且还在加快。关西军必须立刻进驻阿富汗/巴基斯坦/叙利亚和所罗门群岛填补美军的真空，才能够保证大陆体系的正常运作。德国30年代给烤馒头卖武器的行为，就是那个时代的一带一路。美军撤出之后形成的真空当然会被大陆体系填补，然后大陆体系的扩张就必然要挑战美日英澳海洋势力和法国德国欧陆势力，最终导致战争--尽管对于现在的欧盟和美国来说，中国是消化落后产能的最佳地区，但这是在中国经济依然属于全球化体系附属品aka中国实际上作为美国附庸国存在的时候才能实现的。美军和美元缺一不可。美军走了，这个消化链条自然就要断裂。所以中欧投资协定和RCEP的贸易部分自然会变成废纸，大概只有撤资的用途。你D为了不被和平演变，必然要试图关闭经济国门，美日印澳体系和英国/欧盟体系会发现大陆体系不断从两个方向分别将他们挤压出欧亚大陆，等到德国再也没法在中国卖出自己的落后产品的时候，日本大概率已经造好了中导，然后就只能用战争解决问题了。  
  
美国的策略选择其实是最简单的--就是死守岛链，联合北约，放任欧亚大陆血磨坊榨干大陆体系的最后一滴血。出问题的大概率还是韩国土耳其东南亚这些地方。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35226)

