---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T08:09:34.807807+00:00
date: 2021-10-29T00:00:00.000Z
title: "香港在国际社会中的地位为什么会如此重要？"
author: "玉洁易用"
tags: [香港,								西方]
---


### 品葱用户 **玉洁易用** 提问于 10/29/2021
    
这个香港，在国际社会中的地位真的非常高，而且非常重要。据说在国际社会，尤其是西方社会，香港的地位就是一个跟但泽、丹吉尔一样非同小可不一般的国际城市。  
  
  
但泽：现今波兰格但斯克。  
丹吉尔：摩洛哥西部城市，曾为国际城市。
    
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-29
        
香港其实是49年以前所有租界包括上海，大连，青岛，北京租界的一个总和，作为红色中国对外贸易的唯一自由港，她是红色中国的生命线，从香港引入的技术与国际投资，无论在毛时代还是改开后，都占中国总量极大的比重。可以说包子在香港的所做所为，已经让匪帮经济上遭受重挫，不寻求对外新出口，建立大陆体系，包子的统治也会因资源匮乏而岌岌可危，这也是包子一带一路的根本原因。  
香港做为大英帝国的殖民城市，她西方秩序的遗留让她在华人圈中各位特殊，英国留下的司法体制本身就是巨大财富，甚至是民主的台湾都难以匹敌的，作为19世纪小政府的最后遗存，香港代表的其实是茨威格在《昨日的世界》中所描绘的一战前的自由与繁荣。但今天无论香港选那条路，逝去的也不会再回来，为自由而战，与奴隶劳动做切割，经济上必然遭受巨大损失。但我要说的是，即使在战争和屈辱间选择屈辱，屈辱过后仍要面对战争，未来是属于有信念的勇敢者的！
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-01
        
香港的国际地位并没有我们中文世界的人想像的那么重要--香港在冷战边界凝固之前，地位是远不如上海的。我们现在熟悉的香港城邦和她的资产阶级社会，实际上是1960年代以后才建构出来的。因为上海和西贡都不幸落入铁幕之内，所以铁幕之外的香港和新加坡依靠冷战经济学飞黄腾达，之后又在全球化体系中受益。香港作为区域贸易中心的历史和其资产阶级根基都是很浅的，不要说远不如巴林，威尼斯这类历史上的区域中心；甚至不如现在已经衰落的马六甲和迪利雅斯特--这两者都是19世纪中后期崛起的贸易中心和商港，后来因为地缘政治因素衰落。  
  
中文世界中的人认为香港重要，当然是因为香港是东亚大陆闭锁之后，整个大陆所依赖的，唯一的残存帝国主义秩序输入管道。因此香港高于整个红色大陆是肯定的。芝麻人喜欢说香港人没文化，就明显意味着芝麻人是很清楚香港人的蛮族性和外人属性的。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-29
        
原因是，自港英時期起，香港主水德，純淨貞潔。用通俗的話講，就是大英帝國自身在選拔貴族的時候，特別看重候選人的道德品質。而港英時期，英國人也把這種根據道德品質編排社會等級的秩序移植到了香港。  
  
比如說今天的香港人與廣東人，雖然是同言同種，但是行為方式宛若兩個截然不同的民族。對於香港人來講，言而有信、有難同當、手足之情、忠貞節義這些品質不僅是道德傳統，而且也是社會地位的象徵和小共同體內秩序主持者（鄉紳、土豪）所需要的品質。  
  
當然，這並不是說每個香港人都有良好的道德品質，而是說受過英國秩序熏陶的香港人，把道德品質看作進入港英上流社會和成為民間秩序主持者（鄉紳、土豪）的重要條件。這就如同說，舊金山人把善於經商看作進入上流社會的重要條件，但這並不等於每個舊金山人都善於經商；中共粉紅把紅色血統看作成為黨國菁英的重要條件，但這並不等於所有粉紅都有紅色血統。  
  
香港的水德，或者說以道德品質選拔人的秩序，使得在商社和團體中，其選拔出來的領導者，信譽和品德都是比較好的。這就使得香港，與盎撒系的英語國家、乃至也有類似水德的歐陸國家之間，有了在秩序上「共同語言」。對於這些歐美人來說，雖然香港人是不以英語為母語的黃人，但是與香港人打交道，就像與自己人打交道一樣，十分心安和通達。  
  
喜歡在歐美伺服器打電動的朋友對這一點會有親身體會。對於多人遊戲的內容，什麼時候可以退隊（跳車），什麼情況下應該堅持打完、每人需要自備什麼藥水、出現不同意見時怎樣民主協調、隊友犯錯應該怎麼處理等，香港人和歐美人在這些道德觀念上是最接近的。（當然，這不是說香港人裡面就沒有壞人，而是說香港人對善與惡、對與錯的判斷接近歐美人。）而前印加帝國的費拉階級與歐美人在道德觀念上是對立最嚴重的。美籍華人大約介於兩者之間。  
  
這種水德秩序上的親和性，是香港能夠成為英美海洋體系在遠東最重要貿易港的原因。同時，香港人文化、語言、人種上又與東亞的漢字文化圈各族容易溝通。這就使得香港人像歷史上的西夏人一樣，既能「和番人之眾」，又能「入漢人之數」。  
  
當然，香港現在被中共強暴和蹂躪，陷入了一個黎明前的黑暗時期。因此，英美海洋體系在遠東的貿易港就祗能暫且轉移到台灣、新加坡、孟買等地了。  
  
最後補充一點雜談。應該有人會問，滿清也是水德，怎麼就不能合歐美之眾呢？首先，滿清入關以後，大量任用費拉士大夫。這些費拉士大夫總的來講是一種病木之德。用斯賓格勒的話來講，就是文明燃盡後的灰燼。用劉仲敬的話來講，就是士大夫的儒家秩序十分脆弱，周禮（習慣法）崩壞，置私利於公義之上。再說，即使是滿州時期的金國，其以佛教為主的鬆散水德秩序，也是不如日本五山制度或者光榮革命以後的英國的。第三，不同文明來源的水德相遇，反而容易引發（類似於歷史上日本與英國的）文明衝突。  
  
至於香港人自身，在英美海洋體系之中，我認為應該向美國人學習對民兵和打獵的熱愛、向台灣人學習對伊斯蘭教等外來律法宗教的理解和友善。這樣有利於改掉類似與晚期羅馬市民用金錢僱傭士兵、換取享樂偷安的缺點；有利於改掉民粹主義充滿傲慢與偏見、盲目排外的缺點（這些是長老批評我時講的話）。在風雲變幻的各種時代，堅守公義、憐憫、謙卑、與神同行的選擇，香港民族才會長盛不衰。不然的話，就會「毛病不改，積惡成習」了。
        
                

### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-10-29
        
香港的國際地位，只是在經濟方面。  
但論戰略價值，香港並沒有。  
對美帝來說，台灣才重要，因此拜登才會講明，若解放軍攻打台灣，他會出兵。  
  
不過話又得說回來，現在香港對大陸而言，應該仍有價值。  
偉光正聲言要將上海打造成國際金融中心，至今仍未成事，可見將來也應該辦不到。  
破壞香港的制度，對大陸沒有好處。  
但與美帝交惡，對大陸也不利，Winnie 郤仍一意孤行，香港更不足道了。  
他若左毒上腦，真的要搞什麼社會主義，可能認為中國根本不需要金融市場。
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-11-01
        
問題本身的前設就已經不對了，在香港180年的歷史中，真正享有很高國際地位的，也就大約是1990至2020年這30年左右。  
  
二戰前遠東真正有影響力的國際都市是上海，其地位甚至連東京都無法比擬。當時上海外灘是名副其實的遠東金融中心，全稱為香港上海匯豐銀行的HSBC，當時總部就設在上海外灘，1949年後搬到香港多虧了中共。即使在軍事上，在1930年代大英帝國遠東防衛計劃中，佔核心地位的是新加坡要塞。香港距離日本太近，難以防守，而澳洲距離太遠，只能作為後方基地。後來皇家海軍著名的Z艦隊，就是預定以新加坡為基地的。  
  
國共內戰後中共閉關鎖國，而日本經過二戰後十多年休養生息，成為亞洲唯一發達國家，成就了東京作為當時遠東最重要國際都市的地位。當時不論香港還是新加坡都只是發展中地區，跟東京尚無法比擬。但這段時間香港在西方陣營的地位的確有所提高，首先她是冷戰亞洲竹幕最前線，是就近刺探共產中國情報的理想據點，因此成為重要諜報中心。然後她也是英國在去殖民化浪潮下，在遠東甚至蘇伊士以東唯一的主要據點，戰略身價因此大幅提高，美國航母編隊定期停泊香港補給，造就香港酒吧和西服訂造行業（以至地下的淫業）發展，也是這個時段開始的。而對中共而言，閉關鎖國令香港成為唯一對外窗口（澳門發展水平遠不如香港，角色幾乎可以忽略不提），這是中共刻意不派兵攻佔香港的關鍵原因。可以說，這段時期中共無意中為香港掃清了中國境內所有潛在競爭對手，包括老對手上海，為香港後來的光輝歲月打下基礎。香港的故事，用『成也中共，敗也中共』來形容，並不為過。  
  
中共改革開放前期，外資信心和興趣不大，闖關的主要是港資和台資，香港在中國的地位達到不可或缺的地步，但在國際上，香港（以及亞洲其餘三小龍，即台韓坡）只是剛剛邁入已發展地區行列。當時在香港的外籍人士之間有FILTH一說，即Failed In London, Try Hongkong，意思是只有在倫敦（或紐約等歐美國際都會）際遇不佳的人，才會到香港闖一闖碰運氣，香港的地位孰高孰低，不言自明。當時跟倫敦和紐約並列的遠東國際都市仍是東京，特別是1980年代日本國勢如日中天，歐美興起Japan As Number One的日本威脅論，相比下香港極其量只能算是地區性金融中心，加上冷戰後期中美建交，共產中國倒向西方陣營，香港淪為英美對北京示好的見面禮，中英聯合聲明就是在這一背景下簽署的。  
  
直到1990年後，日本泡沫經濟爆破，東京隨之而去國際化，加上中國改革開放步入正軌，香港作為中國對外唯一窗口的地位得到最大限度發揮，香港才開始真正在國際舞台上大放異彩。1997前夕香港人均GDP超越宗主國英國，這是大英帝國史上從未有過的成就，而且保持至今，真正實現了超英趕美的願景。而中國2001年入世後經濟加速發展，帶動香港作為金融中心成長，到2008年金融危機前夕，已出現Nylonkong一詞，香港正式被國際承認為與紐約和倫敦並列的亞洲國際都會。政治上，8964後中共與西方政治上決裂（但政冷經熱），香港前途問題再次被提上國際日程，美國通過美港關係法，香港本身亦將港元跟美元掛鉤，奠定了1997後香港主權歸中共，但事實上跟英美共管，類似二戰前上海的國際租界地位。由於1997後香港社會政治化，政治輿論越發帶有文革批鬥色彩，以上事實往往被中共和香港民主派人士濫用，前者傾向誇大中國對香港發展的影響，後者則相反。而事實是，這段時期雙方是互惠互利的關係，可說是中港地位相對最平等的時期。另外香港也成為東亞地緣政治的大國角力點，對西方而言，跟台灣一樣是示範中國自由民主化，走向西式法治和資本主義的示範。對中共而言，則是向台灣示範一國兩制模式的樣板。香港不論在政治，外交，經濟上，國際影響力達到頂峰，成就明顯超越了港英殖民時期（沒錯，儘管很多香港民主派人士不這樣看）。但對社會底層而言，則是貧富分化加劇，上流通道急速收窄。用Charles Dickens的話講，it was the best of times, it was the worst of times.  
  
2008後中國民族主義情緒隨著經濟發展和西方金融危機而高漲，社會氣氛急速左傾，中港關係開始失衡。And the rest is history. 到今日，中國經濟已從外貿拉動轉為內部消費拉動，香港作為對外窗口的影響力已大不如前（可惜很多香港民主派和獨立派人士盲目自大）。而且直到最近習帝失心瘋之前，中國對外開放程度已遠高於改革開放初期，老對手上海在很多方面確實已追上香港。2019年後新加坡取香港而代之的大局已定。到現在，隨著香港事實上淪陷，其國際影響力已經喪失大半，剩下的除了消耗作為國際金融中心僅餘的老本錢，主要是2019年抗爭的餘波。特別是，在英美兩個民主大國先後因脫歐公投和Donald Trump當選，國內陷入分裂和混亂，國際上對民主自由的價值存疑的時候，處於中國邊緣，血緣上同為漢民族，搭上中國經濟繁榮快車的香港人，不惜冒著得罪中共和犧牲經濟發展的代價，為了爭取民主自由而拼上前途乃至性命跟中共硬拼，這對整個自由世界而言是很大的強心針。在香港抗爭前，連英美民眾自身，在目睹本國亂局，跟中共極權統治下高速發展，整然有序的樣貌後，心中都難免質疑民主自由的價值。香港人的抗爭主要出於保住得來不易的自由和法治，和爭取擴大有限的民主，這些對英美以至歐澳紐日韓民眾而言如同呼吸一般自然的東西，在香港卻要以血和火艱苦爭取，無疑是對自由世界的一個提醒，而對西方政府而言，則是比自身宣傳部門更有力的最佳民主自由廣告，是對中國以至其他極權國家民眾宣傳的最佳材料。可惜的是，香港人（以至台灣人）出於對中共的厭惡和對大一統文宣的戒心，有不少人拒絕承認自己的漢民族（注意跟虛構的『中華民族』或國籍上『中國人』的概念有所不同）血統，看不到這點對中國民眾以至自由世界陣營的政治宣傳價值，令這一最後王牌的威力大打折扣，也反映了香港一般民眾對國際地緣政治缺乏認識的問題。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-29
        
大清的gdp佔世界25%，但他閉關鎖國。中國以外的世界只能透過租界與其貿易，所以租界/通商港口光是收過路費就發展成了中國現在最大的幾個城市。  
  
  
  
香港就是49年後的租界。沒了香港行不行？不行，新加坡，中國不信任它；上海，西方不信任它。  
香港是少有中西都信任的地方。  
  
  
就像兩個敵對的富商，都想和對方做生意但不信任對方。新加坡是獨立但比較親西方的，上海是中國的親兒子。原則上都不可能做到中立。  
香港是英國收養中國的兒子，兩邊都熟悉兩邊都有感情。是兩家做生意的惟一可靠中介人。  
  
長時間以來大家都保護這種平衡，但2014年後就破壞掉了。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2021-10-31
        
其实香港还是很难和丹吉尔、但泽相比的，毕竟二者都有着复杂的主权归属问题，香港主权则没有如此强烈的争议。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-29
        
所以我非常奇怪啊，既然香港在国际社会中的地位如此重要，那为何西方国家会眼睁睁的看着香港沦陷？
        
                

### 品葱用户 **Watercup** 评论于 2021-11-02
        
作為金融重鎮，香港提供了理想條件。香港具備實現迅速、可靠轉彙的法律框架條件，強於中國內地。 2019年，在世界銀行公佈的全球最不受阻礙、同時有法律保障的經濟活動最便利國家和地區排名單上，香港位居第四，中國僅排名第46。這產生具體影響：巨額資本源源流經這個特別行政區，中資幾佔其中的60%。它也涉及中國主席習近平的傾心項目--新絲綢之路。
        
                

### 品葱用户 **Rose** 评论于 2021-11-02
        
香港屬於全球最重要的貿易基地。對包括央企在內的中國內地企業而言，香港股市也不可或缺。根據港交所（HKEX）提供的數字，1986年以來，在香港實現的10個最大上市行為中，有9個涉及中資企業。電信巨頭騰訊和保險業大亨平安集團均在恆生綜指上掛牌。
        
                

### 品葱用户 **Nana789** 评论于 2021-11-02
        
香港維多利亞港水深港闊，而且在南海北面，文化生活習慣意識形態上更親西方
        
                

### 品葱用户 **badistuta6** 评论于 2021-11-02
        
以前是国际贸易的中转站地理条件好，现在是金融中心，港币可以直接兑换美元，在香港上市企业等于直接获得美元融资。为啥没国际企业来大陆上市，人民币融资除了在中国建厂外还有毛作用，港币的联系汇率制把香港从轻工业制造直接产业升级成亚洲金融中心，才有无数巨头企业会来香港，带来天量的资本流动跟金融证券业务。在全球化贸易体系里，做代工哪怕升级的设计研发代工一体化的odm都是赚的辛苦钱，真正大头的产业链上游就是金融跟高科技。香港出问题，全球金融的资本流动就会出问题，当然肯定不如美国那么重要，但仍然是全球资本循环里非常重要的一环。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-01
        
如同你的例子 香港是中國和西方的交匯之地  
這種政治文化的邊界城市不屬於任何一方 歷史上往往舉足輕重  
  
類似的有法德邊界的瓦爾薩斯 洛林
        
                

### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-01
        
你舉的例子很怪..很大陸  
  
波蘭本身連國家也沒甚麼人理,還政治和法治出問題  
  
非洲國家則是窮國..  
  
HK地位類似NYC,LONDON和東京  
  
為何重要因為這裡曾是西方社會  
  
而HK以前也和世界各國友好包括JP  
  
也曾付出善意收了很多越南船民  
  
也讓人看到華人也能做得好  
  
不像TW自私自利  
  
目前ALLIES親台只因政治需要,TW同時學到了JP的好和壞
        
                

### 品葱用户 **welcomca** 评论于 2021-10-30
        
杂俄的窗口，没咋额香港顶多和新加坡一样的贸易城市。
        
                

### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-11-01
        
社会主义在经济绝对失败！美国就是坚持自由主义成为资本主义体系国力还在发展得国家！世界上越左的国家经济越失败！实际人类社会文明只能是相对物竞天择，适者生存的法则永远存在！没有绝对的公平！人类只是禁止滥用暴力进行竞争！一定程度上有钱就是有能力那么享受多妻妾成群也是合理的！包子要搞公平社会注定失败！
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-29
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42712)

