---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T11:05:05.082453+00:00
date: 2020-06-25T11:05:05.082390+00:00
title: "在做题中寻找规律，在随机里享受恋爱"
author: "叫花七"
tags: [规律,叫花,当下,喜欢,信仰,工作,愿意,加蛋,做题家]
---

  

做题家这个称呼，最近挺流行的。

  

第一次听见，真以为是夸人的，类似于小时候说这孩子考运不错什么的，听着就很顺耳。打小接受的应试教育，虽然没有现在学生那么苦，各种题库也是刷过的，哪些分要拿到，哪些分不是给我这种水平准备的……到了高考前得有个概念。

  

概念形成，对不对不再去说它，而是渐渐把他当成个信仰，度过重要时刻：比如高考数学最后一道大题和倒数第二题的最后一个小问题，我连看都没有去看一眼。  

  

会不会做不重要，最后一题不是给我这种人准备的，不如去验证三遍选择题，这就是当时的信仰。

  

不管网上怎么解释，我看见做题家三个字还是觉得还蛮亲切的，默默地把自己往上套：虽然不那么聪明，但我知道验证什么，放弃什么，达到我自己满意的效果。  

  

高中第一年过于放飞自我，导致高二有一次考试一百五满分，我考了三十几，因祸得福的是老爸打听托关系进了个数学教研组长的补课班。倒不是说他教的多好，毕竟每次去两个小时其中一小时做卷子一小时讲然后就收了几百一个人，一开始还觉得这钱有点亏。  

  

直到他根据我们学生的特点洗脑了做卷子的规律。

  

不要因为自己不会做的题，把本来会做的也做错了的理念，这既可以在参加考试时候用，也可以在工作任务或者前程/交易选择里用。  

  

对自己有清醒的认识，加以正确的理念，就容易找到自己能执行也愿意执行的规律。  

  

不用放之天下皆准，只要我自己有这个信仰就行。

  

把知识悬置一段时间，让灵魂得以安宁。

  

在工作或者学习中，分数或奖金这种数字对我来说刺激越来越小，就是因为执行规律本身已经给我带来足够的满意度。

  

一个公司有一个公司的规律，一个项目有一个项目的规律，找到规律，产生某种信念，就能通过预判一些未来的结果，合理化分配当下的精力，找到生活的宁静。  

  

进入职场一段时间以后，就多多少少了解了当时那家公司对我来说的天花板。当然预估的错误还是有的，比如我比我认为应该到达某个岗位的时间晚了两年……当然我毫无负担地把这种事情归结为当时已婚未育处境有点尴尬，且也没有太大损失。

  

大致来说，我对于截止目前的职场状态还是满意的。  

  

什么叫做满意，就是这样的日子随时结束，我也可以坦然处之。  

  

在职场我的目标就是交够20年社保而已，以后多交一年，就是赚一年。

  

为什么会这么想？为什么不考虑在职场本身发展出人生目标，因为我所信仰的规律就是桌子不能有一个腿，对应所认同的规律就是一分钱一分货，十分钱三分货。  

  

对应当年的工作现状，工资和奖金什么的如果达到一万或者一万五，那是不仅仅是随时要处于工作状态，还要牢牢地抱对大腿，固然领导成功了也会犒劳三军，一方小团队里更容易提级提岗，落到实处也不过每月多个千把块钱，更别提如果上面斗争失败，下面这个叫树倒猢狲散。

  

当时我想的是，一个公司，总要有人干活，我自己也随和狗腿点，不假装清高，也不用溜须拍马，相逢开口笑，过后不思量——只要不刻意得罪大腿，也不争提成不成奖金，每个月拿个几千过过日子，性价比和安全系数就能达到一分价钱一分货。

  

把打工变成事业飞黄腾达的见过，因为工作而锒铛入狱的也见过。我端着我的碗吃着我的饭，掌握某种规律，体验“会者不忙”的安逸。  

  

有些朋友问过我，我很讨厌“忙”，在乎时间和精力的分配，但又不是因为所谓的女人年纪会耽误恋爱的想法，那么我省出来的时间是为了干嘛呢。  

  

为了在规律以外，能够享受随机的快感。

  

写东西，谈恋爱，看股票，这三件事情，都需要零零碎碎的时间支持，和耐住起起落落的心情起伏。  

  

工作和恋爱，在我看来就是两条线。并不是说人性里没有规律——当然会有，特别是要进入婚姻的男女，肯定要尊重人性的规律。

  

只是大部分乐趣是在随机之中产生。

  

同一个人，对于差不多的事情，都有微妙的不同态度；更不要说有时候遇见不同的人，产生的现实碰撞了。

  

为什么有些时候，我愿意放弃利益，去获得一些说不清道不明的感觉。为什么有些时候，我会喜欢上外表根本不会是我的菜的异性，会因为某种触碰和亲密而心潮澎湃。  

  

人和人之间，可能有95%的相似之处，再有4%的不同是可以预判和理解的，但偏偏那1%的无法解释，对上味了，足够有趣和让人着迷。  

  

谈恋爱对于我是蛮轻松的，因为基本生活的规律根基我自己来打，再此之外，我愿意享受出乎我意外的时刻。

  

谈随机性的时候，关注的就是当下。

  

当下，我喜欢对方，当下，你追不到我，同样的道理，当我喜欢的人对我说抱歉的时候，我也不会急着在当下解决。  

  

细节层面，未来永远是可以开放性的——我喜欢的，就是那1%的细节。我不会绝望也不会太紧张，不管未来那细节带来的是愉悦还是悲伤，这都是生命里的一次体验，我都扛得起。

  

掌握和执行规律会有安心，理解和抗住随机会有快感。人生这跟行车道，跑的起来刹的住，我愿意继续用这种方式为我的小车加油，哈哈。  

————————————————————

来信可寄 ydzb\_bocai@163.com

叫花七

叫花七就是菠菜，喜欢就为我加蛋

长按二维码向我转账

叫花七就是菠菜，喜欢就为我加蛋

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

