---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:38:20.264237+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "川普入驻并呼吁关注的Tiktok的竞品Triller是一款怎样的软件？有望竞争过Tiktok吗？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [Triller,tiktok,中国,美国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 9/24/2020
    
这段时间我一直呼吁品葱的用户关注Tiktok同品类软件，因为我很清楚单纯的抵制和封禁是很容易引来反弹的，特别是在美国这样的民主国家。  
  
以说与其单纯的炒热Tiktok的话题，发誓自己不去下载和浏览Tiktok。倒不如多花一点力气去推广一下同类型的软件，如果能有Tiktok的替代品并且很好的起到了作用的话其实是最好的，也是最不容易激起民怨的。  
  
大概川普也是这样想的，于是今年八月份入驻了Triller。  
  
那么我想问问各位，Triller目前在美国与Tiktok相比的占有率如何？  
  
使用体验和功能对比Tiktok有什么异同，关键是有哪些地方体验是优于Tiktok可以拿出来宣传的？  
  
除了Triller以外，有什么能与Tiktok形成竞争并同样有望挤掉Tiktok市场的同类型软件？  
  
PS：顺便说一下我早在今年六月份禁Tiktok还完全没任何影子的时候就提出过这样一个问题**“**[抖音这颗不定时炸弹，西方国家应该如何解决？](https://pincong.rocks/question/27764 "https://pincong.rocks/question/27764")**(2020-06-28)”**  
  
结果西方国家预想处理抖音这件事被我准确言中了，而你们可以看看当时品葱用户给的回答，大概会很感慨。  
  
附赠一下我到目前为止在品葱上提出的所有与抖音/Tiktok有关的提问  
  
1.抖音这颗不定时炸弹，西方国家应该如何解决？(2020-06-28)  
2.有什么可以替代Tiktok的同类型软件是由民主阵营开发将来有望与之形成竞争与对抗的吗？(2020-07-09)  
3.如何看待收购tiktok的处理方式？(2020-08-02)  
4.印度以及美国禁止tiktok具体是如何操作？(2020-08-03)  
5.如何反驳美国禁止TikTok标志着外国也开始学习中国“造墙”的言论？(2020-08-04)  
6.看了美国商务部针对微信和抖音的禁令，这两款APP是否有可能通过第三国渠道发布安装包来延命？(2020-09-20)  
7.Tiktok,Funimate,Likee,Triller，这四款短视频社交软件谁最好用？(2020-09-20)  
8.能否用市场自由竞争的方式把Tiktok淘汰掉？(2020-09-22)
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
Triller在印度下載量自從tiktok被禁以後竄升到1.2億
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-25
讨论

        
川普入驻有啥用，怕不是反向宣传。糟老头子年轻人最讨厌了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-25
讨论

        
年轻人的市场不难，来点黄的，给点钱，制造点话题 ~  
  
可以考虑从印度市场开始。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-25
讨论

        
反對樓上：其實核心算法並不重要  
有一個老鼠實驗：給老鼠一個按鈕，按下按鈕有時候會掉出食物，看掉出食物的設定和老鼠按按鈕的頻率的關係  
結果發現，隨機掉出食物的情況下，老鼠會變得超級愛按按鈕，比「每X次掉一份食物」的愛按得多  
而抖音這種海量快速短視頻，其實觸發的獎勵機制和老鼠按鈕是一樣的：低成本就能實現的操作（按按鈕or滑手機）和隨機出現的獎勵（食物or好看的視頻）  
因爲不知道下一個按鈕能不能掉出食物所以就不停按按鈕，不知道下一個視頻是不是好看，又總覺得一定會好看就會不停划手機  
差不多一個意思  
  
至於triller  
截止至剛才，在美國Google Play上有192059條評論，總分3.4，兩極分化（5星和1星都很多）安裝數10,000,000+  
Tiktok的評論總分4.5，5星遙遙領先1星，鑒於Triller還年輕而Tiktok前輩太多，就不做安裝對比了  
不排除五毛洗評價的可能，但1星多的確對triller會不利  
看了一下評語，據説是沒有social tab什麽的
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-25
讨论

        
说算法的应该没抓到要点，算法虽然有技术含量，但美国搞出来并不难，难的是TikTok借用了抖音在国内巨量数据喂养后的推荐能力。也就是说，算法不难，难的是拿到巨量的、较少限制的样本去训练，毕竟国内对个人隐私重视程度太低。对于这款新出的软件，个人不看好，TikTok目前的用户中有几个人喜欢川普这不是明摆着的吗？让红脖子去用还差不多，可红脖子们有这兴趣吗？
        
                

### 品葱用户 **pcwqnmgb** 评论于 2020-09-24
讨论

        
核心算法很重要，我就喜欢刷tiktok，因为它总能让我刷视频刷的流连忘返，而且相比于刷的软件，它的界面，流畅度都是最舒服的！这都是在十四亿韭菜身上得来的经验，不是随便一个软件代替的，开大一个类似的APP对美国来说简单，但核心算法，不是一天两天就能搞出来的！
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-25
讨论

        
美国是个包容性国家，我相信喜欢川普的年轻人也不少
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-25
讨论

        
一说thriller，我就只能想到迪恩·昆兹的小说，还有电视剧_24小时_
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我倒是有个妙计，在triller上整一个学川强国，把他写进联邦宪法，任何公务人员必须每天签到学习。不然辞退并拉清单，保证三年内大火
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31397)

