---
layout: default
Lastmod: 2020-04-05T07:49:38.181568+00:00
date: 2020-04-05T00:00:00.000Z
title: "他们究竟在哀悼什么？"
author: "千黛汐"
tags: [哀悼日]
---


### 品葱用户 **千黛汐** 提问于 4/5/2020
    
连死亡人数都搞不清楚，  
死者名单都没有，  
只是在朋友圈转发篇文章，  
发几张图片，  
带几个祈祷哭泣的表情，  
这就是哀悼了？  
无法理解，  
他们究竟在哀悼什么？
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-04-05
        
党冲着你喊：“哭吧，畜生，我容许了。”  
  
于是你便呜呜咽咽起来。
        
                

### 品葱用户 **亲自指挥亲自部署** 评论于 2020-04-04
        
我们确实要哀悼，但不是你们所安排。  
  
我们哀悼的是我们死去的批判性思维  
  
我们哀悼的是我们死去的骨气和脊梁  
  
我们哀悼的是我们死去的原所拥有的自由和人权  
  
我们哀悼的是我们死去的作为人而非奴隶的灵魂  
  
与你们哀悼是为了变相歌功颂德完全不同  
  
我们哀悼，是为了让原本死去的东西能够复活  
  
它们将会，也一定会复活  
  
那些我们所失去的  
  
终有一天会夺回来  
  
不过，你们还真是挑了个好日子  
  
4月4日，4.04，404  
  
应该是你们当中，也有觉醒而无法发声者，故意挑这一天来表达对你们的不满吧  
  
这样看来，你们并不像看起来那样坚不可摧  
  
事实上，你们已经千疮百孔了吧  
  
虽然你们像是盘根错节的树群一样  
  
但现在看来，许多地方都在腐烂  
  
很快就会垮了吧  
  
所以我们不会放弃  
  
最后还是引用你们自己的话吧  
  
举头三尺有神明  
  
这都得应验的  
  
到时候，你们一个也跑不掉  
（在别处看的，觉得挺有道理，特意贴上来）
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-04
        
不是在哀悼，而是在恐惧，怕哀悼的不够热烈，被揪出去毙掉。
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-04-05
        
国家让哀悼就哀悼，国家不让娱乐就不娱乐。总书记看这大家这么听话，露出欣慰的笑yong。
        
                

### 品葱用户 **LiarHunter** 评论于 2020-04-05
        
我也不知道我是不是应该哀悼，平时国家有难的时候，死了人的时候，我在朋友圈发个蜡烛，都能算辱华。我敢悼念么？  
  
连小粉红去抵制NBA都会被抓，现在真搞不懂干什么是合法的？  
  
也许，什么都不干，才是合法的。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-04-04
        
我是个反贼  
  
汶川地震后  
  
有一天开车在马路上  
  
突然间所有的车都停了  
  
集体按起了喇叭  
  
眼角不停的流出眼泪  
  
心疼那些死亡的同胞  
  
刚才的五分钟  
  
我所在的城市人们又按起了喇叭  
  
无关乎共狗  
  
无关乎这个国家  
  
只是心疼这些同胞  
  
无缘无故成了数字或者不是数字  
  
我们今天还能呼吸  
  
很多同胞就这么不明不白的消失在这个世界上  
  
太冤  
  
难受
        
                

### 品葱用户 **搬山** 评论于 2020-04-04
        
R.I.P（点蜡）  
其实就是一种行为罢了，周围的人都点蜡那我也点。更何况还是国家让我们点蜡，那更要点。  
至于在哀悼什么，根本不重要。  
就好像我小时候汶川大地震默哀的时候，我也不知道我在默哀啥，但所有人都不说话，我自然不会去做这个出头鸟
        
                

### 品葱用户 **Poohpigpig** 评论于 2020-04-05
        
沒有人要去問誰是武漢零號病人  
沒有人要去追武漢病毒研究所跟海鮮市場的關聯  
沒有人要去究責中央是否有瞞報國內甚至國際之嫌  
  
外交部發言人可以翻牆去推特打潑糞戰  
在湖北卻連去殯儀館領骨灰都不能拍照  
  
新聞聯播中大大宣傳歐美日韓疫情高峰  
但逝者在牆內卻連被計入的機會都沒有  
  
我哀悼的是牆內希望已死  
即便如此大禍臨頭 人民依舊活在黨的指揮下
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-05
        
不是的，愛國主義宣傳，用來控制人心的，當然沒什麼好哀悼的。  
如果中國死了13億人，你覺得習畜會傷心嗎？可開心了好不好，還有一億韭菜。別天真，習雜種絕對不會對任何生命有感覺的。
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-04-05
        
抱歉我做一个比较让人灰心的设想，这次所谓的哀悼，是一次试水。在试验，这种利用全国来绑架个人自由的行为，人们的接受程度。在我看来，很成功，百分之九十八的人，都是接受的。那么今天用的是举国哀悼，所有的，所有的国内娱乐媒体自我封闭，明天呢，明天就是各类其他国家性质的理由了。一步一步。走向朝鲜。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-04-04
        
很多人只是跟风显示自己多么悲天悯人罢了  
当然不排除有一些被大国战疫感动地痛哭流涕的  
习惯就好
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-04-04
        
今天，全国哭泣  
可是，  
为了什么而哭泣？  
那些被害者哭泣我能理解，  
但是，  
那些扯不上半毛线关系的人，  
他们却哭了。  
为什么？  
因为这样才能显现出他有爱国。  
  
  
口区
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-04-04
        
跟风装逼，岁静罢了。说到底，疫情过去了，又开始小清新起来了，一片去旧迎新，欢天喜地。  
  
猪一样民族，记吃不记打。
        
                

### 品葱用户 **续命师归隐** 评论于 2020-04-05
        
杀人者摆上一排被害者的头颅，对囚笼里的人说：你们看，他们死得多惨，他们是替你们先死的呀，你们怎么还不快哭，快哭，快哭，哈哈哈哈！
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-04-04
        
奉旨办事，做个戏罢了。404批站全站默哀，可一天之后的405呢？游戏区的：faker中单妖姬怒拿5杀、miracle敌法师秀穿三路、zywoo神狙掌控全图；生活区的：帝王蟹怎样一蟹三吃、18岁jk如何精致美妆。
        
                

### 品葱用户 **wenzhaofans** 评论于 2020-04-05
        
致敬烈士的潜台词是在鼓吹社会主义的先进性，鼓吹党的领导，鼓吹大国风范，让韭菜们沉浸在谎言之中，等着下一波收割。我不反对哀悼死去的同胞和医护人员，毕竟他们不幸当了炮灰，可是哀而不鉴又有什么用呢？亦使后人而复哀后人也。
        
                

### 品葱用户 **Oliver666** 评论于 2020-04-05
        
你可以不哀悼  
  
但4月4日是清明节，记住清明节是干什么就行了
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-04-04
        
哀悼什么？我不知道，但是你敢不配合就会有人来抓你典型，发动人民群众来批斗你。  
  
今天看到一个主播因为说了一句 玩不了游戏明天出去玩 就被人挂出来痛批。  
  
我现在只想杀五毛，杀得越多越好。
        
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 2020-04-04
        
只有方舱医院坟头蹦迪庆祝党的伟大领导取得阶段性胜利，和全国强制性哀悼搞这么大阵仗，追责反思不知道有没有千万分之一
        
                

### 品葱用户 **xaxsrx** 评论于 2020-04-04
        
只有真相和反思才能慰藉那些逝去的靈魂，這些死去的人肯定不會希望同樣的災難再次發生在人類甚至他們還健在的親友身上。  
  
然而這些CCP都做不到。  
  
純粹影響活著的人正常生活的措施對他們而言有什麼意義？
        
                

### 品葱用户 **Ledlon** 评论于 2020-04-05
        
对不幸去世的同胞表示哀悼。但是匪党在全国大肆渲染气氛还是形式主义。早干什么去了？害得现在全世界跟着吃瓜烙。人已去世做这些不就是给活人看的么
        
                

### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-04-04
        
今天清明假期我出去走了一趟，路上的车流已经有了一点小拥堵，商场里的人已经恢复到了平时节假日九成的水平，门口已经没有人测体温自由出入，营业时间也恢复了，大家开开心心的逛街吃东西好像什么都没有发生过  
大概这场强制性的纪念仪式被赋予了某种意义，今天过后对于大多数中国人来说这场大劫难就真的过去了
        
                

### 品葱用户 **lyx20000** 评论于 2020-04-04
        
无心哀悼...因为凶手还居庙堂之上呵斥方琼。唉~可惜了这些冤死之人。。
        
                

### 品葱用户 **我又忘記密碼了** 评论于 2020-04-04
        
兩個月後的同一天你發個蠟燭試試  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-05
        
翠翠总书记：不要影响人民哀悼清明节的悲痛气氛！
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-04-04
        
奉旨哀悼，具体哀悼谁，圣旨上也没写明白（不敢写明白）
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-04-04
        
我觉得大多数人根本就没去哀悼。我所在的公司组织了哀悼活动。结果一堆人有说有笑玩手机，只有在鸣笛的那几分钟停止了吵闹。
        
                

### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-04-05
        
这种哀悼不应该留到最后一切结束再来么？请问现在谁敢说已经结束了呢？中国么？  
一种还戴著呼吸器，我先帮你办告别式的概念，真的就中国做的出来耶
        
                

### 品葱用户 **Delectate** 评论于 2020-04-04
        
曾经拥有青春  
  
曾经拥有自由  
  
甚至可以自由畅想  
  
但是这一切，都不在了  
  
难道这不值得哀悼吗？
        
                

### 品葱用户 **大朋** 评论于 2020-04-04
        
他们需要这样做，因为他们需要让中国的愚民们觉得，党是有人味的
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-04-04
        
按照1984對於真理國的分析，你國的一切政策反映了包子們的真實心理：我有權，cnmb。
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2020-04-04
        
他们只是让你们哀悼灾难，却不告诉你灾难就是他们制造的，这种套路一直屡试不爽。就好像我把你推进火海，然后假模假式给你点个蜡烛说一路走好，这叫什么，这叫猫哭耗子假慈悲，然后有些耗子就真信了。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-04-05
        
看到他們惺惺作態的那副虛偽的樣子，我感到一陣陣的惡心！
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-04-04
        
还有强迫人网上扫墓的，那个祭拜图片看起来极其诡异，国内现在的反乌托邦程度，连美国电影都望尘莫及了。
        
                

### 品葱用户 **ozil1984** 评论于 2020-04-05
        
制造404的凶手要求人民在404纪念那些被404的同胞  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **pc1nam** 评论于 2020-04-05
        
是的，有能力的應該開始收集死亡名單，不要人死了連名單上的數字都排不上。。。【哀】！
        
                

### 品葱用户 **路人** 评论于 2020-04-04
        
他们哀悼，因为党要他们哀悼，所以他们只能允许哀悼。正如党要他们笑他们只能笑一样。党管了一切，包括他们的喜怒哀乐的权利。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-04-04
        
有些人哀悼我是没意见的，疫情以来她们太辛苦了。有个仪式安慰一下自己，追念同伴，或者尽情流泪，挺好的。  
有些人我很讨厌。看到她们说自己什么都做不了只好哀悼的时候想吐。  
她们为死了很多人哭了。但她们不想关心死了的是谁，也不关心这些死人的公道，更不关心活人。她们只想让别人看到她们在哭。  
这真是一场不甘寂寞的表演。  
我恶心得要吐出来了。
        
                

### 品葱用户 **赌财必亡** 评论于 2020-04-04
        
如果我哀悼，只为被赵家忽略的死难者，他们竟然连数字都不值。韭菜在哭，赵家豺狼在笑。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-04-04
        
没有调查，没有追责，甚至疫情还没有结束，就急着钉上最后一颗钉子，那今天之后，连哀悼都要自理了吗？
        
                

### 品葱用户 **华仔** 评论于 2020-04-05
        
这可能就是入戏了吧！假装很伤心的样子！假装自己和周围人一样！蝴蝶效应！过一会该干嘛干嘛，有说有笑！哪里看也不像刚刚在哀悼
        
                

### 品葱用户 **俄狄浦斯王** 评论于 2020-04-06
        
同学大义凛然，发图哀悼。我说出不同的观点，因不解他们为何如此残忍，被杀戮的人怎么会对烈士的声名有丝毫的向往，他们只想被公正地对待，黑白色是公然的嘲笑与侮辱。于是我背上沉重的骂名。  
可我只想要他们了解何为怜悯，是我错了？二十九个人，我的大一的同学们，新一代的大人，似乎大多和我是敌人，就像我与我的双亲。我孤立无援，在现实中身边没有师长，没有朋友，他们都觉得我是疯子。
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-04-05
        
這讓我想起曾經看過的小說中的一段  
  
  
說你行你就行 不行也行 (要你哀悼就要哀悼 就算現在想笑也要給我裝出哀悼)  
  
說你不行你就不行 行也不行 (不准你知道就是不准你知道 知道也給我裝不知道)   
  
不服不行 (不服從就讓你就連過普通生活的權利也沒有)  
  
  
真得十分貼切
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-04-05
        
当然要哀悼，血债要用血来偿，别看某些人今天去植树闹得欢，以后都要拉清单。
        
                

### 品葱用户 **西朝鲜书单王** 评论于 2020-04-05
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **亲切关怀萨格尔王** 评论于 2020-04-05
        
哀悼那些死在中共暴行下的无辜生灵  
哀悼中华民族的不幸
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-04-05
        
他们在哀悼未能把美国人都用武汉肺炎统统毒死，太可惜了
        
                

### 品葱用户 **Stella1989** 评论于 2020-04-06
        
为下一次的哀悼做演练而已。  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-04-05
        
又到了支🐖戏精们 做SHOW 的时间 反正支🐖只有8秒的记忆
        
                

### 品葱用户 **硕鼠** 评论于 2020-04-06
        
捐款的时候没见你们捐，哀悼日朋友圈却全部发一样的东西，没有任何付出实质，下午就继续纷纷吃鸡美甲吃海鲜。
        
                

### 品葱用户 **大熊维尼习大大** 评论于 2020-04-05
        
哀悼的再好看还不如捐1块钱。作秀而已，不靠实干靠那几滴鳄鱼眼泪来证明自己有点良心。红十字吞了多少物资，海关扣了多少物资。说好不会重演非典还不是又重蹈覆辙
        
                

### 品葱用户 **Maru** 评论于 2020-04-04
        
我觉得对逝世的人哀悼没错吧。不管出于什么目的是少是对死者的尊重啊。当然最重要的还有反思.......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22739)

