---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:16:33.934653+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "美国人，俄罗斯人，朝鲜人看完《长津湖》之后的反应。"
author: "第一推动力"
tags: [长津湖]
---

美国人：  
哈哈哈，这种片子好莱坞拍不出来，因为没有黑人，这是种族主义……  
不过中国人还挺有幽默感的，用火箭筒打飞机，哈哈哈  
  
俄罗斯人：  
契丹人真的无耻（俄罗斯人一直管中国就契丹）  
如果契丹人能用火箭筒打飞机，那苏联就不应该派飞机，给他们一些火箭筒不就好了？  
契丹人不是抢了美国的坦克吗？为什么不多抢几辆用坦克去打呢？  
  
朝鲜人（脱北者）：  
这拍的什么？中国人演的人民军吗？什么，演的他们自己？哪有那么多中国人帮朝鲜打仗？  
把美国人拍得也太蠢了吧？这拍得还不如金正日  
（朝鲜人觉得是自己打的仗，没中国人什么事……）

            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-09
        
金正恩看完应该会很生气吧……感觉辱朝了。在朝鲜打仗一个朝鲜同志的镜头都没有，是去干嘛的？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-09
        
朝鲜人没毛病，毕竟芝麻战绩基本上是在韩国人身上刷的
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-09
        
朝鲜小兄弟先砸志愿军陵墓作为最好的谢礼，没你们志愿军当初的帮助，我们早用上了三星，苹果手机。。
        


            
### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 2021-10-09
        
别侮辱契丹
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702934#") 金正恩看完应该会很生气吧……感觉辱朝了。在朝鲜打仗一个朝鲜同志的镜头都没有，是去干嘛的？

  
  
对哦，在朝鲜打仗都不给金日成同志一个镜头，一点面子都不给。说不过去。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									chenxincaowoa** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702949#") 别侮辱契丹

  
  
在俄语里中国就是契丹
        


            
### 品葱用户 **江戸_川翼				
									chenxincaowoa** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702949#") 别侮辱契丹

  
契丹已经亡了，随便侮辱
        


            
### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-10-09
        
金正恩看了后很生气，主角居然不是我们伟大的朝鲜人民军？
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-09
        
毛主席坐北京，只要胜利不要兵！
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-09
        
火箭筒打飞机？  
  
啊，战地风云1神射手啊？！  
  
一个步兵火箭筒打坏一架飞机么  
  
https://www.youtube.com/watch?v=AcjRpZIyP\_o  
  
  
想起来了多年以前战地风云1942有人在阿拉曼沙漠一个火箭筒把我的B-17给击落了
        


            
### 品葱用户 **tjdsgfh				
									chenxincaowoa** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702949#") 别侮辱契丹

  
  
音译而已，不用太在意
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36149)

