---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T17:34:58.342188+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "这个世界是决定论(deterministic)的还是随机的（自由意志）？"
author: "rockman"
tags: [自由意志,决定论]
---


### 品葱用户 **rockman** 提问于 8/17/2020
    
如题  
你怎么看  
  
  
  
我个人认为是强决定论，即：所有的一切都是决定了的，包括我现在打字，和你点进来看这个帖子，以及你准备打字来反驳我。。。。
    
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-17
        
世界在时间和空间的宏观大尺度上是决定论的，空间：宇宙、光年，星系级别，时间：百万年以上，广义相对论有效。  
  
微观尺度是随机的、概率的，是允许自由意志的（自由意志是随机的子集，决定论一定不含自由意志），比如量子，电子，光子、人脑神经元和思维，一些化学反应（量子化学）。  
  
中等尺度同时受到两种影响，从微生物到太阳（恒星系统）系，越大的决定论的成分越多。  
因此人类个体和人类社会大体上是随机的（千年以下的尺度），但长期（百万年及以上）会受到太阳周期、宇宙天文事件的影响，比如气候趋势、冰河时代、寒武纪········  
  
决定论和随机论，广义相对论和量子力学的矛盾是现代物理最大的谜团和乌云，有可能这两个理论都只是一更深层次大一统理论的表象和特例。  
有几种猜想假说试图解决这个矛盾，  
一种说法是复杂系统的初始条件敏感性，初始条件是完全随机的，比如宇宙大爆炸的开端。但随着长时间演化，无限多的可能性逐渐塌陷为有限的可能性，直至完全确定。  
  
另一种说法是多重宇宙，其他的无限种可能性并没有随着演化消失而是存在于其他多重宇宙中，只是我们这个宇宙的人类目前的技术手段无法探测和察觉。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-08-17
        
从微观角度来说，量子物理认为微观粒子的位置是不可测的，只能以概率来衡量。微观世界的粒子波动性同样也能影响宏观世界。复杂体系当中，输入数据的极其微小的变化，都会极大影响最终结果，而无限提高数据精度又是不可能的。  
所以世界本身是混沌的，只能说某些事件发生概率比较大。
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-18
        
研究数学就可以知道，其实纯数学上没有时间这一概念，当然数理统计另说，很多纯数学家认为数理统计不是数学。  
  
理论物理学全靠数学推导出来的，所以，爱因斯坦也说时间不过是人类的错觉。  
  
既然没有时间，就没有所谓的决定论了。因为一切即是确定的也是不确定的。
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-08-17
        
20世纪的物理学已经解决了这个问题了，没有作为哲学命题辩论的意义  
量子力学是随机的，而且是真正的随机，“其实只是某种探测不到的因素在影响”的可能性已经被排除  
即使宏观现象中量子随机性可以忽略，稍微复杂一些的系统也几乎都是混沌的，混沌的确定性系统的可预测性和随机系统没有差别
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-08-18
        
運用證偽falsification  
  
假設宇宙是 100% deterministic，無任何隨機因素, 那麼需要找到deterministic的反例  
  
反例----然而，微觀尺度下，事物呈現probabalistic概率型狀態  
  
結論------宇宙非100% deterministic  
  
完
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
随机又不是自由意志，量子混沌不还是确定性的方程导致不确定性的结果么
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-18
        
随机不等于自由意志。人脑的工作状态是有限的，对某个问题的解超不出生理规定的范围，哪怕选择再随机，其实也是不自由的。就好比火车司机有权利决定道岔的方向，但是他的行驶仍然只是在预定的轨道罢了。
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-08-17
        
是决定论的。量子力学都是决定论的。按照量子力学公式，给定一个系统初始状态，则任何时刻的状态都是唯一确定的。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-08-17
        
这个宇宙是智能设计论可以解释的，但是宇宙之上的本源的意识是随机出现的。随机的物理机制可以理解为混沌效应。本源意识由于是随机的，导致了无穷的可能性。本源的随机中诞生了智能体，姑且称之为长老或者天使阶层，他们按照自己的意志创造了可以体验的虚幻和实体宇宙。可见星系和物质生命是他们意识的多级投射产物，是傅里叶变换的产物。越向上，身体越透明，越接近以太，越接近纯粹意识。地球人大多数不明白，我们只是意识/灵魂驱动的一个载具。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-17
        
当然是stochastic + deterministic的SDE啦。有一个trendline，然后无数点在这条线周围震荡。
        
                

### 品葱用户 **quark13** 评论于 2020-08-18
        
混合的。  
看到你帖子是偶然，但反贼到品葱来玩是必然。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-08-18
        
取决于观测的视域  
在上帝眼里命运都是确定的 因其不受时间束缚  
然而人永远不可能到达上帝视域 所以上帝的确定性对人来说是不可知的  
也就是说高维度的确定性 在低维度下就是随机性
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-17
        
本人觉得还是非决定论的可能性最大，至于是什么样的随机就不清楚了，具体证据嘛本人能举得出来（遇事不决的那种力学除外）的是放射性衰变，半衰期就拥有随机特性
        
                

### 品葱用户 **被注册新用户** 评论于 2020-08-18
        
我是你的幻影，我是你的意志，即使如此，前方的景象並非一成不變。  
要相信啊！要相信自己啊……自己都無法相信的話……
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-19
        
我也認為是決定論，微觀尺度的隨機性更像是為了簡化算法的複雜度。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-18
        
我認為自由意志不存在，創傷症候群 強迫症 思維形式障礙 思維內容障礙礙無法根據心理暗示治愈，人無法根據心理暗示自由的選擇氣質類型。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-08-18
        
拉普拉斯妖又来了，电子都是概率云，实际出现在哪里都是随机的，只有被观测才会坍塌，虽然与常识不符，可这个世界就是随机的
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-19
        
这是哲学界吵了很久的话题，既然决定论以及自由意志，乃至强决定论这些词你都知道。与其来问对哲学一知半解的网友，何不翻翻哲学的书籍看看持不同流派看法的哲学家们的想法呢？后者会有意义很多。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-18
        
谁告诉楼主这个世界只能是二选一的？  
  
在不同的时间，不同的场合，随机（大致上）也好，决定（大致上）也好，不是都可以存在吗？
        
                

### 品葱用户 **heidi** 评论于 2020-08-19
        
我投自然意志一票  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-08-18
        
说一下我自己的感觉，没有依据，不要较真。我倾向于认为世界是随机的，而人脑是决定论的。世界允许自由意志的存在。但是人类这个物种本身并不拥有自由意志。
        
                

### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-18
        
世界运转是耦合还是必然？在中国传统观念里，历史演变当然是必然的，传统中国思维里，因为天人一体，世界上有一种理论，可以解释一切，中国文化理论千万，归结就一条：循环论。既然万物循环，历史演变又怎么能逃出呢？西方哲学的概念就是社会科学与自然科学是不同的，因此不能用自然科学的规律来推导社会科学。耦合论把人类的选择性提到很重要的位置上，其实就是对历史变化的精确性和对人科学理性放在太重要的地方。现代中国知识分子厌弃历史有其轨迹，内心并非以上的科学理性的神经质上，而是一个残酷事实让其失去的前辈士大夫的勇气与洞察：他们不把历史当历史，以为历史要体现在当代，当代的任何不快，都让他们没有勇气面对历史在今天结果的残酷体现。如果历史是必然的，就意味着他们一定要接受漫长的孤臣孽子岁月，但是他们的学识与视觉，让他们不能很好地承认，今天的时光、今天的一切，在历史中都是无关紧要的，在历史节点上，我们和那些晦暗的时代无两样，而且极少人意识到这一点。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29936)

