---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T10:44:25.190552+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "【转发】【献忠降临】大陆知名游戏公司发生血案 7人遭斩"
author: "AlanW"
tags: [大洪水,胡文海]
---

[https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/11/1-12-600x400.jpg]( "https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/11/1-12-600x400.jpg")  
【大纪元2020年11月14日讯】11月13日，总部位于福建省福州市的网龙网络公司发生持刀伤人事件。一名男子手持尖刀捅伤7名员工，伤者已被送医，暂无生命危险。  
  
福州鼓楼警方通报称，凶案发生在13日14时50分许，37岁的嫌犯熊某某持刀将7名企业员工捅伤，此人已被控制。  
  
从网上视频可见，一身穿黑衣男子手持尖刀，旁边一名年轻女子倒在血泊中，疑似头部受伤。另外有一名保安腹部中刀，另一保安则手臂处受伤，两人倒地向人求救。  
  
对于男子行凶的动机，截至发稿时，未见有进一步报导。引发不少网民在微博留言，有人说，嫌犯是此家公司的游戏玩家，也有网民指自己也是网游受害人，不少游戏公司都是以此作为赌博的工具。  
  
“流风小树”说：“全网都被撤热搜，降流量，噤声，这不就是游戏公司吗？能量大到如此。”  
  
“LAOWU6666666”说：“报导没说清楚，他们公司几乎所有游戏内都有赌博成分。很多人都是因为在里面赌博输了几十上百万，活不下去了。虽然那些赌博的人不对， 但是它在目标人群是小学生的游戏里加赌博系统是不是过分了。”  
  
“筱雨丶Chloe”说：“魔域，英魂之刃确实纯在赌博机制。”  
  
“小雅ojisan1”则说：“玩一把200元，玩一年只出一个大奖折合人名币2万多。其它都小奖，很多人都玩的跳楼了。”  
  
据公开资料显示，网龙网络公司是网络游戏开发商、营运商和发行商，先后研发《征服》、《魔域》等多款网游及手机游戏。该公司于2009年在香港上市。  
  
责任编辑：洪昀

            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-15
        
国产网游哪个不是这样
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
zhimakaimen** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544506#")国产网游哪个不是这样

  
  
张献忠无差别屠杀平民，熊某某明明是替天行道的烈士，下一个轮到网易盛大腾讯吧。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-14
        
真·英魂之刃
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-11-14
        
一言不合开无双，恁支越来越好了
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-11-15
        
> “流风小树”说：“全网都被撤热搜，降流量，噤声，这不就是游戏公司吗？能量大到如此。

  
  
不是因为游戏公司有后台才能操控社交媒体撤流量热搜，  
  
**是因为了避免大众因为受到社会事件的刺激，开始反思与思考，进而形成要求政府解决社会问题的舆论压力。**  
  
所以这些“负能量”的东西才会一直被撤热搜。
        


            
### 品葱用户 **搞酵 
MyWolf** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544544#")不是因为游戏公司有后台才能操控社交媒体撤流量热搜，所以这些“负能量”的东西才会一直被撤热搜。

  
  
不，是评论区可能有人会因为“熊某某”乳包
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
都开始以“能量大到如此”为理由崇拜删帖封号撤热搜了，确实这种社会除了做张献忠没有别的出路
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
江世俊** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544519#")张献忠无差别屠杀平民，熊某某明明是替天行道的烈士，下一个轮到网易盛大腾讯吧。

  
  
铁打的老板流水的员工，他砍的是谁？
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
MyWolf** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544544#")不是因为游戏公司有后台才能操控社交媒体撤流量热搜，所以这些“负能量”的东西才会一直被撤热搜。

  
两方面的原因应该都有。  
现在这些氪金垃圾游戏公司，能量的确大，他们早就成了政府割韭菜的白手套了，这样的游戏公司的领导都是地方政府的座上宾，甚至不惜出动公权力保护，甚至引发不同地区公权力部门的争斗，例如：https://www.sohu.com/a/402015226\_114778。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-15
        
“不法的事越来越多了”，还是很可怕的。哎
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-14
        
屠龙宝刀，点击就送！  
恭迎硅谷张献忠
        


            
### 品葱用户 **路过回看 
黑星上校** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544571#")“不法的事越来越多了”，还是很可怕的。哎

  
你爹不是李刚，别干逼事，就基本不会惹上麻烦，说白了，还不是做人不厚道，这叫报应，嘿嘿
        


            
### 品葱用户 **lota790509 
MyWolf** 评论于 2020-11-14
        
赞成，所以我一直说墙国删帖会让地方势力猖獗，只要拉拢了地头蛇，什么无良钱都能赚，出事了中央比地方更急
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-11-14
        
法国的穆斯林：“怎么比我们还有效率？”
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-14
        
看网龙这名字觉得有点眼熟，往下一读，《征途》。  
  
好吧，活逼该
        


            
### 品葱用户 **Chauchat 
MyWolf** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544544#")不是因为游戏公司有后台才能操控社交媒体撤流量热搜，所以这些“负能量”的东西才会一直被撤热搜。

  
  
您的回答让我豁然开朗
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-15
        
轻飘飘的一句没有生命危险，但是，也得重伤留个后遗症了吧，医药费谁出？公司能埋单吗？打个工真不容易
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
zhimakaimen** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544563#")铁打的老板流水的员工，他砍的是谁？

  
  
一般人想靠近CEO做不到，助纣为虐的帮凶凭什么要被放过？
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
江世俊** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544633#")一般人想靠近CEO做不到，助纣为虐的帮凶凭什么要被放过？

  
  
  
说得挺大义凛然的，请问你为反共付出了什么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26335)

