---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:45:31.856894+00:00
date: 2020-06-21T15:45:29.813215+00:00
title: "【方舟子按：王林大师知道被骗，不再相信“中央的人”，不给骗子刘锋钱，刘
锋却自己"
author: ""
tags: [王林,黄钰刚,邹勇,李国,志军]
---

【方舟子按：王林大师知道被骗，不再相信“中央的人”，不给骗子刘锋钱，刘锋却自己找朋友把邹勇弄死。天下还有这么热情仗义的骗子？陈大律师和媒体这是骗谁呢？】

“大师”王林被批捕未涉杀人罪 为处理弟子遭骗千万

2015-08-21 中国新闻网

中新网南昌8月20日电 (记者 王剑)记者20日晚间从江西省萍乡市警方获悉，“大师”王林因涉嫌非法拘禁罪被检方批捕。

据警方通报，8月20日，萍乡市安源区警方经提请萍乡市安源区人民检察院批准，对“7·10”非法拘禁案犯罪嫌疑人刘锋、朱理通以涉嫌故意杀人罪，犯罪嫌疑人王林、黄钰刚以涉嫌非法拘禁罪执行逮捕。警方通报称，目前案件正在继续侦查之中。

2015年7月9日15时许，江西省萍乡市安源区警方接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘、朱二人抓获，经初步审查，刘、朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。

警方进一步了解到，黄钰刚(广东深圳人)、王林(香港居民)涉及此案。邹某曾拜王林为师，二人关系密切。记者了解到，江西商人邹勇曾一度被视为王林“闭门弟子”。2012年，一起涉及巨额房产款的经济纠纷使王、邹二人彻底交恶。

媒体揭秘王林买凶杀人经过：遭多人诈骗近千万

据新京报报道，邹勇被杀，王林被抓，这对昔日师徒的恩怨，以一种更为极端的方式，卷进了舆论漩涡。

事情远不止那么简单，“邹勇案”的背后，还牵出一起黄钰刚、刘锋等至少6人涉嫌诈骗王林的案中案。

从“形同父子”，到“因经济纠纷决裂”，上升为暴力冲突，最后到“互称要搞死对方”。

“眼中钉”不除，对彼此来说都是心腹之患。

2014年7月至2015年6月，王林与黄钰刚在此背景下结识，黄先后向王林介绍陈志军、李国其、林建仁、刘锋等人。他们自称总参情报部、国家安全部、中纪委领导秘书等国家重要机关工作人员，以“将邹勇判刑”等名义，先后从王林处获得950万元。

曾给人算过命、自称会特异功能的大师王林破财了，他相信这条“上层通道”能帮他搞定邹勇。本想用驱虎吞狼之计的王林，遭遇了“计中计”。

7月25日，王林妻子张七凤向萍乡市公安局及深圳市公安局提起刑事报案，控告黄钰刚等人诈骗。

“王林和邹勇是互相欺骗、利用的关系，他们之间的纠纷外人说不清。”邹勇一位多年好友说。在饭局上结识黄钰刚后，王林视其为“救星”。次日，他便邀请黄钰刚到家中晚宴，黄钰刚带来了“总参六局”的陈志军等人。

王林家人的报案材料写到，“黄钰刚和陈志军说，他们的部门是国家特殊部门，很厉害，可以办到。但要花一大笔钱。如果事情办不成，钱可以全部退还。”

在王林家晚宴一周后，2014年7月14日，黄钰刚和陈志军再次来到王林家中。

他们拿来一份“中国人民解放军总参谋部情报部”的“绝密函”。“绝密函”的内容为：六局：你局报来的《关于邹勇涉嫌泄露国家机密、刺探我有关方面的重要情报》的电文，总部首长已阅，并极为重视。部领导研究决定对其立案侦查。望你局密切监视邹勇的一举一动，伺机抓捕。鉴于邹勇的人大代表身份，待部里同全国人大及其所在人大部门免去邹勇的人大代表资格后执行！

另：关于举报人王林公民，你局要对其加以保护和防止泄密。待案情查清后通报有关部门恢复其名誉。

跟随王林多年的林文（化名）介绍，黄钰刚和陈志军以“绝密”为由，禁止王林向其他人提起此事。

林文说，王林对这份“绝密函”和“总参六局的出手”深信不疑。“为了保密，他也没有和其他人商量。”

7月18日，黄钰刚到王林家中，拿走200万元现金。

据王林家人报案材料，几天后，王林到黄钰刚位于深圳市福田区时代金融中心大厦15楼的办公室，拿了一张“收条”——署名陈志军，内容为“六局”已经收到200万元，日期为7月18日。

因为没有看到陈志军，回家后的王林觉得不对，不知道“收条”是否是陈志军本人所写。王林再次回到黄钰刚办公室，让黄当场打了一张收条。内容为：今收到王林大师人民币贰佰万元整，此款办事之用。

至此之后，陈志军再未出现，黄钰刚一直以“正在办理”为由回复王林。陈志军“消失”之后，黄钰刚继续为王林介绍其他“有能量的人”。

2014年8月份左右，黄钰刚将李国旗介绍给王林，称李国旗是国家安全部工作人员，“能够直接找到中央领导，有办法办邹勇。”

新京报记者了解到，李国旗的真名为李国其，湖南常德市桃源县三阳镇人，53岁。他老家的居民称，李早年在部队服役，复员后常在深圳，很少回老家。“不知道具体做什么，但能搞来钱”，属于“靠嘴吃饭的人。”

结识王林后，李国其背着黄钰刚单独联系王林。据王林家人报案材料，2014年9月，李国其以李国旗的名字与王林签署协议：1、把邹勇抓起来；2、中国媒体，包括央视为王林平反；3、把邹勇判重刑。以上达到目的，按约定付款。

李国其要求王林汇款办案费200万元。随后，王林妻子张七凤将200万元打到李国其卡上。9月28日，李国其发短信给王林：我的国安部领导，已经将材料交给中纪委副书记了，邹勇马上会被抓。

据王林家人报案材料，李国其12月12日与王林联系：“邹勇包围你家闹的事，检察院和公安便衣早已经到现场拍摄视频了。因为邹勇没有冲进‘王府’，所以暂时没有抓”。

12月14日，李国其发短信：“邹是抓定了，现在成立了五人专案组办邹的案。”12月22日，李国其又以运作媒体为王林恢复名誉为由，在王林处拿了160万元现金。此外，2015年1月，李国其又向王林介绍王某，同样以运作媒体为由，拿走340万元。

久未露面的黄钰刚也再次出现。

2014年12月16日，黄钰刚向王林介绍了吴尊，称吴尊为“国家安全委员会的工作人员，保密身份，保密机构。直通中央领导”。但黄钰刚并未带吴尊一起见王林。

当天，黄钰刚找王林要200万元，“我前天亲自给安全委员会的吴主任通了电话，关于邹勇这个事，领导已经签完字，手机定位都已经定好了，只要我们讲的这个事（指给钱）OK了，马上就行动”、“领导都来三次江西了。”

由于黄钰刚此前答应的事情一直没有进展，王林开始怀疑黄钰刚骗钱，这次只给了他50万元。并要求秘书录音。

黄钰刚承诺的事情一直没有进展，大师王林感觉被骗了。

2015年2月13日，王林到黄钰刚公司办公室，要求黄返还拿走的250万元。

黄钰刚叫来吴尊一起接待，这是王林第一次见到吴尊，通过名片王林得知，吴尊名为林建仁，工作单位并不是国家安全委员会，而是“中华人民共和国涉外调查中新华宇调查中心”。名片上有大大的国徽。

林建仁的一位朋友介绍，林现年51岁，住深圳市龙岗区，曾与王某某一起在深圳市凤凰大厦开办过文化传播公司。王某某目前因诈骗被抓。

公开资料显示，中新华宇调查中心是一家做市场调查的文化传媒公司，该公司否认有名为林建仁的工作人员。

当天，黄钰刚承诺退还现款，并写下《还款承诺书》，约定在2015年5月30日前，分批还清。

王林的辩护律师陈有西说，王林还被其他人以公关费、协调费、宣传费等名义骗走数百万现金。至6月份时，除固定资产，王林没有钱了。

今年6月初，王林与黄钰刚约定的还款日期已过，但黄钰刚并未还钱。

在多次电话催款后，黄钰刚将刘锋介绍给王林，称刘锋为中纪委某主要领导秘书。王林此时已经不再相信黄钰刚，表示不愿再见“中央的人”。

黄钰刚直接将刘锋带到王林家中。在王林家中，刘锋表示“一定能将邹勇绳之以法”。当时，黄钰刚和刘锋找王林要钱，但没有拿到。刘锋于是说，“事成之后你王林看着办。”

这一时期，王林与邹勇的纠纷已经升级为暴力冲突。今年初，邹勇到王林位于深圳的别墅讨钱，遭暴打。“被打之后，邹勇说一定要出这口气，搞死王林，争个面子；王林也说，要搞死邹勇。”

今年5月29日，邹勇带人在王林位于深圳的家门口“晃悠”。“中纪委领导的秘书”刘锋，最终选择了一种最没有技术含量的手段“办案”：7月9日，他和朋友朱理通，开着浙江温州牌照的黑色雷克萨斯越野车，从赣东北鄱阳县，走了400多公里，到赣西萍乡市，在正午的居民小区，将萍乡知名的富豪邹勇绑走。

“王林本身是一个机会主义者，最终栽到另一群机会主义者手中。”黄钰刚的朋友说。（新京报记者周清树 实习生张笛扬）

(XYS20150825)

