---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T13:25:50.375573+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "江峰官方群组有人透露中共十一月份打中华民国台湾，各位葱友们觉得有可能吗？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [战争,共产党,台湾,中国,中共]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 7/5/2020
    
  江峰官方群组有人透露今年中国共产党准备在十一月份打中华民国台湾，各位葱友们觉得有可能吗？换成一年前的人也没有想到今天的香港居然会有比“送中条例”更加恶劣的《国安法》，所以，大家要做好最坏情况的打算。
    
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-05
        
不好说有没有可能哦，步入今年，每个月都是 _活久见 。_  
这片大地，如果中共不倒台，只会越来越让人瞠目结舌。  
  
举个例子，一个人狂到最高点时，也正是他下坠的开始；泡泡破灭之前，也是泡泡被吹的最大的时刻。  
  
中共就是一辆失控的车，它奔向哪里，很难说。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-04
        
不如分析一下？  
  
想要入侵臺灣，走臺灣東側是行不通的，畢竟關島就在旁邊，理論上腦袋正常就**不會走東側**，畢竟不會有人蠢到在美軍眼皮子底下運輸，頂多派砲灰去試試看能不能頂住美國一個小時；  
  
那能走的只剩下臺灣西側和臺灣海峽，走西側也有問題，**補給線太長**而且合適的登陸地點太少，後者還好解決（反正能不能登陸還很難說），前者才是問題：  
補給線太長很容易導致補給不即時，而且海上補給線根本繞不過美國監視，可以直接當成**軍隊不會得到補給**。  
  
能走的只有**臺灣海峽**了。  
臺灣海峽自古就有黑水溝的外號，這裡的海象惡劣，風大浪大不說，還有很多淺灘礁石，而且**每年的冬季**都是東北季風，正好是**風大浪高水又冷**的時候，挑冬季這種時間進攻，坦白說是很糟糕的選擇。  
還沒提到臺灣北部是防範最嚴密的地方，防空到反登陸等等；就算順利登陸，再假設中國軍隊能拿到補給，臺灣城市化率最高的地方也在北部，萬一發展成巷道戰，別說三天，三十天都未必能攻陷臺灣。  
  
  
  
結論是可能性不高，當然這是對**擁有正常理性思維**的人而言。  
慶豐大帝可能會覺得「權力在手，天下我有」這種奇怪又莫名其妙的自信豪賭一把。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-05
        
這就像"菜市場攤販說股票內幕消息"一樣,沒什麼意思.  
  
  
  
順帶一說,江峰的節目就一直不嚴謹,更像是說書,評書,講段子,不能當真的.
        
                

### 品葱用户 **SagerKing的字典** 评论于 2020-07-05
        
强上香港国安法基本宣告共产党统一台湾只有梧桐华山一条路了…要是国内矛盾深化民生问题突出的情况下，武统台湾恐怕是习近平这个大撒币转移矛盾保住政权稳定不得不走的一步棋…参考独裁者攻略，树立外国敌人发动武力侵略就是维护独裁统治的常用招数…
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-04
        
看三峽大壩垮不垮吧！  
垮了中國馬上喊是臺灣飛彈打的，立刻甩鍋轉移視線開打。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-05
        
中共和金家，其统治目的都是一样的，保住自己的江山政权。君不见金家也是天天喊解放南朝鲜，喊了70年。而且北韩要攻打南韩，从理论上讲可比中共打台湾容易多了，陆地接壤，几倍的军队，而且光脚不怕穿鞋的。我想住在首尔的人比台湾人更紧张，毕竟离前线只有几十公里。可为什么将近70年了，半岛始终没再爆发战争。因为赵家和金家都明白，战争的风险太高了，没有必胜的把握，有可能丢掉政权。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-04
        
沒有什麼不可能。如果西方國家對香港的關注、對中共的制裁是在中國的承受範圍之內，那麼中共判斷 ( 是不是正確的判斷就不知道，一開戰也許真的會導致亡國，但是他們並沒有腦子 ) ，那麼他們想趁美國面臨疫情、BLM 運動之時，趁機偷襲台灣，也是可能。因此要麼今年來，要麼讓美國緩過來，打台湾就得很久之後。
        
                

### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-07-05
        
我就感觉到快.jpg  
如果真打的话，无疑是加速主义的胜利，总加速师名不虚传，原本预计5到10年的进程，加速到不到1年之内，包子真是天降伟人！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-04
        
三峽崩堤和攻打台灣，類似的預言或小道消息，一年會看到100次以上
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
向外轉移內部壓力向來是獨裁政權的好把戲。  
  
冬天打台灣啊.....  
風向是對的，問題是浪超級大，你確定嗎？  
  
有啦，有一種方法。  
派冒黑煙的遼寧號跟其他艦艇去南海繞幾圈射幾發實彈，碰一下瓷。轉移美軍跟第一島鏈國家的注意力，把所有人都吸引到南海。趁我們注意力在南海的時候，派幾個特種部隊用外國籍入境，斬首行動跟綁架陳時中。  
  
南海一團亂的時候，全境直播當眾處刑蔡英文跟蘇貞昌。然後趁台灣軍心大亂的時候，威脅我們的阿中部長出來安定民心向中共投降，他會不會照做我不知道，但是他現在台灣有極大的聲望，比北韓金小胖還高。他出聲基本上應該會有人聽才對。（誒等等，我這樣會不會害到阿中部長XD？）  
  
如果我是卑鄙無恥又弱小的解放軍就會這樣幹，所以本神棍建議蔡英文在阿中部長身邊放幾個保鑣。  
  
不過這樣接下來就是美軍的台灣奪還戰了  
  
  
另一種方法就是維尼發瘋，留島不留人，直接射核彈囉？
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-07-05
        
我觉得不会打，可我希望能打起来，打了必死，中共政权早死早好
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-04
        
如果是以前肯定不可能，今上可是总加速师，不知今夕何夕，不知天高地厚
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-04
        
我看沒可能，這年頭是多事之秋，列強環伺，戰雲密佈，加上雙疫情、水災、經濟、就業......，還嫌不夠到運嗎？誰想出來這個添煩添亂的話題呀？
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-07-04
        
有可能是有可能，但永远有可能，跟几个月更是没关系。  
打台湾的预案，中共军队绝对做了无数次。只要命令下来立刻就能打。而以中共的决策方式，做决定也是一拍板的工夫。  
至于为什么要打台湾，唯一的前提就是总加速师因为某些原因地位不保，他才有可能放手一搏。而这大抵会是党内或国际政治因素（而这些可能性也甚微）而不是民生因素：  
1）如果是突然的民生问题，如三峡溃坝，即便真的发生，以中国现状对于总加速师的地位并无任何影响。因为突然的变故死再多的人，中共治下的民众也不会去想到清算总加速师的。  
2）如果是经济问题逐渐地衰退导致的民生问题，那精致利己的中上层会有时间跑掉和被消灭，无权无钱的底层民众落差不大，也不会造反。  
3）唯一的可能是，总加速师亲自站台的政策导致了巨大的民生问题。但他自己也怕这一点，所以一直搞形式主义，假大空，实事交给身边人，留一手忽悠粉红清君侧。  
  
总之，以大一统思想转移矛盾，是中共一直在做的。但彻底把这张牌打出去，恐怕近期是没有什么适用条件。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-05
        
目前还没有迹象。  
  
台湾军力并不小，中共要下手还得考虑美国介入的因素，因此军队的部署、武器的生产等等需要早做准备；况且武统后的治理很棘手，需要提前培训干部。现在还没有看到中共进行动员。  
  
个人判断，共军攻台会发生在习近平的第三个任期内。
        
                

### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2020-07-04
        
台湾海峡就是天堑，这个天堑可比诺曼底登陆难多了，诺曼底就很不风平浪静了，台湾海峡到了秋冬更是厉害，老天爷是公平的，你要搞登陆，气象条件不允许就是不允许，管你是不是千古一帝，所以基本上所有说所谓秋冬要武统的消息都可以认为是谣言不用相信  
  
另外，真的以为台湾好打？台湾这几年把自己武装得和刺猬一样，以为几队特种兵就能搞定？东部战区的调动必然要一个季度起步，真以为卫星都是瞎子么
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-07-05
        
不要低估内部的自我吹嘘导致愚蠢程度，当年韩战，宣传美帝是纸老虎，反复自我宣传，上下都很轻视对手，初期得手后，更是狂的不要不要的，后来被火海打的逃不逃不了。  
  
估计可能封锁金门，马祖，然后取之，因为今年是要全面实现小康社会，兑现伟大承诺啊，今年这熊样，这咋兑现？一搞事可以转移注意力，二，“解放台湾，统一祖国”可是头等大事啊。这么年来洗脑，普遍认为统一祖国大业啊。部分抢夺，就是金门马祖，就够吹好一阵的了。绝对拿的下，美国也抢不回来的，这稳赢不输的好事啊，庆丰会不干吗。
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-04
        
什么？要打台湾？习包子打台湾大陆不就解放了？我操，那赶紧的，葱友和台湾同胞现在就应该扇风点火啊，想想有什么办法，比如把习近平与七个情人拍成电视剧，到金门海上对厦门喊光复香港时代革命。
        
                

### 品葱用户 **梁家河级二番舰** 评论于 2020-07-04
        
江峰只适合讲故事说书，不适合深度研究。大家看看就好。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-04
        
支持打，不打没有新中国。加速师最后一脚油门踩死挺好。只是希望新中国能走向民主自由的道路吧。别中共倒了后又换个执政党的皇帝搞独裁，还是玩那套换汤不换药的独裁专制统治。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-04
        
习大傻逼攻台的可能性很低，但远远大于攻钓鱼岛。是1和0的区别，攻钓鱼岛无疑是自杀，攻台则是冒险，走险棋，对台发动战争的结果很难说，要看美日是否会出兵，如果是并爆发全面战争，那是好事，中共立马被搞死，大陆解放了，从此没有防火墙，没有洗脑教育，没有全面贪污，没有触目惊心的食品安全问题.....即使从一片废墟开始重建，我也愿意，我实在不愿过每天没一个政党强迫怎么思考，不能自由发表观点的生活，麻痹的实在够了，地球上不会有比中共还糟糕的政党了。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-04
        
不太可能，這種國際形勢下開戰就跟自殺一樣，幾乎可以說是沒有大國會想臺灣打輸的，除非再有甚麼外力讓包包徹底瘋掉了還有可能。  
  
順便不負責任地預言(非玄學) 一下，我估計按以現在的形勢來說，這個下半年，最遲2021年上半年，會發生一件會讓大國初步站立場選陣營的大事，我說不準是哪種事，也不是爆發熱戰的程度，就是開始會令大國間會有Trump最近對中共的態度一樣，為將來更重要的世界大事定下基礎這樣。(說了等於沒說，我就是預言家)
        
                

### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-07-04
        
如果美国疫情继续发展甚至大爆发的话，还真不排除这种可能。毕竟台湾和平解决已经不可能，而疫情大爆发这种机会已经是最佳时机了
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-07-04
        
可能个鬼，单凭此次印度事件全球的站队，就说明全世界多讨厌！  
香港事件其实外国人不怎么在意的，只是向世界初步展示了它的处事，顶多鄙夷而已  
病毒事件彻底爆发了，香港铺垫功不可没
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-05
        
打是一定会打的 时间问题 而且他的目的只是把台湾毁掉 血腥风雨是没跑的 搞不好会来个屠杀一类的   
（“反人类”这些概念真的对文革孽畜们来说太高深了，猪头唯一目的就是耍狠给美国看，给党内看，给人民看，给世界看，立一尊威信，看我厉害吧，我能杀人你行吗？）  
  
当然这一切后果不是由一尊承受   
支民到时候自己起来反抗那还好说 若还是那么失智 搞不好真的要吃老男孩了  
  
鉴于一尊也不会下台 想阻止台湾被打只有一个办法
        
                

### 品葱用户 **qiangtoucao** 评论于 2020-07-05
        
我睇冇可能，一則為轉移國內危機，二則大陸從未放棄統一台灣嘅夢想。
        
                

### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-05
        
这种小道消息我一贯是不信的，另外说起武统，真想穿越未来看中共到底武统了没有，以及失没失败。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-07-04
        
我希望他早点打 快点打 最好下个月就打 连美国日本也一起打 这样年底就能建立 ”新中国“ 了
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2020-07-05
        
不奇怪.第三次世界大战打响我都相信，阶级固化严重，我是穷人，盼望迎来洗牌机会。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-04
        
支持！ 这是最后的加速行为，必须支持！   
对不起台湾朋友，你们不可能不牺牲的，今天帮忙加速主义，明天就会迎来台湾更好的明天。  
1941年日本不偷袭珍珠港，美国政府、国会还绥靖德国和日本呢，日本偷袭后，美国马上实战出击。   
2020年中共习陛下不真的武力打台湾，哪怕就是歼20袭击一下国军松山机场，共军城管部队登陆金门，美国国会制裁中共习近平只是说说，很难动真格的，郭文贵、班农再窜的，川普也没办法，法治社会走流程太麻烦，川普不是美国一尊！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28079)

