---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:08:06.026034+00:00
date: 2021-03-12T00:00:00.000Z
title: "争议问题第二弹：如何定义汉奸这个词汇？"
author: "ImBipolar"
tags: [汉奸,								粉红,								港独,								汉奸百科]
---


### 品葱用户 **ImBipolar** 提问于 3/12/2021
    
汉奸这个词汇在墙内经常看到和听到。一般是粉红们扣帽子的利器。似乎“你”不同意“我”的观点，那你就是“汉奸”。当然，类似的帽子还有“台独”和“港独”。前提是和他争论的人来自台湾或香港，或者在言论中有支持台湾或香港，即可扣“X独”这顶大帽子。  
  
我曾亲眼见到“港独”是怎样产生的，以2008年汶川地震为分界点，在此之前的港人对中国的认同感还是很强的，于是在有了汶川地震的捐款。但随着媒体调查的深入，发现诸多学生都是死于豆腐渣工程，政府却极力掩盖真相，对调查豆腐渣工程的记者，以及参与维权的人士用尽维稳手段，这才令港人心寒；再加上汶川地震的捐款被四川当地的官员中饱私囊，更加让港人离心离德，对“中国人”的认同感开始降低。2014年是另一个分水岭，那一年香港爆发了雨伞运动，长达三个多月的占领行动，涌现了本土派，自决派等一大批新的政治势力，真正的港独组织香港民族党也在次年成立。一国两制渐成泡影，似乎只有独立才是唯一的出路。由此，在2016年，梁天琦和黄台仰乘势崛起，成立了本土民族前线，梁天琦更是在随后的新界东立法会议员补选中收获了66524张选票，但由于选委会的阻挠，最终落选。也是在那一年的春节，本民前组织了旺角骚乱，在这场运动中，打出了现在大家都很熟悉的口号：光复香港，时代革命！这也是后来梁天琦的竞选口号。运动从温和演化到激进，直到反送中运动，逐渐成熟。2020年中文大学的毕业典礼，学生们打出的口号是：香港独立，唯一出路。  
  
基本上，我认为所谓的“港独”，是政府漠视民意，一步一步逼出来的结果，加上胡锡进旗下的环球时报，还有那家观察者网在挑唆，加大了中港矛盾。从而使矛盾逐渐激化，最终形成了这样的隔阂。我是认可和支持香港独立的，虽然在现实中香港独立缺乏可操作性，所以我更加认可香港众志的理念，即城邦自治。  
  
抱歉，写了这么多，似乎扯得有些远，现在拉回来，前文说的是“港独”，那么这里说“汉奸”。“汉奸”表面的意思是“汉族的奸细”，粉红们扣帽子的时候，似乎是不会去想对方如果不是汉族，那怎么办？当然，粉红们也分不清楚什么样的人可以当汉奸。  
  
这里我们可以参照一下历史上的汉奸究竟有哪些人，我们熟知的有汪兆铭，周佛海，周作人；放到明末清初，则有吴三桂，范文程等等等等，这些人不管是好是坏，全部都已经青史留名，换句话说，都不是普通人。周氏三兄弟自不必说，汪兆铭在投敌之前是行政院长；周佛海则是日占时期上海市市长。吴三桂在1644年，也是一念之间决定了一个王朝的命运，至于尚可喜，耿精忠，郑芝龙，没有一个是普通的平头百姓。所以，在传统意义上，汉奸并不是普通人能当得起的，至少你得有一定的能力甚至影响力。寂寂无名的人即便想当汉奸，可能都还当不上。就像鲁迅笔下的阿Q，本来是一个泼皮破落户，别人革命，他也要去革命，可惜太悲催，就算他要去革命，要去造清朝的反，人家革命党还嫌弃他没能力最终也没要他，一切都是他自己的“精神胜利法”。  
  
所以，我自己的理解是，当“汉奸”的人首先要有筹码去和外国交易，比如向澳洲投诚的王力强，对于中国来说，他符合当“汉奸”的标准，大多中国的情报人员也都符合当“汉奸”的标准。另外就是高官和权贵们，他们为了自保，为了内部的派系斗争，也会向外国媒体或者外国政府提供一些情报出来以作为利益交换，这样的事情，绝非普通人能做得了的。如果只是在网上和人争辩了几句政治议题就扣上了“汉奸”的大帽子，似乎是真的在贬低“汉奸”这个词汇了。  
  
另外还有一个问题就是，如果被扣帽子的这个人不是汉族人，比如藏族或者维吾尔族的官员，我们都知道新疆有不少针对维族的集中营，对于中国政府来说，将这些集中营的信息泄露出去，无疑已经是伤害了中国政府的利益了（我这么说不代表我站在中国政府的立场说话，只是在陈述一个客观事实），比如在2019年发生的新疆文件事件，就是新疆内部的维族官员故意向国际媒体泄露的结果，那么这些官员算“汉奸”吗？  
  
拉拉杂杂写了这么多，其实想问的是：如何定义”汉奸“，什么样的人才能当”汉奸“？
    
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 
        
游牧民族认为汉人奸，没有武德。所以汉人又叫汉奸。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 
        
诶，关于港独思想的发展我倒是有一些可讲的，就是暂时不太想打字......  
  
之前看到一篇文章讲得不错，有兴趣可以看看The Rise of “Localism” and Civic Identity in Post-handover Hong Kong: Questioning the Chinese Nation-state (by Sebastian Veg)难得这篇能在Google scholar上面直接找到
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
民族主义词汇，在座各位都可以算是汉奸。想做“不奸”？跟随党的步伐即可。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
@pincong123:哪片领土是你送外国人的？哪个卖国条约是你签字的？你也有资格做汉奸？
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
@十字军征支大佐:共产党不需要你行动，只要你反共即可套你汉奸，它定义广泛，不一定某些行为举动
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-12
        
汉奸这个词的起源是康熙皇帝用来形容不服从他的郑成功和他的儿子郑经的。属于瓦房店产物，日后满洲帝国的其他皇帝对台湾不满他们统治的陈永华、林爽文、朱一贵、万提喜等人称之为汉奸。  
  
汉奸这个词语就有着浓浓的费拉味，什么是汉？汉族不是一个血统概念，而是一个政治概念，从最基本的语言文字习俗来区分，根本就没有汉族，或者说只有以河南为中心，向外辐射河北山西山西山东的部分地区，那里的人才是真正的汉人，而东亚大陆的其他区域，根本就不是汉人，满人秦人晋人齐人楚人湘人吴越人闽人客家人百越人滇人蜀人，这些才是原始意义上真正的民族，当然还可以继续细分我就不一一列举。  
  
什么是奸呢，这个应该比较好理解，奸细，为对立一方服务的自己人，这就说明奸的前提是对立的双方，有敌我之分，那就要有基本的共同体，那么汉这个词本身就是一个伪民族，共同体从何而来呢？所以，这个问题就是我们常说的洗脑的高级形式：陷入他们的叙事体系，价值观。是一种高级的pua。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-03-12
        
漢奸原本應該是漢族人的政權被漢族人出賣給了外族人，然後給扣的帽子吧。現在就延申為一個中國人把中國利益出賣了給外國。那麽問題來了，爲何漢能延申到中國？這裏面有大一統思想作怪，和“中華民族”這個糊塗概念有異曲同工之妙。説多了漢奸漢奸，其實就認同了中共那一套我們56個民族是一家的説法，大家都是中國人。  
我暫且認爲樓主想問什麽是“中奸”。很簡單，就是出賣中國利益給外國的中國人。是不是中國人看身份證，看護照。出賣中國利益給外國這個很難界定啊，往低了說就是方方日記給外國勢力遞刀子，也就是外媒報導了方方日記，藉此宣傳了中國抗疫的陰暗面，然後造成了外國觀衆對中國持有負面的印象，這裏面一沒有數據支持，二這滑坡謬誤太嚴重了，根本就是小粉紅亂斷案。我認爲“中奸”的門檻還是挺高的，類似叛國罪這樣吧。所以平時更多是小粉紅用來口嗨亂扣帽子，其實根本算不上“中奸”。與其説被扣漢奸帽子冤，不如說是小粉紅表忠表到魔怔了，魔怔到以後唱歌不哭都是漢奸。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-14
        
我覺得共產黨就是漢奸，我真的覺得共產黨就是漢奸
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-13
        
我是德国国籍，老婆法国人，所以汉奸神马和我没关系，我爱我的祖国德国
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-13
        
小粉紅就漢奸啊，按他們自己的標準，他們用享受著西方發明的各種科技產品，算術用計算機不撥算盤，不穿長袍馬褂反而著西式服裝，徹底的崇洋媚外，是數典忘祖的漢奸。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-03-14
        
一个疑问，回族人和维吾尔人是不是就没有汉奸了？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-13
        
1644年，我和我的祖宗范文程一样，都是汉奸。哈哈。  
  
不过我喜欢，真的！如果我是汉族女性，我父母正在逼我裹小脚，想弄到我终身残废，这时候，清军破门，杀了我父亲，奸我母亲，那么长大后我要是得知了真相，心情会很复杂，他们活着，我就残废，他们被冤杀，我完整的活着。  
  
这个故事和印尼华侨说的：“宁做美国狗，不做中国人”是一个道理，我宁做清朝人，不做明朝人！  
  
汉族糟粕文化，我呸！
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-03-13
        
不当汉奸那还配叫人吗不当汉奸那还配叫人吗
        
                

### 品葱用户 **sbpc** 评论于 2021-03-15
        
汉奸是阻碍本国人民幸福的人，从这点看，汉奸绝对是赵家及其红粉走狗。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-14
        
认德国人(马）、英国人(恩）、俄国人(劣）为祖宗的汉人是不是汉奸？  
认格鲁吉亚人为慈父的汉人是不是汉奸？  
  
承认海参崴是俄国人的是不是汉奸？  
承认蒙古独立的是不是汉奸？  
把半个长白山天池送给朝鲜人的是不是汉奸？  
把白龙尾岛送给越南人的是不是汉奸？  
把江心坡送给缅甸人的是不是汉奸？  
  
把腾讯公司的股份卖给南非人的是不是汉奸？  
把阿里巴巴股份卖给日本人的是不是汉奸？  
  
不要日本战争赔款的是不是汉奸？  
  
在支国谁有**资格**做汉奸？谁是支国最大的汉奸？
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-03-15
        
现实一点，在墙内凡是不跟着共产党和粉红五毛一起走的都叫汉奸，然而汉都这样了，不奸还是人吗？
        
                

### 品葱用户 **风於** 评论于 2021-03-14
        
简单来说,就是对外谄媚,乐善好施,点头哈腰,对内严厉恶毒和迫害,比如乌克兰可以收回发动机,那个国家啥也不敢做,白白让人民血汗东流水,比如援助非洲,援助发展中国家,不求回报,即使白眼狼也要保住大国面子,为了面子和根本输出不了的极权官僚文化,孜孜不倦的被坑,用人民的利益送给豺狼虎豹,却在对待自己的人民如同一只豺狼虎豹,这样的就是汉奸,所以你懂中国最大的一只汉奸了吗?
        
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 2021-03-13
        
與漢人應該屬於一體兩面的名詞，不過老實說大馬來主義者也有動不動指責另一個馬來血統的人Pendatang asing，這只能說是一種想像出來的「敵人」
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-13
        
港獨一直都有，英國香港不是白叫的  
  
👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-14
        
看了一下回复，发现很多人对这个词的起源完全不去了解，也不想了解就开始定义，这不太好吧？如果是这样，那这个词本身就彻底弄不清楚。  
汉奸这个词起源很短，是从民国才有的，具体我也没有查了，但是有人一上来就把汉族（也是民国才有的词）望文生意的解释，展开一大篇，我觉得误导远远多于正见。  
当然我也不去考证它的源起，我只说几个基本的逻辑：  
1.古人用这个词来套不合适，因为古人遵守的价值逻辑和现代人并不相同，简单的说，“忠”这个词只适于拿俸禄的官员，如果是没有入过官，而在后来在满清上班，不在道德指责范围之内，比如钱谦益，洪承畴，就是“贰臣”，而顾炎武躲起来啥事不管，就没责任，继续当他的文坛领袖，所以古人没有明确“汉奸”的概念，最多看不上“鞑子”，但也不是不能接受的。  
所以古人即使有类似的概念，也不适用于普通人，儒家并没有要求普通百姓终于朝廷，这个锅儒家也不背。  
要求百姓全体忠于国家，这个是西方来的，至少不是本土的，自豪也好自卑也好，先整明白。  
有一段时间连石敬塘也上了汉奸名单，这就是大笑话了，石敬塘是沙驼人，不是汉人。  
2.民国的“汉奸”主要指的是汪伪政权的官员，不包括平头百姓，当然具体事件中有没有，这我不知道，但这是一个“量刑”标准，比如胡兰成按标准就是“汉奸”。  
至于说你给日本人带过路，大家知道汤恩伯在河南的事么？这种事大家只能视而不见，假装没看到。  
汉语词汇有一个从古带来的特点，就是概念模糊，你可以说这叫“博大精深”，“微言大义”，但其真实的效果是大量的词汇“模棱两可”，与这个“模棱两可”相配合的就是如大家一样随便自己理解随时自定义。  
那么讨论问题就会陷于混乱。  
当然了，这也证明了这种讨论只是发泄渠道，只有娱乐效果，不思考，永远在原点。  
那么，也就只能享受到“五十步笑百步”的欢乐，那就别当真好了。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-14
        
苏维埃党国就是汉奸啦，分裂势力、极端势力、恐怖势力、勾结外国，恨国党、带路，通往奴役之路。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37030)

