---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T12:10:00.518681+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "【石涛News】「蓬佩奧首次表态：中共国紐約领事馆是主要的间谍中心」，或有更多外交官和间谍被抓捕"
author: "明真"
tags: [中美关系]
---

「蓬佩奧首次表態：中共國紐約領事館是主要的間諜中心」並告知紐約郵報：會有更多中共國外交官與間諜被抓捕  
  
Mike Pompeo says China’s New York consulate is major spy hub  
  
WASHINGTON — China’s New York consulate is being used as a major hub for the Communist nation’s US espionage efforts, Secretary of State Mike Pompeo told The Post after an NYPD cop was arrested and charged with spying for the Chinese government.  
  
And it’s likely more diplomats and agents will be arrested, Pompeo told the paper in a sit-down Wednesday.  
  
[https://nypost.com/2020/09/24/pompeo-says-ny-chinese-consulate-is-major-spy-hub/]( "https://nypost.com/2020/09/24/pompeo-says-ny-chinese-consulate-is-major-spy-hub/")

            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-26
        
怪不得崔天凯每晚失眠，原来是怕被抓啊！战狼也尿了，赶紧钻进包裹里回家吧  
  
**崔天凯五问美国之后，如今自爆每晚失眠，他在担心啥？**  
https://pincong.rocks/article/24306
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-25
        
美帝：我大使都準備撤了，就你崔天凱裝糊塗死賴著不走，要就投誠，不投誠就滾。  
  
斷交前置作業準備中
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-26
        
关键到现在也没抓几个啊，希望不要口嗨啊，公布匪谍财产才最爽啊
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-26
        
Secretary of State Mike Pompeo told The Post after an NYPD cop was arrested and charged with spying for the Chinese government.  
  
  
不是吧？！
        


            
### 品葱用户 **明真 
Hermione** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27782#")Secretary of State Mike Pompeo told The Post after...

  
  
原文往下看看，And it’s likely more diplomats and agents will be arrested, Pompeo told the paper in a sit-down Wednesday.
        


            
### 品葱用户 **明真 
李天笑博士** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27781#")关键到现在也没抓几个啊，希望不要口嗨啊，公布匪谍财产才最爽啊

  
  
11月瑞士公投，美国大选结果出炉，后面有好戏看的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Hermione** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27782#")Secretary of State Mike Pompeo told The Post after...

  
  
就是前幾天的大新聞啊 - 一個在美國通過政治庇護獲得居留的藏人 歸化後當了紐約警察 美國陸軍預備役 結果剛被抓到 這人一直在幫助中國駐紐約領事館探查紐約藏人 異見人士活動 紐約警察內部信息 ~~
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
POOL_POOL** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27796#")就是前幾天的大新聞啊 - 一個在美國通過政治庇護獲得居留的藏人 歸化後當了紐約警察 美國陸軍預備役 ...

  
  
我心裏面一直想應該是華人，原來真相比我想象中的更爆。
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-26
        
香港领事馆都卖了，文件用飞机运走了。北京领事馆也改了，去掉了中国二字。  
估计美国准备得七七八八了。是时候为让土共的纽约领事馆混蛋铺垫了。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-25
        
石涛？这人居然现在还在做节目啊？这都多少年了，10来年前翻墙时就看过他老人家的节目
        


            
### 品葱用户 **明真 
天龍男** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27808#")石涛？这人居然现在还在做节目啊？这都多少年了，10来年前翻墙时就看过他老人家的节目

  
  
我就是看他的节目走入的大法修炼，听他讲修炼的意义、生命的感悟很有趣，他对时事的解读的视角也挺独特，有时候爱用封神演义里面的故事引申，接地气儿。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
明真** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27809#")我就是看他的节目走入的大法修炼，听他讲修炼的意义、生命的感悟很有趣，他对时事的解读的视角也挺独特，有...

奥，他做的很一般吧，做了那么多年订阅人数也就那一点，标题经常也是标题党，没意思
        


            
### 品葱用户 **明真 
天龍男** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27812#")奥，他做的很一般吧，做了那么多年订阅人数也就那一点，标题经常也是标题党，没意思

  
  
嗯，可能每个人视角不一样
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-26
        
正大光明给你点个踩，我个人不喜欢转载，我喜欢原创。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-26
        
@疯狂习近平 你能不能正常参与讨论，总恶意点踩干什么？
        


            
### 品葱用户 **明真 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27789#")正大光明给你点个踩，我个人不喜欢转载，我喜欢原创。

  
  
我原创的文章你回复了几个，你不要再没事找事。
        


            
### 品葱用户 **蒋公 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/video/item_id-27789#")正大光明给你点个踩，我个人不喜欢转载，我喜欢原创。

  
  
你是看人家好欺负，还是嫉妒人家啊？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3066)

