---
layout: default
Lastmod: 2025-07-01T19:54:31.023830+00:00
date: 2025-07-01T19:54:30.212516+00:00
title: "金灿荣上阵父子兵"
author: "方舟子"
tags: [金灿荣,美国留学,美国,绿卡,儿子，新语丝]
---

金灿荣上阵父子兵

·方舟子·

有人在网上贴了一张照片，说是金灿荣的儿子结婚照。据说金灿荣的儿子叫金君达，在美国留学。金灿荣以前曾经在节目里说过，他反对让小孩去美国留学，会把小孩害了。所以大家都在嘲笑，金灿荣口是心非、说一套做一套，把自己的小孩送到美国“受害”。

那个“金君达”是不是真的是金灿荣的儿子？金灿荣的儿子是不是真的在美国留学？是的，因为这件事已经被金灿荣的朋友、同事证实了，我也去查过了：金灿荣的儿子金君达在中国大学本科毕业以后，在2012年赴美国留学。一开始在约翰斯·霍普金斯大学读政治学硕士，2014年毕业以后，又去波士顿大学读政治学博士。2019年毕业，后来回国，现在在中国社科院工作。所以可以确定，金灿荣的儿子的确曾经在美国留学，待的时间还不短，有七年。

金灿荣让自己的儿子到美国留学是不是说明他口是心非呢？其实网上晒的那个视频并不能证明金灿荣说一套、做一套，是被断章取义了。金灿荣说的是，他反对小学、中学就去美国留学，认为太早去美国留学，会把小孩害了。他并不反对去美国读大学、研究生。所以，光是这点不能说明金灿荣自相矛盾。

但是，这是不是就意味着金灿荣让自己的儿子去美国留学就没有问题呢？不是的。金灿荣虽然研究的是美国，但是他是靠骂美国出名的，在网上、演讲、接受采访时，不停地批美国、骂美国。在他的口中，美国早就不行了，中国已经全面碾压美国了；美国人民现在过的日子是比较艰苦的，用他那一派的另外一个人、一个搞经济的叫陈平的话说，“美国人民现在是处于水深火热之中”。那么，让自己的儿子在美国留学七年，不就相当于吃了七年的苦吗？所以，从某种程度上说，金灿荣也是在害自己的儿子。

有一些人替金灿荣辩护，说以前周恩来、邓小平也去国外留学，所以去国外留学很正常。其实还是不一样的。周恩来、邓小平他们那个时候，中国是承认自己远远不如发达国家的，所以要去发达国家留学，学习他们的先进思想、先进经验。但是，现在在金灿荣的口中，中国早就全方位地碾压美国了，中国已经没有什么先进的思想、先进的经验需要向美国学习了，反而应该是美国向中国学习才对。他把自己的儿子送去美国留学，要学什么呢？有些人替金灿荣辩护，说金灿荣的儿子是搞美国研究的，去美国研究研究美国、学习学习美国很正常嘛。的确，如果是搞美国研究的，来亲身体验一下美国的情况，当然无可厚非。但是，金灿荣的儿子是搞美国研究的吗？不是的。

我看了他在波士顿大学做的那篇博士论文，研究的是中国和日本能源方面的海外投资的对比。这和美国研究有什么关系？跟美国没什么关系，跟日本的关系倒是比较大的，如果去日本留学还比较正常，因为对比的是中国和日本的对外投资，不是对比的中国和美国的投资。他的博士生导师是一个华人，从名字的拼音看也是从中国大陆过去的。

研究的是中国的投资和日本的投资的对比，根本没有必要到美国来留学，找一个华人教授指导。他做这种课题，是很难在美国找到工作的。其实就是到美国来镀一层金，然后又回中国了。为什么需要镀这层金？就是骨子里还是认为，美国比中国强，至少在教育方面比中国强。

金灿荣的儿子回国后干什么呢？我在网上查了一下，他也是在骂美国。金灿荣父子俩一起发过一篇论文，是关于中国外交的。那篇论文我没有仔细看，我仔细看的是他发在网上的那些文章。他在“观察者网”上有一个专栏，写了好多的文章，都是批美国、骂美国的。

在美国留学了七年，为什么回中国了就开始批美国、骂美国呢？可能真的是在美国吃尽了苦头，受了七年的苦，对美国怀有深仇大恨，所以回中国就不停地痛骂美国。更可能的是，现在骂美国在中国有市场，可以把它作为一门生意来做。金灿荣不就是这么做的吗？他为什么能够在中国那么受欢迎、有那么多的粉丝？因为他骂美国，把这个做大变成了一门生意，觉得这个生意不错，他儿子就跟着做了，虽然跟他在美国留学的那个专业其实一点关系都没有，也跟着骂美国了。这叫“子承父业”，老子干得不错，儿子跟着干，一起干，就是“打架亲兄弟、上阵父子兵”。

骂美国、批美国当然可以，得骂出水平、批出水平来。金灿荣的水平非常低，他骂美国、批美国的那些东西可以找出很多的低级错误，基本上是在讲一些耸人听闻的段子，因为他对美国其实也没啥了解。他儿子在美国留学七年，应该比他老爸对美国了解更深吧？批起美国、骂起美国应该更准确、更深刻吧？未必。我看了一下他的文章，虽然要比金灿荣的写得好像正规一点、学术化一点，但是里面还是有低级错误。我举一个例子。他有一篇文章评论川普的移民政策，说政策收紧了，因为前一阵子川普当局公布了一个移民政策，对于申请美国绿卡的要看是不是会给美国带来公共负担，如果带来公共负担就不批准了。这实际上是一直就有的：申请绿卡或者是赞助申请绿卡的，要证明自己的收入达到了一定的水平，移民美国以后不会造成公共负担。这是美国一贯的政策，只不过川普当局把这个政策扩大了，涵盖的公共负担的范围更大了。

对这件事当然可以写文章分析、批评，但是金灿荣的儿子的文章通篇都是在讲美国的入籍问题：说由于公共负担会造成入籍的困难，以前也发生过，但是不多；对比美国公民与非公民的不同的待遇；还说美国申请绿卡需要有美国国籍的做赞助人。其实不需要的，找有绿卡的当赞助人就可以了。而且有了绿卡要入美国国籍，是不需要通过公共负担这个检测的，公共负担针对的只是绿卡的申请者。

金灿荣的儿子通篇都在讲入籍的问题，说明他把申请绿卡当成了入籍了，以为有了绿卡就变成美国公民，就加入美国国籍了。这当然是很低级的错误。很多中国人都会犯这种低级的错误，比如说，我有绿卡，很多人就骂我变成美国公民了。其实我还是中国的公民。有绿卡只是表明有美国永久居住权，属于“华侨”，不属于“美籍华人”。

一般的人犯这种错误还可以原谅，金灿荣的儿子在美国留学了那么长的时间，号称是研究美国的，却连绿卡和入籍的区别都搞不清楚，还会犯这种低级的错误，说明他真是白在美国留学了七年。所以，他子承父业批美国、骂美国，水平和金灿荣差不多，都很低级。

2020.10.14.录制

2025.5.8.整理

(XYS20250625)

