---
layout: default
Lastmod: 2025-02-22T00:57:48.007580+00:00
date: 2025-02-22T00:57:48.007487+00:00
title: "新新默存｜王五四：不要让兰州成为一个令人逃离的地方"
author: ""
tags: [兰州,杭州,民营企业,电信,公司]
---

文 / 王五四

从兰州到杭州，差不多两千公里，开车二十多个小时，高铁十一个小时，飞机三个小时，而我一个兰州的朋友，决定把公司从兰州搬到杭州，就沉思了不到五分钟，这一点也不夸张，或许决定早已下了，这五分钟只是在跟兰州告别，兰州，实在是太让他伤心了，也不是伤心，是煎熬。

之前的兰州，给我的印象就一个，文艺。不懂事的时候觉得兰州的《读者》可文艺了，后来长大了，对文艺有了另外的认识，低苦艾乐队的堃哥，是我兰州的好哥哥，他的那首《兰州兰州》，我在杭州的兰州牛肉面店也常会听到，“兰州 \\~ 总是在清晨出走；兰州 \\~ 夜晚温暖的醉酒；兰州 \\~ 淌不完的黄河水向东流；兰州 \\~ 梦的尽头是海的入口”。还有张玮玮和郭龙两位老哥唱过的 “两只山羊，爬山着哩，一个姑娘，她招手着哩，我想过去嘛，那狗叫着哩，我不过去嘛，我心痒着哩。” 兰州人张佺、小索在杭州成立了野孩子乐队，在西湖边创作了《黄河谣》，“黄河的水不停地流，流过了家流过了兰州”。

自从认识了在兰州做企业的这个朋友，对兰州又多了一层认识，无法无天。这当然不是说兰州人民，而是指兰州的一些相关部门和相关人员。这可以说是他们的老毛病了，纪检部门多次治疗，多次复发，一直处于反复发作状态。2017 年以来，甘肃省落马的原市委书记达 9 人之多。2020 年 11 月 10 日，最高检一口气公布了 5 名落马官员的消息，其中有 4 名落马前都在兰州市任职，并且均为副厅级官员。当兰州的朋友跟我说他做企业多难时，遇到的事情多荒诞时，我说大概是因为兰州落马官员太多，这么多年他们的遗毒仍未肃清，百姓受害不浅。这跟环保一样，一个地方的生态一旦被污染，污染源可以堵住，但后续治理起来是非常艰难的，是一项长期艰巨的工作。

前年我这个朋友就遇到了很神奇的事，他父母的婚姻出了一些问题，父亲在外包养小三有了两个私生子，母亲决意离婚，但因为涉及到财产分割，他爸不愿意离婚，动用各种手段，什么找黑社会上门威胁，发短信言语侮辱恐吓，用各种假材料转移侵吞公司财产，拿十桶硫酸上门威胁，行贿兰州法院某些官员……，结果在种种事实面前，兰州市城关区法院下发判决，说感情尚未破裂，不准离婚……，都这样了还属于 “感情尚未破裂”，兰州法院法官对感情的态度真是值得老百姓学习。

前几天他在兰州的公司又遇到一个奇事，有人通过盗用他公司已过期资质信息的方式，在兰州电信居然办成了网站 ICP 备案变更。他向中国电信兰州电信分公司反映这个情况，兰州电信调出了当时的备案信息，确定为假，但却明目张胆地拒不修改取消备案申请。后来我朋友经多方核查，才搞清楚是一位与他的公司没有任何关联的名为高峰的人员，通过伪造他公司营业执照、私刻公司公章的方式，在兰州电信名为吴梅喜的员工的配合下，用大量虚假材料，将他公司在兰州电信的注册备案信息，私自变更并大量承揽业务，收取了大量的违法收入，朋友的公司因此也遭受了巨额的财产损失。后来他向兰州多个部门反映投诉，都被当成皮球踢来踢去。

说实话，他跟我说这事的时候，我不断给他出主意，不论是打市长热线，还是找电信的上级主管部门，还是通过法律途径……，他说他都走过了，行不通。放在之前，我是不太相信的，因为这不是什么大事，不是什么难事，事实很清楚，对方也承认了作假，可就是没人管，没人承担责任，甚至他们都不怕承担法律后果……。现在我信，因为去年他父母的离婚案件，让我长见识了，兰州确实存在这样荒诞不经的官场现象，似乎已经成为一种盛行的风气。

这跟杭州相比，确实挺令人不解的，这种不解不是装外宾，对中国的官场我们还是熟悉的，只是觉得，老百姓或者说民营企业办点事提出点合理诉求，竟然都已经到了寸步难行的地步，兰州的官场生态，真是病入膏肓。杭州出了六小龙之后，朋友圈有个民营企业老板疯狂表扬了一下杭州余杭区的招商环境，我其实挺不以为然的，但跟兰州的情况一比，差距一下就拉开了，那条朋友圈的内容如下，“作为杭州余杭区未来科技城招商引资的公司之一，我真的觉得，杭州不成功，就没天理了：1、整个入驻过程、补贴申请过程，没吃过一顿饭，没喝过一顿酒，没送过一根烟，透明，高效……2、房子帮你找好，房租减半；答应你的政府补助按约定时间自动打款，直接到账，无需你再去跑腿，再去问，再去催，再去请吃饭；3、事办完，政府部门的人就消失了……4、最重要的：杭州市是禁止远洋捕捞的，任何外地衙门到杭州办案，必须报备，报备获批，必须有地方副局长级陪同才能办案。” 杭州也的确是基本如此，再跟兰州比一下，把公司从兰州搬到杭州，没毛病。

前几天，北京召开民营企业座谈会，强调民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时。不知道兰州的民营企业怎么想，不知道他们会不会认为自己的发展前景大有可为，不知道他们想大显身手的时候，是不是发现手脚被束缚的无法动弹。我想起前几天牛文文说的一句话，他说其实不是杭州扶持了 deepseek，而是杭州没有消灭它。这话放在兰州就显得格外好懂了，不指望你给民营企业啥支持，你别乱来胡作为瞎折腾企业就行了。不少媒体都在说，这次民营企业家座谈会，深刻体现出对民营企业和民营经济的关怀和重视，释放了促进民营经济健康发展、高质量发展的重要信号。不知道这个信号能不能传播到兰州去，不知道这个信号到了兰州还有没有效果。

今年的民营企业家座谈会特地强调，“扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，是当前促进民营经济发展的工作重点。凡是党中央定了的就要坚决执行，不能打折扣。” 所以兰州市某些部门和某些官员的行为，既抹黑了中央制定的政策方针，又为一己私利狂挖社会主义墙角，他们既是法律意义上的罪犯，又是历史意义上的罪人。

野孩子的《黄河谣》里唱到，“每一次醒来的时候，想起了家想起了兰州，想起路边槐花香，想起我的好姑娘，黄河的水不停地流，流过了家流过了兰州”，兰州是一个美好的地方，是一个令人想念的地方，希望兰州的某些官员，不要让兰州成为一个令人逃离的地方，兰州到杭州两千公里，兰州到杭州就在刹那间。

