---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:32:44.207243+00:00
date: 2021-01-05T00:00:00.000Z
title: "（突發） 大搜捕│戴耀廷、鍾庭耀及50民主派 因35+初選遭國安上門拘捕"
author: "海南雞飯"
tags: [香港,戴耀廷]
---

來源：https://hk.appledaily.com/breaking/20210106/JSJPIIZ6WNGBZHMPVDF76T3ODM/  
  
民主黨去年提出「35+公民投票初選計劃」，希望在去年立法會選舉奪得逾半數席位，但選舉其後被取消。警方國安處今晨採取上門行動，大舉搜捕約50名民主派人士。  
  
  
清晨6時許，民主黨於fb表示，前立法會議員涂謹申、尹兆堅、林卓廷，被警方國安處上門拘捕，指涉及去年民主派提出「35+公民投票初選計劃」，涉嫌顛覆國家政權罪。另外新民主同盟范國威亦同被捕，他清晨6時許於fb表示，「罪名係參加初選。」  
  
社運人士劉頴匡、岑敖暉、前立法會議員梁國雄、朱凱廸、胡志偉、鄺俊宇、黃碧雲、楊岳橋、南區區議員袁嘉蔚、前《立場》記者何桂藍、中西區區議員梁晃維、法律學者戴耀廷及香港民意研究所主席鍾庭耀亦被捕。  
  
\----------------------------  
中共不演了，開始全面清算。我倒很想看看前幾天和中共達成協議的歐盟是什麼反應，中共現在是要完全廢掉香港的民主派本土派了，歐盟是不是還繼續那套口頭譴責的老套路。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-07
        
欧盟也好拜登也好美国众议员也好，你们展现捍卫民主决心的时候到了！不出意外的话决心只有几句空话！
        


            
### 品葱用户 **怂包一个** 评论于 2021-01-06
        
！！！！虽然又是晴天霹雳。  
但对于戴耀廷这种了解中共基因的人为什么还没离开香港？  
不知道会有拉清单的一天？  
不会天真到以为中共把他撤离教职就安全了吧，大陆高官高管退休后再进行逮捕审讯判刑的多如牛毛。  
  
撕破脸皮了。  
中共真的连半点执政者的胸襟和容人的肚量都没。  
又要构陷罗织罪名了。  
1学5日同日，华融赖小民被判死刑。  
党批量赶着眼中钉上刑场，分散瓦解消灭之。  
妈的，大号朝鲜，毛骨悚然。
        


            
### 品葱用户 **恭碩良				
									华国锋** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577223#") 欧盟也好拜登也好美国众议员也好，你们展现捍卫民主决心的时候到了！不出意外的话决心只有几句空话！...

  
你信不信可能連空話也沒有。  
可惜呀...  
英國百年建成的香港, 二十多年就沒了...
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-06
        
在葱上已不知多少人說了多少次，香港人現在再不走就是真傻了。  
  
小丑皇帝是鉄了心弄的，正所謂" 撸起袖子加油干 "。這次用國安法拘捕50 人，罪成與否不說，脱兩層皮是一定的。大家想想，這種拘捕肯定陸續有來，直至所有反對聲音通通不見。  
  
香港人是時候醒醒了，香港變深圳就在彈指之間，時間真的不多了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-06
        
「涉嫌顛覆國家政權罪」  
  
來了 來了 他來了
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									CV121** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-577230#") 在葱上已不知多少人說了多少次，香港人現在再不走就是真傻了。小丑皇帝是鉄了心弄的，正所謂" 撸起...

  
  
等待新一次的衝擊,如果等不到,就真的要走了~
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-06
        
对，中共是不演了，占中三子的结局我在2014年就猜到了，但不太敢相信，2019以后我就很肯定了。
        


            
### 品葱用户 **CV121				
									郭奉孝51** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-577234#") 等待新一次的衝擊,如果等不到,就真的要走了~

  
等甚麼，肯定陸續有來，到現在還看不清。要走也不是明天就能走，總要時間去準備。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2021-01-06
        
帖主大哥，你别看什么欧盟反应，你这个心理“途径”本就是不对的，就相当于，二战期间蒋介石的心态，日本打吧 多打死点支人 让国际社会看看的心态(顺便也看看国际社会)的反应，和他是有了差不多性质的心理，因为有些东西，你真的太在意太在乎其实路径上就过于孤注一掷了，我就不信 实在不行 若香港人真的被逼迫到像中东某些国家那样动不动隔三差五的对共匪机构搞“突袭”并且进行在这方面一直不断的努力和持之以恒的坚持不懈，中共当局还会如此捏软柿子般肆无忌惮么？你若只寄托于看欧洲国家反应么？那无意于蒋介石当年的一些心态了！因为人家欧洲或者说欧盟也有人家的利益角度出发，怎么对自己利益的共同体群体利益最大化才是欧洲人所思考的，就像二战时期的国际社会到底会怎么在早期怎么看待日本帝国对支那大陆的战争是一样的 态度，这么多年来其实很多东西都没变 或者说改变很小。因为人类都是自利的占多数，欧盟都如今这样了 还难看出欧盟迫切希望和共匪继续“赚钱”达成自身利益的决心么？不用怀疑 国际社会或者说现目前香港这种态势情况的陆续不遮掩了，就算是想看看欧盟对此有何反应又有何“借口”来反应都最好不要抱太多希望或者最好得有有心理方面的准备接受欧盟等外界对此事件进一步的态度是否会有让大家瞠目结舌的反应，因为这种瞠目结舌的反应也许是会让大家都大跌眼镜的反应和瞠目结舌，但也许也会是出乎意料的给予支持以及坚决的声援及帮助的超出“预期”的感动到让人瞠目结舌的反应，其实这些 都说不准  也都有可能！，但是根据历史经验总结来看，还是尽量做好“最坏”的打算和心理预期比较好，就是尽量别抱太多期许(寄托)，现阶段的各方态势来看，香港人只能  熬吧！熬过黑暗，黎明必将到来，要是忍受不了，觉得这些都是鸡汤类似的话，无济于事，那就拿起武器干！敢么？可么？    哎！  
  
这种把命运交托在他人手中 身不由己 的心情     其实大家都或多或少的经历和忐忑以及煎熬过(特别是支国的和曾今在支国待过的人类和“类人类”们)。没办法，谁叫支国捆绑了你。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									CV121** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577243#") 等甚麼，肯定陸續有來，到現在還看不清。要走也不是明天就能走，總要時間去準備。

  
  
不是看不清,是想做最後一次的反抗,也算是對已經坐監的義士作一個交待,當然,要看看多不多人已準備好,但也有兩手準備,再看一看吧~
        


            
### 品葱用户 **CV121				
									郭奉孝51** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-577246#") 不是看不清,是想做最後一次的反抗,也算是對已經坐監的義士作一個交待,當然,要看看多不多人已準備...

  
兄弟，真不要硬碰，路還很長，不值得。坐監的手足未來也需要大家幫忙，大家一起想想什麽去幫忙他/ 她們比較實際，萬事小心。
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-01-07
        
都到这种地步了，别说武装，甚至连“流亡政府”都不敢组建，还在幻想着靠选举战胜纳粹？
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-01-06
        
已经撕破脸皮，为紫荆党铺路了。估计是区议会选举打脸怀恨在心，要秋后算账以泄愤恨，区区大国这等做派贻笑世界。  
  
更好奇那些土共建制派作何感想，说不定兔死狐悲吧。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-01-06
        
这就对路了。
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-06
        
刚签完中欧协议就有底气了，欧洲绥靖主义有路径依赖
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-06
        
拜登上台了，大家都不演了。  
真正上台以后，估计可以开始直接支持了，还谴责什么，一起搞极权专制它不香吗。
        


            
### 品葱用户 **foreverHK** 评论于 2021-01-07
        
死共匪和一班出賣港人的賤奴才，不摧毀香港不罷休
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩				
									米高扬** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-577268#") 已经撕破脸皮，为紫荆党铺路了。估计是区议会选举打脸怀恨在心，要秋后算账以泄愤恨，区区大国这等做...

  
  
等建制通過港人在大陸可以投票，紙巾黨就可以高票當選，建制搬起石頭砸自己的腳。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-01-06
        
我們要知道，這還不算是香港最壞的時刻，既然是持久戰，當然要準備好用幾輩子來抗爭。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-01-07
        
在自己的政党里选谁要出来参加下届的立法会选举的过程，居然可以「颠覆国家政权」？  
  
你国人大立的法律也太可笑太可悲了吧？连选个人都能让你国政权不稳？你国的政权也未免太脆弱了吧？  
  
荒谬
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28180)

