---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:35:06.556122+00:00
date: 2019-11-29T00:00:00.000Z
title: "[预警][科普向]社会信用体系2020落成.或成公众盲区"
author: "天文台有鸟"
tags: [社会信用体系,中国,香港,中共]
---

更新  
另一篇帖子集中了我个人对社会信用体系落实后的一些**预言**。写成了一个短小说..XD  
\->[关于社会信用体系落实之后的一些预言](https://pincong.rocks/article/9992 "https://pincong.rocks/article/9992")  
欢迎转载与补充  
————————————  
  
这件事情想看大家的看法.  
我与大家一样曾以为社会信用只是和银行征信一样的东西.但事实上一直是**偷换概念**！！完全不同！！  
全文没带敏感词.如果觉得没错就转载 让更多的人看到.因为比起抱怨真心更需要大家的意见.没有一个人是局外人.有没有可能把权利把握在自己手里可能就靠大家这些有识之士了.  
  
今天发现「國務院關於印發社會信用體系建設規劃綱要（2014—2020年）的通知」即将到期！  
  
希望大家重视起来.晚上稍微查阅了一下资料「社会信用体系」完全不是你想象的阴谋论抱怨几句政府监控生活无隐私,平时注意就行那么简单  
  
香港转移了很大一部分内地本土视线.其实发生在内地人的这件事也已经**迫在眉睫**！而且依然在有序进行  
  
而大部分人还沉浸在麻木日子里觉得事不关己.  
  
简单介绍一下这个制度极不合理的几个方面：  
  
1.中国**社会信用**和现在绝大多数国家**信用评分**完全不同.政府一直在**偷换概念**.社会信用是用来矫正社会行为的.评价方式与**社会行为**挂钩.  
  
而其他国家信用评分只与**金融行为**如借还款挂钩.任何机构可以以此供参考而已  
  
中国社会行为规范体现在：小到是否闯红灯、合理分类垃圾、网络行为等.大到如行业拒绝国防请求、拖欠债款等(注意！也就是说**金融行为只是包括在内而已**.而中国混淆概念并且舆论引导让大众误以为只要经济上不犯错即可)  
  
2.中国的社会信用体系是用**行政执法措施来强迫履行的**.当社会值低到一定值则剥夺你与其他公民获取同等社会资源的权利.如**限制买房位置** 进出机场优先 巴士优先.甚至**限制子女的上学资格**.限飞 限乘 限消 甚至**限制进入行业**.分配差的社会资源.这是赤裸裸的用**行政司法手段联合侵犯公民自由和权利** 而且子女连坐更是**株连制度**，政审的加强版（因为政审只涉及特殊单位与学校）  
  
其他国家的信用评分是当你与别人或者单位有合作或雇佣等关系产生, 对方可选择查看你的第三方或者银行自己的信用评分.来决定是否与你合作/雇佣/借款.**这完全取决于双方意愿.**他并没有干涉你乘车 飞行 消费 选择职业的权力.是否让你入行也凭借双方意愿而非强制.除非是在你拖欠债款的情况下,如银行会依照合同冻结你抵押的财产等合法行为来补偿损失.  
  
3.夸张的奖惩制度.如果你参与志愿者、献血、捐款等活动.将会奖励你的社会信用分数.这便又是可怕之处，当你成为了一个低社会值的人，你就会去献血，参与支教,劳动,捐款来提升信用.**几乎将自发的爱心变成了劳改 下乡的变种 甚至反人类.**捐款则从自发的善意行为变成**变相征税 购买资源分配的资格.**整个社会风气会变得异样的和谐和令人恐惧  
  
  
总结一下  
  
  
1.社会信用体系是绝对 **中国独创** 并行政执法强制手段连结.奖励惩罚措施全来自于政府 司法部门 执法部门（在中国实则三位一体）.信用评分**本应只作为参考 奖励和惩罚在社会参考分数时自然就会体现** ，而中国则混淆概念将奖惩权力霸为己有.且惩罚行为严重侵犯人权  
  
2.他巧妙利用正常人善有善报 恶有恶报的通俗观念也就是**盲区**，实则只是为了**在行为和思想上加以更全面的控制.理由很简单 「这个系统里的控制手段(奖惩) 检测手段(数据获取与评估)只握在政府手里.」**  
  
3.这个体系同样实现了公共资源的再分配.本应该平等的公民待遇被分级.**如果我没记错的话应该违宪**.需要更懂法的朋友研究.而且将塑造一个伪善 造假盛行的社会.  
  
有人还会问不做坏事就可以.再强调一遍 **这是行政司法手段的强制干预你的权利.**不是你想的借贷信用.别人在利用这一点！就算你真的面对面部识别分类好垃圾 别人可以通过多种方式抢占本应平等获取的公共资源.而不是劳动所得 **有些东西不是谁做的好谁就该多得**！而一旦你出现了经营不善或者网上行为不检等 你很有可能被**信用联合制裁.**甚至祸及你们的**亲属子女**！  
  
  
**「不是所有反「逃犯条例」的香港人都是逃犯！！！」**  
  
  
写这篇文章以示**警醒**.觉得是杞人忧天就等到2020后再看吧.到时候后不后悔另说.我势单力微.想看看大家的看法.如果都浑浑噩噩就没问题.反正习惯了  
  
一想到**外国人**来中旅游都可以正常使用纳税人交钱制造的公共交通工具.**本国公民纳税人**竟然会因为所谓社会信用被**自己政府**限制使用就完全无法接受.  
  
  
具体参考来源  
  
  
  
1.信用中国  
  
2\. [wiki]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%A1%E7%94%A8%E4%BD%93%E7%B3%BB")  
  
3.国务院关于印发社会信用体系建设规划纲要 （2014—2020年）的通知(内包括对互联网及各行业的行为限制措施)  
  
试点已实行奖励措施：政府奖励信用优秀者(志愿者)加油抵扣券，景点免费游  
  
  
ps：学校经历和违法违规记录也是供社会参考查阅 有案底自然会有单位不要 而非政府强制制裁依据. 另外形象一点：不是所有单位会因为别人闯了红灯而不要别人.而这也将被算在社会信用之内.  
  
\----------------------  
  
更新：[港府澄清不会在港实施社会信用体系 发改委称社会信用体系只适用于内地]( "https://www.bastillepost.com/australia/945-%E6%B8%AF%E6%BE%B3/1013111-%E5%82%B3%E5%9C%A8%E6%B8%AF%E5%AF%A6%E6%96%BD%E3%80%8C%E7%A4%BE%E6%9C%83%E4%BF%A1%E7%94%A8%E9%AB%94%E7%B3%BB%E3%80%8D-%E7%99%BC%E6%94%B9%E5%A7%94%EF%BC%9A%E5%8F%AA%E9%81%A9%E7%94%A8%E6%96%BC%E5%85%A7/?variant=zh-cn")  
  
  
  
只有内地人自己能救自己  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
评论区回复贴在这里.我觉得可行的行动  
  
我觉得这种情况最好是**海外华人**在国外发起集会.表达“中国人不要社会信用体系”. 争取宣传让国际上认同“社会信用体系与信用评分完全不同及危害”  
  
让外国人明白曾经以为是夸大报道及科幻故事即将真正成为现实.中国将**整体**出现人道危机  
  
然后是内地学界学生和学者的表态.国内不是没有学者指出体系弊端.只是无力抵抗.  
  
内地可阉割表达自己的观点.**避开谈政府目的**.只表达认同奖惩措施的消极作用和非法性.**最终目标**依然是阻止社会信用体系的落实   
  
**总之 有人行动1%成功.没人行动100%失败**  
  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
由于激励机制的存在, 信用分数应该是**没有上限**的.所以你**什么也不做=资源被掌握在别人手中**  
甚至可能是非正当的  
  
简单例子：志愿者活动可以无限造假.这如果大学或社区活动接触过就知道是共识.捐款在中国体制下会被体制内的人洗钱式捐款.  
  
也就是“**刷分**”.

            
### 品葱用户 **明泽保身** 评论于 2019-11-30
        
可以预见，未来黑市交易又多了一个品类，“信用分数”  
中共真是和中国人有仇啊，不榨干最后一滴血都不会放手
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-11-30
        
在科技帮助下，中国特色种姓制度很快就要完成了：  
  
1\. 习维尼族  
2\. 护习赵氏  
3\. 超大型社会主义肥育奇行种（例：王建林）  
4\. 高等信用贱民  
5\. 中等信用贱民  
6\. 低等信用贱民  
7\. 器官养殖园贱民
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-11-29
        
补一下链接  
试点已实行奖励措施：政府奖励信用优秀者(志愿者)加油抵扣券，景点免费游  
https://www.creditchina.gov(dot) cn/home/xinyongdongtaituijian/201911/t20191127\_176982.html  
  
信用中国  
https://www.creditchina.gov(dot) cn/
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-11-30
        
以前的档案制度电子化了。中共真是善于进步啊
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
明泽保身** 评论于 2019-11-29
        
> 可以预见，未来黑市交易又多了一个品类，“信用分数”中共真是和中国人有仇啊，不榨干最后一滴血都不会放手...

政府做这个揽财再其次.因为成本不低.需要2亿多摄像头和这么多年5g 互联网+的投入.目的就是更全方面的控制.是为了稳定不惜一切代价
        


            
### 品葱用户 **poisson** 评论于 2019-11-29
        
比起黑镜第三季的Nose Dive，有过之而无不及。最恐怖的是，给人打分的不是其他用户，而是赵老爷。  
  
习近平挂歪脖子树。
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2019-11-30
        
Let's embrace the Great 1984!  
Long live Big Brother!!
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
天文台有鸟** 评论于 2019-11-29
        
还不包括维护运营.网络监测.单单墙的经费就已经是巨额.更别提这种无死角物联网式的生活数据. 工程浩大所以要7年准备.实施起来困难重重但限飞 限乘 面部识别分类垃圾已经上线.  
之前还觉得奇怪为什么要分类垃圾.其实这只是一个项目测试.分类垃圾只是小白鼠 看似无关紧要而已.实质与环保本身根本无关
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2019-11-29
        
真是恶心的政党
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2019-11-29
        
令人窒息...
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-11-30
        
就是回到文革時期        聽話的是同志  
不聽話的是黑五類        標準誰訂的         趙家老爺囉
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-11-30
        
还有限制消费 出行的案例如王思聪. 事件评论中国百姓只关注到嗷以后他只能坐私人飞机这些.完全没有思考过即使这些限制是侵犯公民权利的  
我周围也有被限制消费的人.  
我没有找到有其他国家限制公民消费的案例.即使是负债人.如果不让他消费.又怎么还债呢？  
不是说他有钱无所谓.而是马上这些要发生在自己身上了.19年4月报道 有2000多万次的限购机票.500万次限乘高铁.有重庆律师因为败诉一场官司法官要求他向被告道歉.法官嫌他道歉不诚恳就开了张限制飞行（没记错的话）消息来源可自行查找  
  
中国人很大一个特点.官方有什么动作先入为主认为理所当然的.比如封杀.天天叫着封杀人.有没有想过这个动词本来就不应该存在 完全是强权和暴力抹杀人的声音.没见一个人思考封杀到底是什么.好像生下来就是合理似的
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2019-11-30
        
怕不是坐了火箭的加速，把外国人吓得不敢来中国，美国借机打压，中国与世界彻底脫钩。
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-11-30
        
再翻查新闻 香港人更早意识到危机.  
特区政府反映：社会信用体系不会用于香港特区  
发改委：社会信用体系只适用于内地  
  
所以只有内地人能救自己  
  
今夜无眠.
        


            
### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2019-11-30
        
墙内社交媒体其实一直有人在担忧征信的滥用，可惜声音太小，毕竟太多人麻木久了，都是一种事不关己高高挂起的态度，以为这个东西仅仅只是“不要干坏事就没事”
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
出埃及记** 评论于 2019-11-30
        
> 墙内社交媒体其实一直有人在担忧征信的滥用，可惜声音太小，毕竟太多人麻木久了，都是一种事不关己高高挂起...

  
可以一步一步来.起码得要有人发声质疑这个奖励制度.把行善、志愿者活动原动力变成谋利.挑战道德认知底线了
        


            
### 品葱用户 **灭霸** 评论于 2019-11-30
        
我们怎么救自己啊？根本毫无反抗之力。。。  
以后大陆的葱油们可能做不了高铁买不了房了，只要查出来上品葱，信用减一万分。
        


            
### 品葱用户 **倒车达人 
天文台有鸟** 评论于 2019-11-30
        
> 再翻查新闻 香港人更早意识到危机.特区政府反映：社会信用体系不会用于香港特区发改委：社会信用体系只适...

  
难啊，太难了
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2019-12-01
        
黑镜kana？
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-11-30
        
可以猜测一下这个“信用”体系是按照什么原理运行的……其实所有系统都是有漏洞的，没有绝对安全的系统，黑客界的常识。
        


            
### 品葱用户 **会炸的粪便** 评论于 2019-12-01
        
You wouldn't do anything  
怎么救？冲了一塔？  
现在完全可以挨个拉清单上品葱就扣个一万分
        


            
### 品葱用户 **jfc1990** 评论于 2019-11-30
        
海康威视商汤这些企业又要赚疯？
        


            
### 品葱用户 **No_pains** 评论于 2019-12-01
        
愛國人:""你又沒犯法，你怕什麼？"
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
会炸的粪便** 评论于 2019-11-30
        
> You wouldn't do anything怎么救？冲了一塔？现在完全可以挨个拉清单上品葱就扣个...

  
思考了之后我觉得这种情况最好是海外华人在国外发起集会.表达“中国人不要社会信用体系”.  
争取宣传让国际上认同“社会信用体系与信用评分完全不同及危害”.  
让外国人明白曾经以为是夸大报道及科幻故事即将真正成为现实.中国将整体出现人道危机  
然后是内地学界学生和学者的表态.国内不是没有学者指出体系弊端.只是无力抵抗.  
内地可阉割表达自己的观点.避开谈政府目的.只表达认同奖惩措施的消极作用和非法性.最终目标依然是阻止社会信用体系的落实  
  
总之 有人行动1%成功.没人行动100%失败
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
存在者09** 评论于 2019-12-01
        
> 可以猜测一下这个“信用”体系是按照什么原理运行的……其实所有系统都是有漏洞的，没有绝对安全的系统，黑...

  
芝麻信用评分技术支持.输入变量从用户生活数据扩充了几个方面.对应手段从金融借贷变成了行政措施.技术漏洞肯定有但没有用.  
体系漏洞可谓漏洞百出.所以实施起来才耗费巨资还困难.简单例子：志愿者活动可以无限造假.这如果大学或社区活动接触过就知道是共识.捐款在中国体制下会被体制内的人洗钱式捐款.  
  
也就是“刷分”.
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2019-12-01
        
魔幻，，，  
从没想过小说情节现实成真。  
而且中共还是既当彩虹🌈组织又当西比拉 。  
  
比心理测量者里还要牛批。
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-11-30
        
push 1/3
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-11-30
        
push 2/3
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟** 评论于 2019-12-01
        
push 3/3
        


            
### 品葱用户 **煲底相见** 评论于 2019-12-01
        
去年彭斯副总统在演讲中已经强调过这个了。。。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2019-11-30
        
槽点太多以至于无力吐槽了，我们有生之年是不是就可以实现反乌托邦？高等科技伴随着地等生活，政府独裁企业霸道。。。。这样的社会不如灭亡了好。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2019-12-01
        
太可怕了，大家来讨论对抗方法吧
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2019-12-01
        
这个社会信用积分，应该是类似于计划经济时代“工分制”的东西
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
HardcorePoet** 评论于 2019-12-01
        
> 这个社会信用积分，应该是类似于计划经济时代“工分制”的东西

  
是的.所以我提到了分配方式.区别在于计划分配是针对生产总值的.而社会信用是包括且不限于公共资源分配的.形象一点，前者是分配粮食，后者还包括分配谁用好锄头谁用坏锄头.
        


            
### 品葱用户 **清茶i** 评论于 2019-11-30
        
无力感
        


            
### 品葱用户 **清茶i** 评论于 2019-11-30
        
一党专制，党政军一体独裁的领导人，任期无限制，无党派制约监督他，我觉得就是无力感，我觉得中国人正在悬崖边上徘徊，不敢想象，国内科技越发展，会变得更加肆无忌惮
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
poisson** 评论于 2019-11-30
        
> 比起黑镜第三季的Nose Dive，有过之而无不及。最恐怖的是，给人打分的不是其他用户，而是赵老爷。...

  
老兄,我又以為我在膜乎了
        


            
### 品葱用户 **Alica1a** 评论于 2019-11-30
        
真是非常惨的，最惨的是，现在墙内的经济大环境还在制造大量‘失信者’，工厂倒闭的场主，受非洲猪瘟的养殖户，种水果种蔬菜赔本的农民，还有失业人口，被杀猪的富老板，都在失信的危险边缘。  
  
可谓，连王思聪都能失信，更别提其他老百姓了。  
  
失信人一多，不满就更多，制造动荡的可能就更大，  
  
所以奉劝北京当局，不要搬起石头砸自己的脚，搞什么铺张全国的信用系统，结果只能是得不偿失（dog
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-12-01
        
以中國目前基層的腐敗程度，這個信用評等100%會被濫用的，以後整個社會向下沈淪，有能力有錢的都會逃走，剩下的人只能自求多福了，我是建議肉身還在中國的人堅決不要結婚生子比較好，就算結婚了也不要迫於壓力生小孩,這樣不但減少為中共提供奴工也是為了自己好.
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
清茶i** 评论于 2019-11-30
        
> 一党专制，党政军一体独裁的领导人，任期无限制，无党派制约监督他，我觉得就是无力感，我觉得中国人正在悬...

  
这个国家还是灭亡的好
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
Alica1a** 评论于 2019-12-01
        
> 真是非常惨的，最惨的是，现在墙内的经济大环境还在制造大量‘失信者’，工厂倒闭的场主，受非洲猪瘟的养殖...

  
失业也有关系？
        


            
### 品葱用户 **Alica1a 
准备跑路的小习** 评论于 2019-12-01
        
> 失业也有关系？

  
我猜想，大面积失业问题会导致更多普通，没有背景的职工容易还不起贷款，还不起信用卡，从而导致失信
        


            
### 品葱用户 **poisson 
FreedomHK** 评论于 2019-12-02
        
> 老兄,我又以為我在膜乎了

  
同为膜乎人，cheers
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
poisson** 评论于 2019-12-02
        
> 同为膜乎人，cheers

  
因為在膜乎看過你有印象,我在品蔥跟膜乎是兩個名字
        


            
### 品葱用户 **poisson 
FreedomHK** 评论于 2019-12-01
        
> 因為在膜乎看過你有印象,我在品蔥跟膜乎是兩個名字

  
我也用两个名字，掀翻小池塘，幸会
        


            
### 品葱用户 **Lucianus** 评论于 2019-12-01
        
《黑镜》第三季Nosedive一集里面的社会评分制度终于得以实现，遥远的未来不再遥远，估计再过一段时间，ccp可以把《1984》里面每家每户都有的电子屏拿来实施。于是支那国代表了世界上最先进生产力的发展方向：制度用德国马克思和俄国列宁的，社会构建用英国科幻电影的，实际操作用英国乔治•奥威尔的构想了。十分符合ccp历史上的一贯路线！（马克思认为自己的理论是站在德国辩证法，法国空想社会主义以及英国古典政治经济学的成果之上的，是历史和生产力发展的产物）。  
  
如此给支那国张脸的行为引得支那小粉红们一种喝彩！（什么？你说这信用体系不好？哔！-1s！……哦不对，是-1 credit point，刚刚是显示错误……不许张扬此事，不然再让你-1s！）
        


            
### 品葱用户 **裴珠泫** 评论于 2019-12-02
        
毛骨悚然...  
  
大家能走的走吧，不能走的赶紧学英语，为未来准备。  
最恶心的事不少海外华人还天天觉得国内好，前些天还有人跟我说想以后回国养老。
        


            
### 品葱用户 **YELLOW鳝鱼儿 
天文台有鸟** 评论于 2019-12-02
        
> 思考了之后我觉得这种情况最好是海外华人在国外发起集会.表达“中国人不要社会信用体系”.争取宣传让国际...

  
海外华人？真的太天真。
        


            
### 品葱用户 **YELLOW鳝鱼儿 
Lucianus** 评论于 2019-12-01
        
> 《黑镜》第三季Nosedive一集里面的社会评分制度终于得以实现，遥远的未来不再遥远，估计再过一段时...

  
小度语音助手应该是类似的东西
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-12-03
        
中国真是拿反乌托邦当操作手册了。  
别人看到《1984》只会毛骨悚然，他们大喜过望，好主意！就这么办了！  
别人拍《黑镜》警醒世人，他们拿个小本本记下来条条照办，不对，是升级版本。  
中国人变成社会学实践的活标本了，苏联人民算受完过罪，中国人正在进行时。
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
丁丁在美洲** 评论于 2019-12-03
        
> 中国真是拿反乌托邦当操作手册了。别人看到《1984》只会毛骨悚然，他们大喜过望，好主意！就这么办了！...

  
其实我一直是把中国当大型的社会学实验看待的...难道不是一直都是吗..
        


            
### 品葱用户 **手提關刀誅共匪** 评论于 2019-12-03
        
其實我還是搞不懂  
如果不看其監控本質的話  
社會信用體系的問題究竟在哪？
        


            
### 品葱用户 **一野篤穿中共G點** 评论于 2019-12-03
        
謝謝樓主提醒，嚇得沒睡著！  
  
社會信用看起來是高於法律的，且不說中國沒有司法獨立，就算認罪被所謂法律懲罰了一輪，根據這個積分，仍然可以永久性的懲罰。跌到谷底根本沒有翻盤的可能。  
  
搜了一圈，沒有找到具體的遊戲規則。  
  
連具體那些行為會導致扣分，扣多少分都沒有官方的文件說明！如果真的實施，連遊戲規則都不知道，那麼只能等著被收割了！  
  
不知道那些說出“只要你不犯法就沒事”的人怎麼能睡得安穩？！  
  
我覺得遲早每個人都會進入低分，到時候1億黨員+2億黨員家屬獲得豁免權=趙家奴隸帝國新時代！
        


            
### 品葱用户 **天文台有鸟 
手提關刀誅共匪** 评论于 2019-12-03
        
> 其實我還是搞不懂如果不看其監控本質的話社會信用體系的問題究竟在哪？

  
1.影响社会信用的因素涵盖你全部生活。2.社会信用影响的方式涵盖你全部生活包括基本权利  
3.不仅有惩罚还有奖励。4.奖惩措施与评判依据全来自于政府，为绝对强制。  
最令人作呕的就是这个名字，中国人不懂以为是征信，翻译到外国直接就是征信，事实上完全不是  
  
还不理解你可以点我放在文首的另一篇文章，关于社会信用体系的一些预言。
        


            
### 品葱用户 **坠落彷徨午夜** 评论于 2019-12-03
        
我怀疑ccp是不是把所有反乌托邦作品当教科书给抄起来用了？  
“凡是西方反对的我偏要做，越反对就越做”  
连对黄丝的去人化用词都直接照抄黑镜S03E05的甴曱，你党可真的照着书一字不漏的抄答案呀
        


            
### 品葱用户 **caiyilin** 评论于 2019-12-04
        
以前用法律约束人们，现在则是把道德变成法律，写成条理。真的是要变成“道德绑架”。
        


            
### 品葱用户 **a626930872** 评论于 2019-12-04
        
杞人忧天  
  
一个人如果有受迫害妄想症，会过的很累的
        


            
### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-12-04
        
psycho-pass三次元。。。
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2019-12-09
        
怕不是要被加速，党真的脑摊，嫌外资跑不够快？
        


            
### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2019-12-09
        
这不就是一些末日小说里的设定吗？就像国产动漫灵笼里，资源很匮乏，然后搞个奉献点制度，根据你的行为加减奉献点，最后根据奉献点分配资源，所以中共这么做是在为即将到来的困难时期做准备啊
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2019-12-09
        
看这个，https://youtu.be/d67HBQhNyqs  
还有大家说的黑镜nosedive。  
魔幻现实主义。
        


            
### 品葱用户 **woshi114514 
出埃及记** 评论于 2020-04-11
        
[

> 墙内社交媒体其实一直有人在担忧征信的滥用，可惜声音太小，毕竟太多人麻木久了，都是一种事不关己高高挂起...

](https://pincong.rocks/article/item_id-141568# "https://pincong.rocks/article/item_id-141568#")  
想到当年出迫真传谣法的时候，喊恶法的都被粉红集火过——有的账号还被炸过；目前这个体制没可能指望声音大的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Alleria** 评论于 2020-05-03
        
[

> 在科技帮助下，中国特色种姓制度很快就要完成了：1. 习维尼族2. 护习赵氏3. 超大型社会主义肥育奇...

](https://pincong.rocks/article/item_id-141515# "https://pincong.rocks/article/item_id-141515#")  
对，也不对，对于习杂种，副主席也都是贱民。
        


            
### 品葱用户 **hkfreemainland 
天文台有鸟** 评论于 2020-05-12
        
[

> 还有限制消费 出行的案例如王思聪. 事件评论中国百姓只关注到嗷以后他只能坐私人飞机这些.完全没有思考...

](https://pincong.rocks/article/item_id-141548# "https://pincong.rocks/article/item_id-141548#")限制消费是没问题的  
破产法了解一下，香港美国一样
        


            
### 品葱用户 **sinsins** 评论于 2020-05-11
        
听了楼主分析感觉很可怕，但是想想我们又能做什么，都是赵老爷说了算的社会，感觉中国的未来充满黑暗
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2019-11-30
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9955)

