---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:02:08.592274+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "国药武汉研究所宣布全球首个新冠灭活疫苗研制大成功"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [武汉肺炎,新冠,疫苗,大跃进]
---

6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。  
  
揭盲结果显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。  
  
此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究。4月12日，该新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南省武陟县同步启动。  
  
在河南省疾病预防控制中心的主导下，临床试验现场克服了疫情带来的重重困难，连续奋战66天，获得了新冠灭活疫苗2针接种后的安全性和有效性数据，对不同年龄、不同程序、不同剂量、不同针次的研究结果，均有较为完整的呈现。这也是迄今为止时间最长、数据最全面、效果最理想的新冠疫苗临床研究结果之一，为我国疫情防控和紧急使用提供了科学、可评价的数据。  
  
此次研究旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0,14、0,21和0,28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。  
  
此次临床试验方案经过了周密设计，揭盲过程严格遵循科学性和严谨性，结果振奋人心，疫苗接种后安全、有效，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0,14天和0,21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0,28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。  
  
河南省疾控中心副主任赵东阳、研究者夏胜利，郑州大学公共卫生学院施学忠教授、杨永利教授，中国生物党委书记朱京津、总裁吴永林、财务总监胡立刚、副总裁张云涛、临床医学中心副主任杨云凯，武汉生物制品研究所副总经理李新国、首席科学家申硕、病毒一室主任王泽鋆等出席揭盲仪式。武陟县疾控中心、河南恒益等合作机构共同见证。  
  
与此同时，中国生物积极推进Ⅲ期临床的海外合作，与多个国家的企业及机构确定了合作意向。中国生物已率先建成了高生物安全等级生产车间，符合生物安全和GMP标准、从数量上能够满足紧急接种需求。  
  
疫情防控形势仍然复杂严峻，通过疫苗预防和控制新冠疫情迫在眉睫。此次揭盲的安全性、有效性数据，极大增强了我们赢得疫情防控阻击战最终胜利的信心，同时也为实现新冠疫苗作为全球公共产品的可及性和可负担性，提供有力支撑，做出中国贡献。  
  
原文 [http://www.xinhuanet.com/health/2020-06/17/c\_1126124573.htm]( "http://www.xinhuanet.com/health/2020-06/17/c_1126124573.htm")

            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
三零一小护士** 评论于 2020-06-19
        
[

> 可惜北京爆发的病毒品种跟武汉的不一样，所以疫苗无效(灭活疫苗应该是最原始的那种做疫苗的方式了吧？有没...

]( "/article/item_id-416068#")  
  
袁國勇在明報的報道：袁國勇表示，內地所指的很可能是滅活疫苗，即透過培植大量病毒並用化學物質或輻射將病毒殺死，再將滅活病毒注射給動物看是否能產生免疫反應，其後向其注射活病毒，看動物是否已受保護。他續說，如疫苗在多類動物身上均有效且安全，就會進入人體臨牀測試階段，最少需時一年，但從過往冠狀病毒經驗所知，接受滅活疫苗的人當受病毒感染時，病情有可能更嚴重。  
  
袁國勇在蘋果日報的報道：內地滅活疫苗至少花1年完成且副作用嚴重  
  
對於內地今日表示，可於1個月內製造疫苗，袁國勇表示，相信內地製造的疫苗最大可能是滅活疫苗，方法是繁殖大量病毒，然後用化學方法殺死病毒。他相信內地會先於動物實驗中，將病毒注射入動物體內，看看動物是否產生免疫反應；之後再注射真的活新型冠狀病毒入動物體內，觀察疫苗是否有效。若疫苗在不同品種的動物顯示有效及安全，便會進入人類臨床實驗。他相信是即使實驗能加快，至少要1年時間才完成。  
  
袁續指，內地疫苗還有一個問題，就是滅活疫苗可能令人產生更嚴重疾病，因病人可能受到病毒的天然感染；已有很多醫學報告顯示，冠狀病毒會產生此反應，而接種滅活麻疹疫苗也可能產生有關問題。他指，港大研製疫苗的方法，可盡量避免這問題。  
  
\-------------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
綜合來看，這種疫苗的副作用會比較大，還是等其他國家的吧……
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-17
        
真的有效果的话， 这次可以在北京拿出来用啊。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-17
        
请领导先用
        


            
### 品葱用户 **麦克 
pincong360** 评论于 2020-06-18
        
[

> 里面的成分是中药么？

]( "/article/item_id-416075#")  
都是中药成分，没有化学成分（成龙并感）
        


            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-18
        
这是第几次宣布成功了？又在维稳吗？
        


            
### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-06-17
        
蔡奇应该很开心，赶紧大量采购，给北京人都打上。北京人还是比武汉人有福气，有疫苗护体，帝都稳了。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-18
        
按照小粉红的逻辑，如果是美国宣布了这个消息，那就是研发抢跑，自己实验室制造病毒实锤了
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-17
        
這好像第四次成功了吧  
各位懂得  
基本上英文圈子搜不到讓何消息
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
1.中医药有力介入。本次抗疫战场上，中医药发挥了独特优势。积极采用中西医结合治疗，90%以上患者使用了中药，缓解了症状，截断了病情的恶化。  
  
2.全民戴口罩。早在1月29日，国家卫健委在新闻发布会就提出，在公众场合应佩戴口罩。谭晓东说：“不得不说，我们老百姓的素养和服从配合程度是非常高的。可以说，抗疫战场上全民都做了贡献。”  
  
3.联防联控。落实至基层的联防联控机制起了重要作用，无数志愿者出现在村口、社区，为维护有效隔离贡献自己的力量。全国人民捐款捐物支持全国统一抗疫部署，在实施严格隔离措施的情况下，保证生活物资充足。  
  
4.经验共享，信息透明。在全国范围内每天实施播报确诊和疑似病例数量，确保公开透明。同时，医疗经验及时共享，不断完善诊疗方案，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。  
  
10.生命至上。不遗余力进行救治，不惜代价做好防控，把人民生命安全和身体健康放在第一位，这是中国抗疫最重要的经验。“在中国疫情最严重的地区武汉，这一点得到了真真切切的体现。”丁钢强说，面对疫情，挽救生命更为迫切，为此，我们宁可牺牲一段时间的经济发展。  
  
  
 既然中药那么有效  新冠不就是个小感冒么 干嘛要做疫苗  嘻嘻
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-06-18
        
揭盲结果显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。  
  
这说得太满了，反而让人有点怕啊。这么完美
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-17
        
怕是为京城爆发转移舆论，是骡子是马拉出来遛遛，看看北京人会不会扎
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-19
        
请习大大亲自试验，亲自免疫
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-19
        
請習主席親自接種，親自免疫，以消人民疑慮。
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-06-18
        
疫苗研发领先更坐实了赤匪发动生化战（超限战）的动机
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-18
        
疫苗放卫星  
  
人有多大胆，药有多大产
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
每次都是赶着疫情再次爆发的时候放出来这种消息。真巧啊。
        


            
### 品葱用户 **ye11ant** 评论于 2020-06-18
        
请赵家人先试
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-18
        
可惜北京爆发的病毒品种跟武汉的不一样，所以疫苗无效  
  
(灭活疫苗应该是最原始的那种做疫苗的方式了吧？有没有懂行的给我这个不太懂的解释一下呢？)
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-17
        
不意外，希望能向国际上多加宣传，让全世界一起测试一下世界第一的疫苗效果好不好用。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-19
        
大概是精鍊雙黃蓮或是板藍根精華這種程度的東西
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-19
        
里面的成分是中药么？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
既然如此，請領導先走。  
  
有人要上網加速一波的嗎？
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-19
        
瓦房店疫苗，用完阴间聊  
建议这种疫苗先给领导用，否则无法确保有效性
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-06-18
        
疫苗？真研制出来了就领导先打，别强迫民众注射然后出了事又不负责
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-18
        
[

> 大概是精鍊雙黃蓮或是板藍根精華這種程度的東西

]( "/article/item_id-416072#")  
  
我有八倍蓮花清瘟 可治瘟疫的意思嗎
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
麦克** 评论于 2020-06-18
        
[

> 都是中药成分，没有化学成分（成龙并感）

]( "/article/item_id-416079#")  
duang～DNA都给你解旋喽
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-19
        
北京人有福了，信黨不怕
        


            
### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-06-18
        
亲自试药，亲自感染...
        


            
### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-18
        
不知道疫苗是不是要用原配的病毒和破败鼓皮调制？
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-19
        
假疫苗的受害者们请发声：
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-06-18
        
对墙国来说，把有毒人群全部解决了就是一种疫苗了
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-19
        
请领导先来
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20524__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

