---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:16:30.495974+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "中国第一大台独份子？毛泽东曾支持中国分裂成27个国家，支持台湾独立！"
author: "维尼熊出没"
tags: [中共,共产党,台独,毛泽东]
---

1920年9月3日，毛泽东在湖南长沙《大公报》发表文章《湖南建设问题的根本问题——湖南共和国》，主张中国应该像其他帝国一样解体为至少二十七个国家，毛泽东认为数千年来的中国都缺乏基础，因此必须打破统一的框架与巨响：“固有的四千年大中国，尽可以说没有中国，因其没有基础。说有中国也只是形式的中国，没有实际的中国，因其没有基础……现在唯一的办法，是‘打破没有基础的大中国，建设许多的小中国’。我主张中国原有的二十二行省三特区两藩地，合共二十七个地方，由人民建设二十七个国。这是各省各地方人民都要觉悟的。各省各地方的人民到底觉悟与否，我们不能必，所以只能单管我们自己的湖南。湖南人呵！应该醒觉了！大组织到底无望，小组织希望无穷。湖南人果有能力者，敢造出一个旭日瞳瞳的湖南共和国来！打破没有基础的大中国，建设许多的小中国，‘从湖南做起’。”成立于1931年11月7日的“中华苏维埃共和国”是中国共产党在共产国际的支援下于中华民国所建立的一个政权，与在1927年北伐战争中叛变革命的中华民国南京国民政府敌对。该政权主张捍卫工农权益，各省市各民族有独立自决权，其最初的首都在江西瑞金县。将其所属控制区域称为“苏区”。1947年3月8日，毛泽东向《解放日报》表示：我们中国共产党所领导的武装部队，完全支援台湾人民反对蒋介石和国民党的斗争，我们赞成台湾独立，我们赞成台湾自己成立一个自己所要求的国家。  
————  
来自维基百科：中国共产党相关争议。[https://zh.wikipedia.org/wiki/中國共產黨相關爭議]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%85%B1%E7%94%A2%E9%BB%A8%E7%9B%B8%E9%97%9C%E7%88%AD%E8%AD%B0")

            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-14
        
中共**并不在乎**统一和独立，中共**并不在乎**资本主义和社会主义，中共**并不在乎**所谓「左」和「右」，中共**非常在乎**民主和专制。  
中共权力至上，为了自己的利益可以不停改变自己的立场。说自己信仰「共产主义」，其实什么信仰也没有。
        


            
### 品葱用户 **后入塞满習明泽 
決不再做奴隸** 评论于 2020-06-14
        
[

> 毛澤東年輕時發表過相當多類似的言論，其中很多還是很有道理的。毛澤東的理由和今天的獨派也一樣，就是如果...

]( "/article/item_id-412907#")  
别忘了当时还是在国民政府的统治时期，共产党私底下跟国民政府唱反调对着干的，这不正是最好政治借口。到处宣扬民主自由的思想其实私底下只是想推翻人家的政权。这条毛干尸刚一开始也说过给中国人美国式的民主。当这条腊肉掌握了实权之后就立刻改口，中国人农民太多不适合搞民主。这个当初处处宣扬民主自由思想的畜生日后比谁都独裁。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-14
        
其实也间接说明了，“台湾是自古以来一部分”这种论调是多么不靠谱，哪怕是上个世纪，台湾也是游离在中国之外。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-15
        
毛澤東年輕時發表過相當多類似的言論，其中很多還是很有道理的。毛澤東的理由和今天的獨派也一樣，就是如果大一統的話，衹能造成全國性專制、全國一起窮。還不如個省獨立，才有可能像歐洲那樣實現民主。  
  
題主提到了那篇《湖南建設問題的根本問題一一湖南共和國》全文如下：  
  

> 湖南建設問題的根本問題一一湖南共和國  
>   
> 毛澤東  
>   
> （一九二○年九月三日）  
>   
> 　　鄉居寂靜，一臥兼旬，九月一號到省，翻閱大公報，封面打了紅色，中間有許多我們最喜歡的議論，引起我的高興，很願意繼續將我的一些意思寫出。  
>   
> 　　我是反對“大中華民國”的，我是主張“湖南共和國”的。有什麼理由呢？  
>   
> 　　大概從前有一種謬論，就是“在今後世界能夠爭存的國家，必定是大國家。”這種議論的流毒，擴充帝國主義，壓抑自國的弱小民族，在爭海外殖民地，使半開化未開化之民族，變成完全奴隸，窒其生存向上，而惟使恭順馴屈於己。最著的例，是英美德法俄奧，他們幸都收了其實沒有成功的成功。還有一個，就是中國，連“其實沒有成功的成功”，都沒收得。收得的是滿洲人消滅，蒙人，回人，藏人，奄奄欲死，十八省亂七八糟，造成三個政府，三個國會，二十個以上督軍王，巡按使王，總司令王，老百姓天天被人殺死姦死，財產盪空，外債如山，號稱共和民國，沒有幾個懂得“什麼是共和”的國民。四萬萬人不少，有三萬九千萬，不曉得寫信看報。全國沒有一條自主的鐵路。不能辦郵政，不能駕“洋船”，不能經理食鹽。十八省中像湖南四川廣東福建浙江湖北一類的省，通變成被征服省，屢踐他人的馬蹄，受害無極。這些果都是誰之罪呢？我敢說，是帝國之罪，是大國之罪，是“在世界能夠爭有的國家必定是大國家”一種謬論的罪。根本的說，是人民的罪。  
>   
> 　　現在我們知道，世界的大國多半瓦解了，俄國的旗子變成了紅色，完全是世界主義的平民天下。德國也染成了半紅。波蘭獨立，捷克獨立，匈牙利獨立。猶太，阿拉伯，亞美尼亞，都重新建國。愛爾蘭狂欲脫離英吉利，朝鮮狂欲脫離日本。在我們東北的西北利亞遠東片土，亦越了三個政府。全世界風起雲湧，“民族自決”，高唱入雲，打破大國迷夢，知道是野心家欺人的鬼話，推翻帝國主義，不許他再親作祟。全世界蓋有好些人民，業已醒覺了。  
>   
> 　　中國呢？也醒覺了（除開政客官僚，軍閥）。九年假共和大戰亂的經驗，迫人不得不醒覺，知道全國的總建設在一個期內完全無望，最好辦法，是索性不謀總建設，索性分裂去謀各省的分建設，實行“各省人民自決主義”'二十二行省，三特區，兩藩地，合共二十七個地方，最好分為二十七國。  
>   
> 　　湖南呢？至於我們湖南，尤其三千萬人個個應該醒覺了。湖南人沒有別的法子，唯一的法子，是湖南自決自治，是湖南人在湖南地域建設一個“湖南共和國”。我曾著實想過，救湖南救中國，圖與全世界解放的民族攜手，均非這樣不行。湖南人沒有把湖南自建為國的決心和勇氣，湖南終究是沒辦法。  
>   
> 　　說湖南建設問題，我覺得這是一個根本問題，我頗有點意思要發表出來，乞吾三千萬同胞的聰聽，希望共起討論這一個頂有意思的大問題。今天是個發端，餘俟明日以後繼該討論。  
>   
> 　　（原載長沙《大公報》，抄自王無為編《湖南自治運動史》上編，太東圖書局發行，一九二○年十二月二十日初版）
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-14
        
周恩來還說過釣魚島是日本的。
        


            
### 品葱用户 **反抗者 
HenkGao** 评论于 2020-06-15
        
[

> 其实也间接说明了，“台湾是自古以来一部分”这种论调是多么不靠谱，哪怕是上个世纪，台湾也是游离在中国之...

]( "/article/item_id-412950#")  
中國作為近代民族國家的歷史區區百年，要按帝國時代算自古以來那全世界絕大部分國家都要消失
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
反抗者** 评论于 2020-06-15
        
[

> 中國作為近代民族國家的歷史區區百年，要按帝國時代算自古以來那全世界絕大部分國家都要消失

]( "/article/item_id-412967#")  
装穷就扯30年，耍横就扯5000年。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 
kill_ccp** 评论于 2020-06-15
        
[

> 中共统一和独立，中共资本主义和社会主义，中共所谓「左」和「右」，中共民主和专制。中共权力至上，为了自...

]( "/article/item_id-412958#")  
他们只信权与钱。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱 
kill_ccp** 评论于 2020-06-15
        
[

> 中共统一和独立，中共资本主义和社会主义，中共所谓「左」和「右」，中共民主和专制。中共权力至上，为了自...

]( "/article/item_id-412958#")说的非常对，共产党在乎的只有他们能不能掌握权力，之于领土的大小，分裂与否，主权如何，民族复兴与否他们其实是不在乎的。之于包子，之所以这么在乎台湾，是因为台湾是一个华人组建的民主制度，这一点和他一直和他以及他的党国一直鼓吹的专制制度格格不入，是一种威胁到他统治地位的存在，所以他才会如鲠在喉，坐卧不安。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
后入塞满習明泽** 评论于 2020-06-16
        
[

> 别忘了当时还是在国民政府的统治时期，共产党私底下跟国民政府唱反调对着干的，这不正是最好政治借口。到处...

]( "/article/item_id-412955#")  
按毛澤東自己對自己的評價，他是「和尚打傘，無法無天」。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20391__sort_key-agree_count__sort-DESC)

