---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T09:45:46.557214+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "知乎微博上的那些赞歌党是不是脑袋有问题？"
author: "大差不差"
tags: [贴吧,微博,知乎,中国,中共]
---


### 品葱用户 **大差不差** 提问于 7/17/2020
    
俗话说神仙也会犯错。“政权永远对，共产党永远好”这件事仅仅从概率上看也根本不可能存在。面对知乎微博贴吧豆瓣等平台上从来不犯错，永远伟光正的共产党形象，这些人当真一点察觉没有吗？  
  
为什么他们愿意相信此类虚假宣传？是智商真的低到完全看不出有问题，还是因为想吃党饭而选择心照不宣？
    
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
就是脑子有屎
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-17
        
微博暂且不论，知乎的情况是，所有不肯翼赞的人，不管是左还是右，只要敢于在相关问题下稍稍表述一下意见，就会立刻被删封。知乎正是通过这种白色恐怖手段，试图营造出“所有人都在唱赞歌”的假象来。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-18
        
你说对了，智商高的是甘当鹰犬恰烂钱，要是有一天能被收编、野生国师转豢养就更好了，知乎上的什么曹丰泽、李建秋之流就是；智商低的是真脑残，换大清皇帝来忽悠两天他们也一样双膝下跪，当然一大原因是墙的存在，很多人根本就不知道真相。
        
                

### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-07-18
        
除了很多自干五 更多的是宣传口安排好的五毛 包括专职五毛 政府人员 还有大量的监狱服刑人员
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-18
        
都是非蠢即坏的。  
  
蠢的粉红就是脑残。  
  
坏的为了减刑或者拿2毛。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-07-17
        
不是沒有察覺  
但是很多錯誤都會被‘大事化小’  
不然就是覺得歐美西方也是這樣的   
只能說 人一紅 腦就殘
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-07-18
        
因为爱国已经成为了饭圈一般的产业，如果拿饭圈视角看就很正常 正常人看饭圈的人那么狂热而没逻辑，自然觉得不可理喻
        
                

### 品葱用户 **鋼之錬金術師** 评论于 2020-07-17
        
脑子都洗残了，哪来的智商？更别提伦理道德。神马叫兽砖家，不过垃圾一堆。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-17
        
其实也可以这么理解：之前一直坚信“中国是永远正确的，不可能不好”的人，让他承认存在“不好”，就是在自己打自己的脸。为了保持自己也“永远正确”，那就把各种正常人看起来明显是“不好”的也洗成“好的”。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-18
        
那些是豢养的疯狗而已，嘴上无非就是什么大国崛起，壮哉大中华，什么自愿舍小家保大家，不过是党指导的形式主义表演罢了
        
                

### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-07-18
        
都是职业五毛，比如在中医版块，睁眼胡说八道，胡编乱造中医的"神迹"，仿佛不是在地球上而是在玉皇大帝的天庭上。有那么愚昧的人会有闲情到处宣传。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-18
        
不是智商的问题，是恶坏的本质，只有一种声音，很容易就能做到引导舆论和制造假象
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28599)

