---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T06:16:14.346456+00:00
date: 2017-08-14T06:16:14.346384+00:00
title: "【随笔】关于高利贷，讲一些小事"
author: "槽点挖掘机"
tags: [高利贷,老蛮,行业协会,大神,佛山,收账,逼债,泳装,沾惹,利润率]
---

我最早接触到高利贷这个行业，是在 2006 年前后，跟佛山的一些行业协会打交道。说起来行业协会这个东西也是很有趣的存在，几乎每个佛山的企业，都处于这样或那样的行业协会之中，这些行业协会最重要的职责，其实就是放高利贷。企业家们会把自己手里的闲散资金集中到协会，然后由协会借给急需资金的某个会员企业，或者干脆拿到外面去放贷。利息很高，月息 3% 算起步，5% 算常态，8% 也不少见。也就是从那个时候开始，我才突然意识到，其实东部地区的制造业使用杠杆的程度，远远超越了其它所有行业。制造业的成本利润率很低，一般是 5% 左右，但是，它的自有资金投资利润率其实非常高，随随便便都能有个年化 100% 的投资利润率，所以它才能承受年息几十的高利贷。不过这个话题太大，以后我们有机会再聊这个事，我们说回高利贷。  

那个时候我认识了几个行业协会里专门负责放贷的大神，动不动就能汇聚天量资金，腾来挪去，分分钟几十亿上下的玩笑话，竟然成真了。有一年其中一个大神带着老蛮我去澳门赌钱，随手扔了几个筹码让我去玩老虎机，我仔细一看，卧槽，是十万一个的大筹码，差点吓尿了，立刻跑去兑现了。。。由此可见老蛮我那会有多没出息。那个时候珠三角有家企业要上市，账上缺现金，报表不好看，找银行不可行，于是找了这位大神出马，下午三点接的电话，到四点的时候，30 亿现金就入了账。可怜老蛮我那会儿的月薪才万把块钱，被这种事震撼得体无完肤。

到 07 年的时候，金融海啸肆虐，一夜之间还不起债的企业遍地开花。行业协会的高利贷业务饱受打击，无数的现金打了水漂。有一天老蛮我正在跟几位狐朋狗友一起唱歌呢，上面说的那位大神突然推门进来，跟我们打个招呼说：“各位就此别过。把跟我有关的信息都销毁吧。” 然后转身就走。在场的所有人立刻做鸟兽散，据说回去第一时间就是烧账本。大神哥两天之后就被捕了，这位爷也是硬气，把所有罪名都一肩扛了。非法集资 + 非法经营，判了 8 年，坐了 6 年出来，第一时间就出国了，也算是还能得个善终。临出国前这位爷请我们吃饭，席间说了一堆心里话，最后的总结是：他放了大半辈子的高利贷，秉承两个原则：1、不逼良为娼。2、把钱借给愿意还钱的人。所以他这一路走来，从未树敌，还推起了两个上市公司。最后被金融海啸击倒，也是命数，总算是无愧于心。

另外一位爷基本就不算是好人了。这位爷靠收坏账起家，开了个讨账公司，各种暴力收账。那时候佛山街头打架，10 场有 8 场跟这位爷有关。但凡医院突然来一个断手断脚的病患，排除交通意外，基本上都是这位爷在逼债的时候下的手。后来这位爷业务拓展，干脆自己开始放高利贷，自己再来收账。就这样，生意竟然很快就做大了，到处开所谓的小额贷公司，遍布佛山广州东莞深圳，号称金融新模式，最后恨不得要直接收购一家农商行，洗白上岸了。老蛮我在 2010 年左右结识了这位爷，第一次看到他的时候，真是意气风发，去香港包了条游艇开去海上开泳装 PARTY。老蛮扔下满船的泳装美女，还真的跳下海游了一会泳，游得精疲力尽。。。好吧如果不是有六块腹肌并且很帅的话，老蛮我的一言一行基本上跟土老帽也没啥区别。。。半年之后，就在这位爷眼看要收购银行成功的时候，突然被捕，原因据说与得罪了某权贵有关。不过可以确定的是，这位爷当时绝对没有什么债务危机，高利贷业务运转良好。所以这位爷出事，在当时轰动整个广东的资金界。过了没多久，这位爷又突然出狱，在香港露了几面，再然而就消失在风雨之中了。江湖传闻，这位爷把自己的财产全部交给了某权贵，买回了一个自由身。

这两年，就我所知，高利贷圈子越做越窄。制造业的日子越来越难过，越来越不愿意借钱，其它行业又无法承受高利贷的利率。钢贸崩塌的时候弄死了一批高利贷，反腐又牵连了一批。所以现在我所认识的好多高利贷的大神们都转行了。有做票据贴现生意的，有做土地中介的，甚至还有人正儿八经的进了银行，在一个小支行里当行长。  

好吧，高利贷这个行当，也是历史悠久的古老行业了。涉黑，官商勾结，这都是一定的。逼债的时候动用各种暴力手段，也是很常见的。现在高利贷行业突然进入大众视野，遭遇口诛笔伐，我觉得还真是很有意思的事。这么说吧：第一，这个行业最兴旺的日子已经过完了，现在它也在艰难度日。第二，高利贷是绝对消灭不了的，在任何年代，都有它的生存空间。第三，全国的高利贷行业都会联手对付欠债人，这是这个古老行业代代相传的规矩。对于普罗大众，我唯一可以奉劝你们的就是：别沾惹高利贷。老蛮我这样的身手，这样的出身，面对高利贷，也只敢装装小丑，出出洋相，引大家笑一场。你们没事要沾惹上这个古老的行业，然后试图对抗它们古老的规矩，相信我，你们一定会死得很难看。

呵呵。

