---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:11:45.374060+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "右派為什麼無視伊萬卡與庫什納跟共匪做生意的事實？為什麼無視民主黨在國會支持反共法案的事實？"
author: "反共左派"
tags: [共產黨,中共]
---


### 品葱用户 **反共左派** 提问于 11/4/2020
    
右派為什麼無視伊萬卡與庫什納跟共匪做生意的事實？為什麼無視民主黨在國會支持反共法案的事實？右派是不是刻意的往反共論述裡邊塞入反左私貨？為什麼右派的精神領袖的家人與共匪做生意就不是親共？為什麼左派在國會支持反共法案就不是反共？右派的反共宣傳中是不是塞入了反左私貨？
    
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 
        
中國是奉行黨國資本主義的國家，如果伊萬卡與庫什納在政治立場上是反共的，根本不可能在中國得到生意，而且這些生意在川普上任之後還在運作，川普上任以來拆解美國建立的國際聯盟，在實際效果上配合了共匪的國際戰略，川普本人在中國就有銀行賬戶，如果不是武漢肺炎爆發，川普沒有台階下了，估計表面上不會對共匪繼續強硬，武漢肺炎爆發之前共和黨政府與共匪之間的貿易糾紛總是一下制裁，一下談判，如果根據右派的陰謀論思維，應該合理的懷疑川普家族，就像合理的懷疑拜登家族一樣，這樣才客觀。民主黨如果徹底被共匪收買，不會支持反共法案，因為支持反共法案本身就違反了共匪的政治正確。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 
        
我認為與共匪做生意就是背叛美國，中國是黨國資本主義國家，共匪不可能允許反共人士在中國做生意，所以伊萬卡與庫什納無法擺脫與共匪存在勾兌的嫌疑，反共行為需要反共立法作為程序正義環節的必要支持，共和黨在國會對反共法案的支持程度不如民主黨，把民主黨等同於國民黨是不客觀的，至於政治光譜，社會民主主義與共產極權主義是水火不容的，只有缺乏客觀的右派分類法才會認為社會民主主義政黨與共匪是同路人。拜登家族無法擺脫投共的嫌疑，但是因此徹底否定民主黨，甚至不審視右派那邊存在的疑慮是不客觀的。我支持反共，但是我無法認同在反共論述裡邊塞入反左私貨。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 
        
部份右派是不客觀的，小布希任內共匪加入世貿組織，小布希任內沒有積極反對共匪加入世貿組織，本質上是柯林頓姑息主義的延續者，右派只譴責柯林頓不譴責小布希，宣稱共匪可以交往的季辛吉，主動承認共匪對中國的統治合法性的尼克森，六四屠殺之後支持與共匪深入交往的老布希，放任共匪加入世貿組織的小布希都是右派親共人士的代表，他們對美國的危害是長遠的，右派從來不批判這四個人，部份右派根本不是百分之百反共的反共人士。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
歡迎譴責喔，柯林頓之後的每個美國總統都有份把中共養大，都該譴責
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
少一点怨恨吧
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 
        
@MasonQian:尼克松和卡特呢？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
看到大家点踩我就放心了。这种帖子就跟BLM打砸抢一样，只会给左派抹黑。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 
        
拜登家族當然被共匪收買了，但是不表示民主黨徹底被共匪收買，拜登家族被收買不意味著共和黨人全部都是乾淨的。共匪刻意攻擊的人會被認為是反共人士，共匪不刻意批判誰結果就是誰被共匪捧殺，共匪沒有刻意批判民主黨的國會團隊，很多人會把本來反共的民主黨的國會團隊的成員當成是親共人士，我只是希望不要因為拜登家族就徹底否定民主黨，這樣會間接幫助共匪成功捧殺堅持反共立場的民主黨人。如果我有選票，總統選舉我會支持川普，國會選舉我會支持堅持反共立場與反對廢除醫療白卡的民主黨人。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-03
        
你是真的想討論？  
**預設立場又不停的質問**，卻沒有任何觀點表達，還要別人說才不甘不願的講一點。  
講的難聽點，**你以為你是誰？**你是在拷問犯人的聯邦司法官員嗎？  
  
雖然回答大概也是白費力氣，不過多少講一下：  
  
1.右派為什麼無視伊萬卡與庫什納跟共匪做生意的事實？  
按照貴派理論，與中國做生意不代表叛國，哪怕**某個敗家子有塞滿幾個硬碟的證據**；按照我派理論，就是無罪推定原則，至少沒有證據前如此。  
這樣懂了嗎？  
  
2.為什麼無視民主黨在國會支持反共法案的事實？  
誰無視了？這年頭難道不是看誰更反共？拜登那老傢伙難道反共？  
他甚至當眾說出「中國不是敵人」吧？  
  
3.右派是不是刻意的往反共論述裡邊塞入反左私貨？  
因為共產黨就是左派，哪怕貴派一直切割，政治光譜裡共產黨也是左派，貴派很多主張都跟共產黨沒什麼本質差別。  
懂了嗎？  
  
4.為什麼右派的精神領袖的家人與共匪做生意就不是親共？  
我可以直接用第一題的答案回答你：**按照貴派理論，與中國做生意不代表叛國**。  
不過這樣講你也不服氣，換一個說法。  
因為**貴派的那個敗家子有幾個硬碟的證據**，還經過聯邦專家的認證，充分證明他的「生意」非常親共，懂了嗎？  
  
5.為什麼左派在國會支持反共法案就不是反共？  
別再扯了，上一個問題就重複問一次，現在又重問一次？  
第二題的答案：誰無視了？這年頭難道不是看誰更反共？**拜登那老傢伙難道反共？**  
他甚至當眾說出「中國不是敵人」吧？  
  
6.右派的反共宣傳中是不是塞入了反左私貨？  
你第三次重複問一樣的問題，不過我脾氣很好，再答一次。  
第三題的答案：**因為共產黨就是左派，哪怕貴派一直切割**，政治光譜裡共產黨也是左派，貴派很多主張都跟共產黨沒什麼本質差別。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-04
        
那你大概沒弄懂「通烏門」真正的問題。  
  
川普有曾經以商人的立場跟中國做過生意，因為四年前川普就是一介商人而不是政治人物，實質上這些沒那麼愉快的通商經驗也是促使他競選總統的原因之一。他的企業後來脫手給他的其他家人去做，他的反共政策會讓他自己的企業同樣在開拓中國市場上吃虧，因此實際上他沒有用總統的職權讓自己的企業獲得外貿特權，或是當他打壓其他通共企業時卻留自己人後門。  
  
拜登如果「通烏門」、「通共門」屬實，那就是實打實利用自己二兒子當黑手套在烏克蘭、中國等國大揩油水，而且很明確使用當時副總統的職權，例如說給一事無成的兒子在石油公司安排一個法律顧問兼董事的職位、要求烏克蘭總統撤換追查自己兒子的總檢察長、幫兒子和中國電信公司牽線、從兒子的地下化生意明確抽成⋯⋯  
  
如果你四年前認為川普作為一個過去跟中國勾勾腳的「商人」不應該成為美國總統，那拜登作為一個利用自己職權幹地下生意的政治人物就更沒有正當性。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-11-04
        
很多人已经提到，在中国做生意不意味着亲共，更不意味着收取政治献金。  
  
在我看来反共是反左的特定版。在西方我常见的的就是三个派系：左派，自由派（先前的很多民主党人），保守派。  
  
这几年左派绑架了支持民主党的自由派，搞大倒退。他们大搞言论审查，身份认同政治, 强调种族分离（黑人宿舍，黑人毕业典礼，按肤色而不是按成绩录取，连培训班都要区分肤色...）把社会弄得乌烟瘴气。左派还反基督教。  
  
被左派污名化，现在一些自由派都被迫和保守派联手了... 这种现状有够悲哀的...   
  
左派要是真的真的掌权了，大概率是中国共产党的西方版
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-03
        
k库什纳可能是有点问题，但川普没把对中政策交给他。白宫现在外交主导者是人类公敌，所以没必要担心。库什纳在中东那边也有贡献，可以给川普加分。伊万卡那几个商标没啥重要的，伊万卡也放弃中国生意了，这个切割是能说明态度的。  
  
国会立法这事属于顺势而为。但国会不主导外交，所以很多法案立了用处也不大。你关键还是得看总统用谁当国务卿，这个可以反映总统的外交态度。普遍认为拜登让Blinken当国务卿，此君2017成立了一家咨询公司WestExec，这家公司的主要咨询业务就是给外国企业提供咨询，如何进入和扩大中国市场，所以他的立场你就不用怀疑了。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-03
        
何为私货？与你意见不一样的就是私货？那我也可以宣布楼主在帖子里发表私货？每个人都有权发表自己的私货，不喜欢不听就完了。反对左派当然不能自爆家丑了，何况这些是否算得上家丑还值得商榷。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-03
        
如果你要摆事实，摆事实。你选择的是质问为什么接为什么接为什么，这可能就是，为什么没有人回应吧。但是您的标题已经起了作用，这我明白。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-03
        
對，沒錯，而且右派還無視了拜登投書稱讚台灣的事實，右派都話語霸權侵犯言論自由叭叭叭~~~
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-11-03
        
為什麼Ivanka沒事？  
因為不像H，賺錢之後給Big·副總統·Guy  
所以親中到此為止
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-11-03
        
和中共做生意本身不犯法，但是受贿收取政治献金就不一样了，左派们就算想拿这个咬也没多少选民会关注
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-04
        
商人不做生意幹嘛？  
商人做生意天經地義  
有什麼問題？  
杭特拜登那不是做生意  
那是插乾股  
莫名其妙免費或以極低價錢拿到極大股權  
你以為是天上掉餡餅？  
那怎麼不掉你我家呢？  
事實上這種情況就是權錢交易  
收了錢當然要幫人辦事  
這才是真正的黑暗
        
                

### 品葱用户 **manstein** 评论于 2020-11-03
        
他当然不反共，但美国优先和大国崛起必然会迎头相撞，就像拜登竞选其实并不是拜登和川普在较量，而是川普和反川普在较量一样，让我愿意支持川普并说服亲友给他投票的原因不在川普，而在二百斤。只要二百斤还在，川普就是最优解。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-04
        
这一点确实，其实左右都有绥靖派和强硬派，不要用左右来限定反共的立场。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-03
        
民主黨亦有支持，甚至推動反共。  
但在選舉上推一個說中國不是敵人，更說要取消關稅，那樣拜登上台根本是走回頭路。  
  
川普是走民粹主義，反精英主義。對華政策一開始就是要中共守規矩，開放市場，減少逆差。  
但中共還是不守規矩，就用關稅和撤出生產線迫對方。  
最重要是**有效**  
而疫情，更是令川普明白，中共是不可信，要加強反共。  
  
而民主黨，不派桑德斯，而派拜登。早已證明民主黨不是過去，走平民路線，而是親大財團。  
美國的財團，全都只看著名為中國市場的肥肉，但忘了有名為共產黨的捕獸器。只想和中國保持連結賺錢，所以就拼命要養活中共。  
  
不過馬雲再多錢也不是他的，一天有共產黨，在中國賺再多錢都帶不走。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-11-04
        
为啥中共不拿硬盘门大做文章？中共媒体有这么好攻击美国民主政治的素材为啥弃之不用？因为硬盘门是真的，共产党跟一些民主党勾结在一起也是真的，没法洗
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-03
        
所以美國已經成為匪共的傀儡國家了，匪共叒贏了？左右都是他的人對吧？  
拜登收土共錢不等於被黃藍金，川普沒收錢不等於沒被收買也可能是未被踢爆，反正民主黨只是收錢了沒有被收買，共和黨未必沒收錢，但肯定是被收買了對吧？  
美國左派像極匪共了，當婊子還要立牌坊。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-11-04
        
选总统不是为了选“圣人”按照基督教的话来说：有谁是没有罪的呢？何况是政客不可能有一个是干净的，选总统选的是立场和政治理念，而不是谁干净谁人品好就选谁
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-11-04
        
中國是奉行黨國資本主義的國家，如果伊萬卡與庫什納在政治立場上是反共的，根本不可能在中國得到生意，而且這些生意在川普上任之後還在運作，川普上任以來拆解美國建立的國際聯盟，在實際效果上配合了共匪的國際戰略，川普本人在中國就有銀行賬戶，如果不是武漢肺炎爆發，川普沒有台階下了，估計表面上不會對共匪繼續強硬，武漢肺炎爆發之前共和黨政府與共匪之間的貿易糾紛總是一下制裁，一下談判，如果根據右派的陰謀論思維，應該合理的懷疑川普家族，就像合理的懷疑拜登家族一樣，這樣才客觀。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-11-03
        
这里川粉比较多,且华人普遍比较利益至上,一情绪化就狂骂左派,欧洲的右派可能都被川粉看起来太左b了, 我其实超想说,我觉得Biden win的可能性更大,但怕被骂被踩,陷入无意义的道德立场争吵.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33012)

