---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:35:24.109764+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "既然印度没有网络防火墙，印度政府通过行政命令封杀中国互联网应用会有多大的效果？"
author: "包你喷粪"
tags: [印度,防火墙]
---


### 品葱用户 **包你喷粪** 提问于 7/3/2020
    
印度人们可以不顾政府的反对，坚持使用tiktok等应用吗
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-03
        
实际上印度人用的最多的中国软件是tiktok,超过几亿的下载量，其他的用的不多，看民间会不会自觉抵制tiktok了。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-03
        
效果很大  
  
印度ISP已把TikTok在印度断网:  
  
https://www.indiatoday.in/technology/news/story/after-ban-tiktok-now-blocked-in-india-as-isps-act-on-govt-order-1695567-2020-06-30  
  
Apple和Google也已将TikTok从App Store和Play Store下架:  
  
https://techcrunch.com/2020/07/01/apple-and-google-block-dozens-of-chinese-apps-in-india/
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-07-03
        
没有丝毫笋丝  
我想印度人也不会无聊用百度搜索和UC浏览器去代替谷歌吧……  
Tiktok这种奶头乐不看也罢，youtube和twitter上的视频不香吗
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-07-03
        
預計會有很大效果。  
近幾年，中國的互聯網廠商投入了大量資源開拓印度市場，現在正準備收割。  
中國的互聯網廠商補貼中國手機廠商，中國手機廠商預裝中國應用。因為補貼的關係，中國手機顯得物美價廉，吃進了大部分市場份額。借著預裝中國應用的大量中國手機，中國互聯網廠商正準備吃掉印度市場。  
印度一紙禁令，把中國互聯網廠商封殺了。他國互聯廠商現在應該在衷心的感謝中國互聯網廠商對印度市場的培育與開發。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-04
        
印度移動應用前100中國有44個，tiktok剛發聲明損失預計60億美元...  
  
即使如此，印度政府也知道這帶來的經濟影響有限，不過他們開始對美國公司示好，地緣政治的變化使得中國失去未來印度市場長遠來看不可衡量
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-03
        
要是能讓有關app從印度區app store（或google play等其他同類型store）並禁止在印度販賣的設備內置這些app  
雖然印度用戶依然可以通過換區下載到中國app  
但是『沒有那個必要』  
大多數的用戶恐怕都會懶得那麼做，就去尋找替代品了  
中國人需要不惜翻牆、買水貨也要求一個海外app，相當一部分原因是中國沒有能和對應app相抗衡的替代品  
比方說我翻牆下載google翻譯，因為百度翻譯翻不好。我翻牆下載youtube，因為我要看的youtube上有優酷上沒有……  
印度國內和其他自由世界有足夠的替代品，所以印度用戶比較沒有動力去特意找中國app  
雖然印度行政命令很難完全根絕中國app在印度  
但應該可以讓他們的使用者大幅減少
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-07-04
        
印度政府都说了，对已经下载的这些软件，将会通过技术手段阻止其联网。  
  
同时，印度本土的同类APP开始走红，每天下载量达到数百万甚至千万。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28049)

