---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:24:36.899263+00:00
date: 2021-01-05T00:00:00.000Z
title: "和統無望、武統沒膽 中國網紅提｢逼統｣：共軍強行介入台灣海空防衛"
author: "一個港青"
tags: [台灣,								高雅]
---

原文：[https://newtalk.tw/news/view/2021-01-04/518232]( "https://newtalk.tw/news/view/2021-01-04/518232")  
  
中國主戰派網紅司馬南在微博上發表評論稱，解決台灣問題只有一條可行之路「逼統」，也能稱「冷武統」，即在武力逼迫下實現的和平統一。他認為這是目前唯一可行之路，但中國可以用這種方式解決台灣問題的時間窗口並不長。  
  
在中國揭露偽氣功、假神醫而走紅的中國網紅司馬南，近日在微博上發表《2021元旦建言：「冷武統」收復台灣》的評論，該文引用一位據稱是澳洲華人學者王乃林的來信稱，中國要和平統一台灣已經100%不可能，而攻島用武力統一則「大概率不會發生」，因此武力「逼統」是僅剩的一條路。  
  
該文引述王乃林的話表示，現在台灣推行的已不是「台灣獨立」那麼簡單，還伴隨著另一個嚴重的問題「視大陸中人為死敵」，更加糟糕的狀況是台灣多年「去中國化」開始見效，很多台獨支持者寧可「餓肚皮」也要支持民進黨。還有最糟糕的情況也許很快會出現，不久後美國國會很可能會通過武力捍衛台灣現狀的議案，一旦如此，中國統一很可能只剩下同美國直接全面軍事對撞一條可走。  
  
該文分析，在談判桌上和平解決的可能性為零，武力攻台又會釀大量傷亡，後遺症將永難化解，因此目前唯一可行的只有「冷武統」，即武力逼迫下實現「和平統一」。在槍口下簽「和統」協議。強行由中國海空軍強行介入台灣島的海空防衛。而且要事先申明，為避免傷亡，中國不準備武力攻島，但如果在行使台灣島海空防禦權的過程中被遭台灣攻擊，那就會觸發全面武力攻台，即「熱武統」。因此所造成的人員傷亡，責任要由先發起攻擊的台灣方面承擔。  
  
該文接著提到，如此一來擺在台獨面前的只有兩條路：一是忍受海空被奪、被迫談「和統」；二是先開火引發全面攻島的熱武統。沒有第三條路。此外，做為中國進逼手段之一，亦可考慮先行收回澎湖、蘭嶼和金門，其次的手段是每年1000多億美元的「惠台糕點」，要有條件地精準投送。該文並強調，在與美國全面軍事對抗才能解決台灣問題的最糟糕情況到來之前，中國的時間窗口並不會很長。  
————  
連登人A：我以為逼統是XX陰道殖民⋯⋯  
連登人B：之後是飯統、垃圾統嗎？

            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-05
        
痾...誰跟你餓著肚子支持民進黨，有點搞笑，中國有六億人餓肚子支持共產黨才是真的  
那每年1000多億美元真的是惠台阿，一架F35也才1億美元...
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2021-01-04
        
这傻逼审题都申不清，你支不敢动手，捏造一百个攻台理由都没用，你应该给习近平做做隆胆手术，让他狗胆包天以后就敢对台湾动手了
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-04
        
沒有視大陸中人為死敵，但是把中國共產黨當成怪獸，死也不要它統治。  
  
餓肚皮？你在說哪國笑話？真的中國經濟封鎖臺灣，餓的很多是支持統一、跟中國有利益相關的那一票人。  
  
武力逼迫？剛剛才說可能跟美國武力對撞，現在又說不能武統，只能用高武力壓制？基本上邏輯前後矛盾了。高武力逼迫勢必在踩線時遭受武力反擊，到時候一定是互有損傷。  
  
惠台蛋糕？小粉紅們，知道你們的福利為什麼這麼低了嗎？為什麼你們醫療保險這麼摳門、你們的政府補助上哪裡去了嗎？
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-01-05
        
我很難想像一個正常人可以想出這種神奇邏輯的東西，而且他還覺得這是好主意……  
  
行吧，就當奇文共賞
        


            
### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-01-05
        
"而且要事先申明，為避免傷亡，中國不準備武力攻島，但如果在行使台灣島海空防禦權的過程中被遭台灣攻擊，那就會觸發全面武力攻台，即「熱武統」。因此所造成的人員傷亡，責任要由先發起攻擊的台灣方面承擔。"  
  
笑死了，進入領空就視同先開戰了，還想甩鍋台灣啊?  
  
還有這個死媽南是不是眾多移民美國的支人之一?
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-05
        
智商是硬伤……
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-01-04
        
司马南果然是创造无数金句神论的男人，他曾经说过“反美是工作，留美是生活”。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-05
        
我也以為「逼統」是指靠女人。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-01-04
        
感觉这个逻辑就是一个女孩要被强奸了，然后踢了他的命根子，他就说因为你踢了我所以你活该要被我性侵。逻辑死亡了。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-01-04
        
與妳交往不能，  
強姦妳又不敢，  
只好摸妳大腿，  
妳反抗就是我的人。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-04
        
講個笑話      與其五桶不如逼統      靠女人來統戰         這是比較容易達到的目標(逼在這是名詞)
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576306#") 與妳交往不能，強姦妳又不敢，只好摸妳大腿，妳反抗就是我的人。

  
責任全在\_\_ \_\_
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-04
        
這就是為什麼千交代萬交代，智商得先升級.....  
  
給智障粉紅普及一下常識：  
  
一旦有敵方非經同意以非正常方式踏進領空領土，可視為**對方**主動開戰。  
  
當然現在是文明的21世紀，大家都很紳士的先廣播驅離，如果不離開被射下來拿到國際上講也是你們活該，責任完全在中國那一方。  
  
不然你以為台灣中國關係好到跟**以前**的瑞士列支敦士登一樣，瑞士軍團迷路走進列支敦士登，還能打哈哈緩頰說只是迷路？  
  
中俄軍機飛進南韓領空都被射火焰彈驅離，更別提侵佔代為行使領海空權，那已經是直接可以對打了，而且**責任完全在中國那方**
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									支支為支支** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576295#")還有這個死媽南是不是眾多移民美國的支人之一?

  
是啊，不過現在這樣的風向還敢講這種屁話，看起來悶聲發大財這個共產黨神功，好像被他忘了。  
別說綠卡，就算是公民身分，可不是拿到後就一輩子都沒問題的...。
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-04
        
逼统…我还以为是往台湾运性工作者
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576300#") 我也以為「逼統」是指靠女人。

  
  
哈布斯堡家族靠下半身联统了好几个王国算不算“逼统”😂
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-04
        
逼捅也不管用的，第一台湾男女平等，第二台湾男少女多，又不是像中国一样都是一帮找不到女朋友的屌丝。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-04
        
不知道有没有这种可能，共军一直派军机骚扰台湾，就有可能是在碰瓷，想让国军先开火。  
习野种的内心很想入侵台湾，吞并台湾，完成自己千古一帝的梦想，但是有心无胆。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576298#") 司马南果然是创造无数金句神论的男人，他曾经说过“反美是工作，留美是生活”。

  
  
等一下，那句話就是他說的！？  
我以為那是反賊用來反諷的，原來是出自粉紅？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									通衣宽商** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576323#") 不知道有没有这种可能，共军一直派军机骚扰台湾，就有可能是在碰瓷，想让国军先开火。习野种的内心很...

  
  
有可能喔～
        


            
### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2021-01-04
        
這到底什麼傻逼思想  
  
意思是美國戰機跟台灣戰機開到中國上空都沒關係?  
  
你中國敢開火就算開第一槍??????  
  
這腦子???
        


            
### 品葱用户 **日向** 评论于 2021-01-05
        
说到底就是飞机绕台军舰绕台，一步步收缩，试探底线切香肠。这不就是中国正在干的事吗？还用得着他”提议“？
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-04
        
什麼傻逼鍵盤戰略家  
文中都自認美國國會很可能在幾年內通過武力協防臺灣的法案 (事實上的單邊軍事同盟)  
  
你共幹下「派軍機到台灣領空宣稱是在協助防衛」這事  
不用多，只要幹一次試試看  
  
台灣也不用把你射下來啟動熱戰  
隔天就直接請美國來駐軍就好啦......  
畢竟單方面改變現狀的是中國，給美國絕佳的加速口實
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									一個港青** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576311#") 責任全在\_\_ \_\_

責任全在女方
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									朋克** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576316#") 逼统…我还以为是往台湾运性工作者

  
逼統？是傻逼統吧？派一大批傻逼到台北街頭亂捅？
        


            
### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-01-04
        
牛逼,傻逼,XXX的逼,......  
我就知道有這天....大陸會使用"逼"來統台灣!  
  
  
  
大陸人對"逼"真是情有獨鍾!..............."逼統"都出來了.........哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-01-04
        
又和統  
又武統  
現在來個逼統  
下次又不知什麼統了  
統你媽逼去的
        


            
### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2021-01-05
        
逼统？ 明泽公主要和台湾藩王和亲？
        


            
### 品葱用户 **王大人** 评论于 2021-01-04
        
好吧 我承認我想歪了
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-01-04
        
在現在的國際支持環境之下，中國如果真的進犯台灣領空與領海，台灣是真的會還擊，蔡總統已經將第一擊反擊權下放給第一線指揮官，好讓他們能對即使的威脅做出即刻反應。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-01-05
        
這樣做只是再加速把"統獨"抬到第一位，  
(好不容易出現"萊豬"的議題，  
難道要被這種豬隊友搞沒了?)  
再把那些"親中"的政黨整的很難看而已，  
到底有什麼用阿?  
用"中國小學生"的腦袋處理中國和台灣問題?  
非常好，支持~。
        


            
### 品葱用户 **endlessrain				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576298#") 司马南果然是创造无数金句神论的男人，他曾经说过“反美是工作，留美是生活”。

这真是他说的吗，我一直以为这是别人骂他这种人的，哈哈哈哈哈哈。他啥时候说的这话啊哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-01-05
        
神奇的思路, 入侵他国领空就已经算开战了, 就算把支那飞机打下来, 支那也没有道义上的优势
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-01-04
        
不要看台灣現在歌舞昇平....  
  
軍方目前是戰備狀態  
  
意圖不明的飛行器進入領空會直接擊落  
  
共軍軍機飛在快 回去祖國要七天  
  
家人在飛指部的單位
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									endlessrain** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576449#") 这真是他说的吗，我一直以为这是别人骂他这种人的，哈哈哈哈哈哈。他啥时候说的这话啊哈哈哈哈哈哈哈...

  
  
3月中，司馬南在接受多家媒體的採訪中，再次強調自2012年1月以來的強加於其個人的一系列，諸如「反美鬥士」、「號稱『反美是工作去美國是生活』」、「家人轉移財產」、「婚變」、「潛逃出國」、「家人收受特定政治人物資助」等等傳聞不實，他不鼓勵無端反美、抵制美國精神的民族主義言論，\[21\]\[22\]\[23\]。並且表示，近期其個人言論受到官方一些限制和有意的刪除\[21\]，暗示比較將會少評論社會與美國。  
  
wiki 上写的
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-01-04
        
哇，有這麼好的事?  
  
開戰前對面就先送幾個狗頭加戰功，還可以達到告知台灣和美國備戰的作用，自己打破原先出其不意24小時內奪島閃電戰的計畫，要是中共掌握軍權的都是司馬南這種蠢才，反共不知道會容易多少啊
        


            
### 品葱用户 **終巫** 评论于 2021-01-04
        
好神奇的邏輯，那麼中共是不是也打算用這招來統一全世界  
  
"**只要我派軍艦軍機進入任何國家領空，就能逼迫對方被統一，如果對方先開火就那責任全在對方**"  
  
你這麼行怎麼不去統一美國？快點把軍機派去美國領空，也不用考慮什麼美國介入台灣了，把美國變成中國領土不就什麼都解決了嗎。
        


            
### 品葱用户 **朋克				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576393#") 逼統？是傻逼統吧？派一大批傻逼到台北街頭亂捅？

傻逼这个词的原意是“见鸡巴不躲”，下面的我就不说了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-05
        
粉紅本生就是軍盲  
  
會有這傻逼言論不意外  
  
太雷了 ha ha ha
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576511#") 3月中，司馬南在接受多家媒體的採訪中，再次強調自2012年1月以來的強加於其個人的一系列，諸如...

  
中文维基的可靠性和日人民报基本上是一个等级的。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-05
        
這次是派彭麗媛上場了嗎？  
  
紅龍國開啟 大聖逼 結陣
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576393#") 逼統？是傻逼統吧？派一大批傻逼到台北街頭亂捅？

  
  
逼在這等同廣東話的"西"
        


            
### 品葱用户 **幻之大天使				
									Acca0429** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576314#") 這就是為什麼千交代萬交代，智商得先升級.....給智障粉紅普及一下常識：一旦有敵方非經同意以非...

  
  
粉紅的邏輯應該是「《聯合國 2758 號決議》  
國際公認台灣是中華人民共和國不可分割的領土  
偽民進黨當局和偽國軍都是非法政權和非法武裝力量  
解放軍在中國領土行使正當國防主權  
不存在入侵一說」
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									幻之大天使** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576558#") 粉紅的邏輯應該是「《聯合國 2758 號決議》國際公認台灣是中華人民共和國不可分割的領土偽民進...

  
  
這邏輯只有在西大陸有用，放在國際哪怕是俄爹那種戰狼都會稱讚台灣幹的好有保衛住自家領空。  
  
君不見武漢肺炎俄羅斯把中國跟台灣人分開處理造成爆擊粉紅
        


            
### 品葱用户 **幻之大天使				
									通衣宽商** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576323#") 不知道有没有这种可能，共军一直派军机骚扰台湾，就有可能是在碰瓷，想让国军先开火。习野种的内心很...

  
  
忽發奇想, 匪軍讓讓國軍內應向匪軍開第一槍可行嗎？  
國軍該怎麼應對？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									幻之大天使** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576561#") 忽發奇想, 匪軍讓讓國軍內應向匪軍開第一槍可行嗎？國軍該怎麼應對？

  
  
1.在匪軍沒有入侵領土領空情況下開第一槍或是射飛彈：  
台灣被中國視為宣戰，但是航艦射飛彈的流程中間至少會經過2-3個人，命令下去有鑰匙密碼按鍵。如果有人中間抗命飛彈根本射不出去。  
  
所以雄三飛彈事件是件非常詭異的事情，甚至我都懷疑宣稱過世的船長人是不是好好活著拿封口費去國外逍遙了。  
  
飛彈射出去了這幾個中間一定有間諜或者通通是間諜，到時候抓起來丟給中共說這是你們的間諜是中國不安好心。接下來不是打口水仗就是真的開戰。  
  
1-1打口水仗  
1-2開戰  
1-3台灣求和:這個選項不可能，因爲這樣做等於告訴中共你可以對台灣為所欲為  
  
2.在中國侵犯領空領土下台灣把解放軍射下來：  
  
由於侵犯領空領土的是中共，哪怕射下來責任在中國。  
2-1:台灣頂多腦袋抽風基於人道考量，向這位倒楣的解放軍士兵提供賠償費用，但是後續中共一定「百分之兩百會獅子大開口」，這跟樓上的1-3讓中共為所欲為差不多  
  
2-2:是你先過來的，被我射下來活該，不給對方賠償也是剛剛好，你有聽過要給侵犯自家領土的敵人賠償金的嗎？那也只有打輸才會給。  
2-2-1雙方口水仗  
2-2-2開戰  
  
3:共匪真的要打，搞這些有的沒的還不如直接扔核彈或是從內部無血開城成功機率還比較高一點
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-01-05
        
講真，用大陸美女還比較有用  
你共軍飛機開進台灣領空，直接被射下來
        


            
### 品葱用户 **devilman				
									朋克** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576316#") 逼统…我还以为是往台湾运性工作者

  
  
中國陰道真的是遠近馳名
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									維尼實施帝制** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576579#") 講真，用大陸美女還比較有用你共軍飛機開進台灣領空，直接被射下來

  
  
根據身邊男性朋友說法，一半覺得不要認真，一半寧願選擇俄羅斯美女....
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									維尼實施帝制** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576579#") 講真，用大陸美女還比較有用你共軍飛機開進台灣領空，直接被射下來

  
  
某些特定口音我會軟掉......會聯想到在免稅店廝殺的大媽們XD
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576609#") 某些特定口音我會軟掉......會聯想到在免稅店廝殺的大媽們XD

  
看地區吧，大陸有些妹子說話比台灣女生還溫柔...
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									維尼實施帝制** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576641#") 看地區吧，大陸有些妹子說話比台灣女生還溫柔...

  
  
那叫恶心吧。。。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-01-06
        
我建议中共外交部建议一个新词，叫嘴统，列为国家一级，千年对台作战方针。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-05
        
翻譯: 我要強姦你，你如果反抗就是挑起事端，到時候我動用暴力就是你的責任
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									尻尻丸** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576666#") 翻譯: 我要強姦你，你如果反抗就是挑起事端，到時候我動用暴力就是你的責任

  
  
這個理由在罪犯威脅人的時候很常用到XD
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-01-06
        
哈哈哈哈，不就是統不了嘛，发明10000个统都没用。要能统，支那统了才通知你，何必花时间逼逼。
        


            
### 品葱用户 **uniii777** 评论于 2021-01-07
        
那你快打阿 我等著圈地欸
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-576557#") 逼在這等同廣東話的"西"

  
西 逼 西 逼  
忠！诚！
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									幻之大天使** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-576558#")粉紅的邏輯應該是「《聯合國 2758 號決議》國際公認台灣是中華人民共和國不可分割的領土

  
那也不對啊？  
人家這項決議是排除蔣介石政府（中華民國）的聯合國席位，並由中華人民共和國政府取代，哪裡有提到臺灣主權？  
  
就算硬要延伸，那也沒有臺灣主權，頂多是中國政府（中華人民共和國）跟中國叛軍（中華民國）的問題。  
關臺灣什麼事？
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2021-01-08
        
是不是要把習公主嫁給蘇院長當小妾，以後生下的孩子就是堅定的紅派，搞臭民進黨，逼統？
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-01-07
        
中国粉红宁可饿肚皮也要无条件让中共奴役，真的有骨气，中共真的三生修来的福报，能有这么多傻叉为他们做牛做马。
        


            
### 品葱用户 **jackymama				
									朋克** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-576316#") 逼统…我还以为是往台湾运性工作者

  
  
如果能开出100R一次低价 台湾应该会沦陷
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-01-08
        
话说有没有台湾网友有ptt的账号啊，可以的话私信我一个，谢谢啦
        


            
### 品葱用户 **达ed				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28126)

