---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:07:30.544957+00:00
date: 2021-05-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待澳门儿童高唱“我们是共产主义接班人”？"
author: "在习亡的田野上"
tags: [中共,								澳门]
---

在大三巴教堂遗址面前歌颂共产主义…

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-27
        
澳門以前除了很少數的葡文官校  
基本上政府不辦教育   不理華人死活  
所以很多團體跳出來辦學  
因此學校可以分成教會學校  
跟共產黨以及附隨組織辦的紅底學校  
紅底學校很多教材就是類似中國大陸的  
教會學校還可以分成外文教學跟中文（粵語）教學  
濠江是紅底學校也就算了  
之前爆出的影片中  
在同一地點大三巴  
培正中學（附設的小學）  
就是教會中文名校排行第一  
號稱非常優秀  
現在居然也跑出來唱歌來歌頌無神論的黨  
這可以說完全背叛基督教教義了  
不知道他們在搞什麼
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-05-27
        
澳門初中生：我可以感覺到習爺爺的溫暖，就一下子傳遞到我的全身了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-05-27
        
一群荷官歌颂无产阶级专政也是节目效果拉满了  
  
真的无产阶级专政还哪来的赌场？共产主义有赌场？
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-28
        
再加速一波，澳门的分区也别叫什么花地玛堂区，圣方济各堂区了，干脆改名叫东方红区，太阳升区得了。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-05-28
        
不就是一群小韭菜、小衛兵、小粉紅嗎？這還有什麼可看的？說得就好像澳門人相較於大陸人而言，值得被區分對待一樣。。。😂   
  
現在不僅僅是澳門，就連香港在我眼裡也早就完全等同於大陸了，生活在這些地方的人也只會以你想像不到的速度墮落得與普通大陸人一般無二，所以今後所謂的「特區」人民無論再怎麼秀出下限，我都不會感到奇怪。
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-39658#") 澳門初中生：我可以感覺到習爺爺的溫暖，就一下子傳遞到我的全身了。

  
我猜这是比喻来自内地的贝者博收入充实了澳门的经济😂。（当然如果澳门人觉得被冒犯的话我就把这回复删掉）
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-05-28
        
听说澳门人和香港人还因为对内地的态度分歧而吵过架？
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka				
									这个就是名字** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-39663#") 听说澳门人和香港人还因为对内地的态度分歧而吵过架？

  
  
大陆当年网络环境还相对自由的时候也说澳门支味重 基本和内地没啥区别呢
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字				
									扬库萨尔** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-39660#") 再加速一波，澳门的分区也别叫什么花地玛堂区，圣方济各堂区了，干脆改名叫东方红区，太阳升区得了。...

  
北京人娱乐场，新北京大酒店，澳门红河娱乐场，赤濠天地……………🤣
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-05-28
        
你们他妈的还想接班了，你们问过刁躺平了吗？澳门人大代表改了宪法没，有没规定国家领导人要澳门人来当，没有的话全部给我回家躺着发中国梦
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-28
        
共產主義的思想，是所有人必須是無產階級的身份，所以接班共產主義的信念並實踐者，最後肯定成為無產階級，所以他們唱這段並沒問題。
        


            
### 品葱用户 **erixon				
									MasonQian** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-39657#") 澳門以前除了很少數的葡文官校基本上政府不辦教育   不理華人死活所以很多團體跳出來辦學因此學校...

  
  
华人家庭送小朋友读葡萄牙语官校的多吗？
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-05-28
        
见怪不怪  
澳门 早就是半匪区了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									erixon** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-39668#") 华人家庭送小朋友读葡萄牙语官校的多吗？

  
  
早期葡萄牙統治時代，大概就是那些改信天主教歸化葡籍的華人會把小孩送去。有的家庭連姓名都改成葡萄牙式的。這些人佔人口比例並不高  
現在回歸後，葡語學校也會上中文跟普通話課了。不過主課還是葡語。會有各種背景的華人出於各種考量把小孩送去。有的可能是喜歡歐式教育，或希望小孩多學個語言等等  
其實比較麻煩的是升學。這些葡語學校的小朋友如果要讀大學，可能就要去葡萄牙或巴西之類的地方，要自己考上其他路線的大學（澳中港台歐美）就要另外大量補習。  
如果你選了全英語學校，可能也要去香港或西方國家升學會比較順暢。光是數學到高三可能進度就輸了中文學校兩三年，而且中國語文考試內容跟不上。不然也是要補習  
早期紅底學校會叫學生都去中國大陸讀大學。數量最多的中文天主教學校會叫學生都去台灣升學。  
有時候你選幼兒園或小學入學前就要從幾條路線裡面選一條。讀上去之後就很難改了
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-05-28
        
支那传统，简单为了跪舔权贵当个缝合怪  
  
还有更典的，“澳门赌王携姨太参观毛主席故居，学习红色精神”，赌王还自称佛教徒  
  
妈妈滴，办赌场和嫖娼的佛教共产党员是吧，怎么不再加个只吃清真😅
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-27
        
他们配当接班人吗？穷人只配当保安，我有钱，巴伯瑞哦。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-05-27
        
澳門移交后已經急速大陸化。不説新的樓盤那些設計那些招牌，就是舊葡京後面那一塊不知道的你以爲是在大陸。什麽東北餃子館之類的 士多賣的都是康師傅什麽的。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									MasonQian** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-39670#") 早期葡萄牙統治時代，大概就是那些改信天主教歸化葡籍的華人會把小孩送去。有的家庭連姓名都改成葡萄...

  
  
多元化的坏处之一就是跑道多了选择困难症，选错了要改就难了
        


            
### 品葱用户 **s4t3F_** 评论于 2021-05-29
        
大三巴依旧不倒，可是濠江早已风云不在。
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-05-29
        
我大清水师还去曼哈顿行过军，比共军高到不知哪去了。  
下个朝代也会嘲笑共匪红朝的。
        


            
### 品葱用户 **無撚得救** 评论于 2021-05-29
        
澳門從很久以前已跟內地無大分別,嚴重支化,生活環境跟內地一個樣,滿街支式商店食店,大量內地勞工,新移民同化澳門,人人用微信看抖音用支付寶淘寶,大量學校教育機構本就是紅底,不是的都很多跪下,走在街上看學生們連私下交流都用普通話不用廣東話的,學生打字也很多打簡體字,我們這一代覺醒者再老一些,再過一代人澳門就真的完全支化了。  
而個人作為真澳門人其實對澳門人是恨鐵不成鋼的,看看香港至少有事不論結果大家會出來抗爭,而澳門有澳門人想搞個819集會聲援香港反送中,政府還未反對大量沃門豬衝出來自我反對網上表明立場改圖瘋傳,對著沃門豬,令到我都把品蔥名字改成"無撚得救"了。
        


            
### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-05-28
        
洗脑内容多种多样
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-29
        
所以说大三巴牌坊这种帝国主义遗迹什么时候被炸毁呢？赌场什么时候倒闭？这群小红卫兵什么时候去北大荒下乡？光唱不练假把式啊。。。
        


            
### 品葱用户 **洪景天				
									nmff** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-39702#") 所以说大三巴牌坊这种帝国主义遗迹什么时候被炸毁呢？赌场什么时候倒闭？这群小红卫兵什么时候去北大...

  
  
别啊，澳门我还没去过啊，等我去了回来再炸也不迟。。。
        


            
### 品葱用户 **巴伐利亞				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-39689#") 多元化的坏处之一就是跑道多了选择困难症，选错了要改就难了

  
澳門還有沒有葡萄牙語學校？澳門可以上互聯網嗎？澳門基督教自由嗎？宗教自由如何？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									洪景天** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-39704#") 别啊，澳门我还没去过啊，等我去了回来再炸也不迟。。。

  
小资产阶级软弱性。。。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-05-29
        
澳门实现了全民基本收入，年底的时候按财政盈余分摊到每个人头无条件发钱。  
然后赌场这种又轻松赚的又还可以的工作，只许澳门人做。  
澳门人出生就注定一辈子过的不会太差，实在不行就是去赌场讨个差事。  
人家税率低，福利高  
免费医疗，年年派钱，  
十五年义务教育，躺进清北  
护照免签国多。  
回归前出生的人还可以移民葡萄牙进而成为欧盟居民。  
还可以去到珠海享受便宜菜价和大陆便宜人工服务，  
  
人家怎么就不是共产主义了？
        


            
### 品葱用户 **洪景天				
									nmff** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-39706#") 小资产阶级软弱性。。。

  
  
你说咱们这样是不是给境内势力递刀子，万一有粉红看了这帖子真炸了呢。。
        


            
### 品葱用户 **bitcointalk01** 评论于 2021-05-30
        
我在十多年前观察澳门到大陆的“留学生”，就发现他们与港生，台生等区别非常明显，既红又专。  
他们的思想不要说不及港生，台生，甚至远不如当时的本土陆生。  
那可是十多年前，何况现在。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4496)

