---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:23:25.001758+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "在电话平台讲真相，时时修炼心性。"
author: "预言者"
tags: [宗教,法轮功,中共]
---

https://www.minghui.org/mh/articles/2020/5/17/%E5%9C%A8%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E8%AE%B2%E7%9C%9F%E7%9B%B8-%E6%97%B6%E6%97%B6%E4%BF%AE%E7%82%BC%E5%BF%83%E6%80%A7-406117.html  
  
我得法四年了。之前一直都是在大英博物馆景点讲真相，由于中共病毒在全球蔓延，英国同样开始禁足，于是，我参加了RCT平台打电话讲真相的项目。  
  
师父说：“刚才我一上来就讲这个形势。看形势发展很快，而且邪党完结时会急转直下，非常的快。（众鼓掌）这个潮水呀，（师父做起潮手势）在起潮了、涌起来的时候，“哗”，时期长一些，起来了；落下去，（师父做落潮手势）“唰”，落的却很快。（师父笑、众鼓掌）不管那些个干坏事的人怎么想逃跑都来不及。”\[1\]“目前我把正法中的一切做完了，什么都是现成的，其它天体它们就照做了。但是哪，整个正法时间不会推移，该结束的时候就结束了。”\[2\]所以，我觉的现在是在有限的时间里多救人，救更多的人。  
  
一开始打电话的时候，坐在电脑前，心里有点慌，稳定一下，先听同修打，缓和了一些，可等同修说：“Tina，你来打。”我这边身体就开始发冷，那种怕的物质就从后背一点点往上爬，还很厚，当时感到怕心真的是一种实实在在的物质。但是在同修的鼓励下，勇敢的打出第一个电话，接着第二个、第三个，慢慢就突破了。  
  
在景点讲真相是对着人讲，可以看到对方的表情、反应，但打电话就看不见了，只有手机号码和声音，有时连声音也没有。那天想起师父的讲法：“地上的人给人起个名字，神都跟着叫？不会的。而且人的重名也很多。地上的人是编了号的，他们叫号。”\[3\]所以我看到这些号码，就像是这些众生的名字，在拨通之际，也发出正念加持这些号码，让对方一定要接听，听我讲真相。而且有时会从对方的声音和背景音，脑海里浮现他们的形像，这是五、六十岁的阿姨，可能刚吃完饭，又或者是三、四十岁的上班族……也会适当的根据他们的情况，调整讲真相的切入点和突破口。  
  
跟同修的交流也很重要，有次听同修交流，讲电话的时候，不要像读稿子，就像平时讲话一样，这样就不会有距离感，我觉的挺受益，调整了一下自己讲真相的方式，感觉效果挺好的，拉近了和众生的距离，他们更容易接受我讲的真相了。  
  
同时也在打电话过程中，不断的提高心性，有一次打电话，遇到一个老头，老是说一些反面的话，我就发现自己有争斗心，老想去纠正他，其实说那些话的不是真的他，而是被邪党洗脑蒙骗的假的他，也是被旧势力安排不想让他得救。其实是帮我修耐心、慈悲心，但是有时还是会把握不在，就是想把他压下去。  
  
有几天，觉的自己打的已经熟练了，一天下来，能退六至十个，每天三点结束，就跑到先生同修面前汇报，今天退了八个，今天退了六个，这比在景点退的多，这就又起心了，然后反思自己，这个心不对，我在这个层次可以了，看着觉的自己挺好，但是我不能老在这一个层次上，细细找来，发现自己生出了欢喜心，显示心，自以为是的心，有求之心，还有争斗心。  
  
找到执着心之后，去掉这些不好的心，就不求打电话的数量，也不求今天退了多少个，无求而自得的时候，那就不一样了。当把心放平了的时候，就是另一种状态了。而且我悟到当心性不到位，只是做事，而没有大法的力量在背后，是救不了人的，这跟常人打电话不一样的。  
  
学法是摆在第一位的，最近又感觉到像刚得法的时候一样，白天发生的一些心性考验，晚上学法的时候师父就点出了解决方法，真的是感觉到师父时时刻刻在身边。  
  
我是三天前开始向哈尔滨打电话，一上来，真的是傻住了，连自我介绍都没说完，就挂电话了。东北人性子急，态度粗鲁，没耐心。但我也是东北人啊，我知道在他们那个急躁、硬邦邦的外表下，他们的心不坏。 我之前把我朋友家人的电话列了个表，给同修打，结果是一百左右的人里面只退了一个，有的还骂人。可等我前一阵给他们讲真相，还是大部份退了，可见他们的本质不坏，他们的表象也是旧势力的迫害，阻挡他们得救。  
  
再打了四通电话之后，我停了下来，想着我要怎么说，才能不被挂电话。师父的法出现在我的脑子里，师父说：“世上的人都是我的亲人。”\[4\]是啊，这些人太可怜了，被毒害的太深了。当慈悲心出来之后，再打一个，用平和的心态，不急不慢，退了一个党员。  
  
师父说过：“所以你碰到了好事、坏事，只要你修了大法，都是好事，一定的。”\[5\]看来哈尔滨人是帮我提高来了，我就尽量做到不被他们的态度牵动，摸索着调整给他们打电话的切入点，他们急，我不能急，他们说话冲，我不能起争斗心，无论他们怎么样，尽量都不动心。语气要善，去除哈尔滨电话难打的负面思维，还要配合他们的急性子，把前面的介绍减短。再有，跟同修配合两个人一组，一个打电话，一个发正念，这样一直有正念的场，而且不影响救人的速度。  
  
这样慢慢调整，虽然救人效果还不象打普通电话一样，但跟刚开始比较，接通率高了，听的时间也慢慢变长了。我悟到了在忍里面，包含了持之以恒，坚持不懈的法理 ，师父说：“如果你们能够坚持不懈做好该做的，各方面都会逐渐的解决。”\[6\]同时在这里也提醒同修，哈尔滨的一些人接到了我们不只一个电话，我们讲真相一定要理性。  
  
以上就是个人现阶段的一点体会，如有不当之处，还请同修慈悲指正。  
  
注：  
\[1\] 李洪志师父经文：《二零一九年纽约法会讲法》  
\[2\] 李洪志师父著作：《各地讲法十一》〈二十年讲法〉  
\[3\] 李洪志师父著作：《各地讲法七》〈美西国际法会讲法〉  
\[4\] 李洪志师父著作：《二零零三年元宵节讲法》  
\[5\] 李洪志师父著作：《二零零五年旧金山法会讲法》  
\[6\] 李洪志师父著作：《各地讲法十》〈在大纪元会议上讲法〉

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
说了无数遍了 明慧网的文章别转 你们的交流文章别人看不懂 一堆人还想挑你刺 起负面效果 听不懂吗……
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-31
        
哦，真的牛批，真的你还有这种电话的啊，我马上举报这个电话啊马上举报。
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-10-31
        
李大师 翻手为云覆手为雨 厉害厉害！
        


            
### 品葱用户 **预言者 
北美carl** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528661#")说了无数遍了 明慧网的文章别转 你们的交流文章别人看不懂 一堆人还想挑你刺 起负面效果 听不懂吗……...

  
  
你不用管负面的情况。他们并不能影响什么。如果现在，他们没有了，才奇怪。  
  
  
《二零一九年纽约法会讲法》，(李洪志，二零一九年五月十七日)  
  
弟子：二十年了，海外学员中一直有批人坚持说明慧不适合常人看，所以拒绝推广明慧。明慧网在海外学员中一直有较大阻力，远不如在大陆受重视和认可。我们一直在考虑如何解决这方面的问题。  
师父：明慧确实有一部份内容是给修炼人看的和交流的，层次不到是看不懂，但有一些文章还是可以给常人看的，但是也总是有人给自己弄障碍。明慧虽然是修炼人的一个平台，讲的是修炼人心性的提高，有的人是能看的懂的。  
人在这个社会中也是分层次的。你看普普通通走在街上的人，不一样的。有的人道德高一些，他认识的就不同。有的人的道德更高一些，他认识的更不同。有的人是有能力的，而且有的人是有大能力的。这种人也非常多，甚至是分阶层的。有能力的人在同一种能力下他们互相有联系，更高能力的人也是一个阶层，他们互相之间都能联系。这个人类社会不是象想的那么简单。不要用固定的观念去看人类社会。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
预言者** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528670#")你不用管负面的情况。他们并不能影响什么。如果现在，他们没有了，才奇怪。《二零一九年纽约法会讲法》，(...

  
别人看不懂你 你也不了解别人 你拿法来对比常人吗？
        


            
### 品葱用户 **davy** 评论于 2020-11-01
        
证实法还是证实自己？  
炼功不修心性就是在炼邪法。  
广州讲法录音非原话，原话有更高内涵。  
不对欢迎指正。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25694)

