---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:18:00.789237+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "有人平价一下电视剧「我爱我家」吗？里面政治讽刺的意味太浓了吧，稳坐中国讽刺电视剧第一？"
author: "红色江山代代传"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/14/2020
    
     走向共和类似的说古的电视剧不算，单论这我爱我家里面的讽刺情节，中国电视剧无出其右了吧，我这几天重看了一遍，刚看到第八集 ，里面的讽刺就不言而喻 ： 灭鼠行动那一集，老傅说灭老鼠要发动老鼠斗老鼠，让老鼠自相残杀才能控制住老鼠，妥妥的讽刺文革啊，还有发挥余热那一集：老傅到了该退的年龄还死死把住位置，不是结合当年老干部干政的时事？ 老傅后面退休再家主持家里的工作，各种乱搞家庭建设搞的家里民不聊生，不是讽刺老毛？那抽烟的动作和老毛一模一样，后面家里组成七人大会（七千人大会）让老傅承认错误交出大权，让四川小矮子（小保姆）回来主持家庭日常工作，不是暗示邓小平和老毛的事？ 还有暗讽当年价格双轨制，高干弟子倒买倒卖的事多了去了，真是剧情又精彩又搞笑，里面的共产党员形象无一不是嘴巴上说一套背地里做一套，拿着鸡毛当令箭，有点小权力就动不动把你上纲上线，随便抓出一集放到今天妥妥的过不了审啊！八九十年代的文艺自由度比今天还是差远了
    
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-13
        
那个年代文艺作品自由度比现在高了不知道多少倍  
编辑部的故事就讽刺了很多社会现象，包括官场的  
相声也能针砭时弊  
而且那时候的报纸还能发不少时政讽刺漫画，后来慢慢都绝迹了
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-13
        
现在的中国人已经无法想象  
曾经在八十年代  
报纸上甚至可以讨论多党制
        
                

### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2020-10-13
        
94年刚在卫视台播了几集就被人举报第一集讽刺毛泽东反右搞文革，停了几天然后被上面领导说不要紧继续播。剧里还有提江青的梗以及张志新，当时距离江青自杀也不过三年，六四镇压后的五年，暗讽政治针砭时事的剧还能出现在电视上，回头看才发现这三十年是温水煮青蛙把所有中国人都思想阉割了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-13
        
从来没看过这个剧，甚至没听过，谢谢推荐，先去看看再回来补感受。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-14
        
聽說過但沒看過，聽樓主的描述尺度還真的不小。如果按照現在的審核標準，我懷疑武林外傳可能都上不了.....
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-13
        
当习包子加速倒车达到一定距离之后，天朝文的文艺创作会达到一切故事情节都像在讽刺的程度，到时候就只允许拍这几种样板戏了：  
1.四大名著  
2.玄幻  
3.抗日  
4.都市言情  
~5.反腐~  
6.歌颂（警察，军人，公务员）
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-14
        
十多年没看，剧情都忘了，看你这么一描述，有时间再去看看
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-13
        
你爷爷一失误  
我爷爷就要饭  
  
而且说这话的小孩像老北京茶馆的李正
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-13
        
嗯，剧的主创应该是京圈儿文艺界大佬，有点背景。
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-10-13
        
梁左的作品，只可惜英年早逝。中国情景喜剧开山之作，也是巅峰。
        
                

### 品葱用户 **WinGlory** 评论于 2020-10-14
        
电影 顽主 也是相当精彩的。也是那个年代的缩影。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-10-14
        
从封闭到开放到封闭，仅仅是它们的玩具，为所欲为
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32145)

