---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T19:04:27.686308+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎频繁推荐“胸大体验”“这样穿算不上暴露”等大量奶头乐帖子？"
author: "中国社会民主党"
tags: [知乎,洗脑,奶头乐,色情]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 8/15/2020
    
鄙人在知乎被五毛淹没之后就彻底卸载了知乎，最近时不时有一些要查的问题就偶尔装回来一下，然后再删除。然后每次装上时顺便随便刷刷，推荐阅读里疯狂推荐的就是两类问题：  
  
第一脑残五毛帖，一群连反面意见都没听见过的人在那疯狂意淫，让人作呕；  
  
第二，奶头乐帖。我记得我卸载知乎时还没有那么多软色情帖子，现在你屏蔽都屏蔽不完，屏蔽一个就再来一个，全是类似于“身材”、“暴露”、“微胖”、女朋友身材很好体验、腿长体验、男朋友很污体验、胸大的体验、胸大的烦恼、胸大穿什么衣服…………无穷无尽。我的现在的号是新申请的，根本不存在根据阅读习惯推荐，可见知乎现在就是给你硬推这种软色情。  
  
真的怀疑1984里的文化部预言的简直严丝合缝…………洗脑+奶头乐
    
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 
        
一个个说得好像是正人君子一样，我就不信。你们就不想知道：有一个喜欢cosplay的女朋友是什么感觉？穿上女装是什么感觉？女朋友身材很好是什么感觉？  
  
感觉不重要，图好看比什么都重要。我这个人很简单，只要你给我看色图，你赞有了。  
  
这不是我的错，这是世界的错。这个世界绑架了我的鸡巴。  
  
真能抵制内心的诱惑，跟太监有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **坂上音鈴** 评论于 
        
品葱也有过一个女生胸是不是越大越好的贴，回复数量首屈一指，所以这不是哪里不哪里的问题，追求生理满足是普遍现象，，，
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 
        
@Kerr\_Bird:@Kerr\_Bird:我也不是在这装正人君子，我想冲的时候自然提的起兴趣找这些内容，但是我不想冲的时候你没完没了地给我推是什么意思？屏蔽几次都没用？
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-16
        
墙内没有合法色情视频网站，只能用这些软色情去吸引眼球和流量，而且十分管用，因为不会科学上网和下片的人都被憋坏了。  
  
如果墙破了，打开了网络新世界的大门，这种垃圾问题看都不会看一眼，看奶子谁在知乎上看啊，inst上那些网红不比这个好看一万倍，看光着身子的去p站。  
  
也就墙内这种网络情况能造就一堆裤裆标题党，标题起的色色的点开一看啥都没有，还有各种色情擦边球。  
  
你要是真整奶头乐，那就应该整一些真能看到奶头的网站，这个不叫奶头乐，这个是擦边球，老司机觉得一点儿都不够乐。  
  
还有这些擦边球问题是为了吸引网站流量的，让你喜欢上这个网站能一直看下去，而且很多骗子靠这个吃饭，有的人背后是扣脚大汉，但是在网上多找几张不知道哪来的美女图片，编几个故事，就能骗几千赞几万赞，走走流量带带货，就可以数钱了。也有真的美女，靠这个赚点儿钱的，其实对于真美女可能拍视频更挣钱。网站赚流量，答主赚钱，屌丝看爽了撸爽了，三赢！没有亏的！
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-16
        
这个应该还是算法问题。被访问的多就会被推上首页，侧面证明现在知乎用户都是什么玩意。  
应该不是知乎官方有意推荐，逼他们还是要装一装的。
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-16
        
知乎是我把它的APP安装在手机里都觉得脏。可是偶尔需要搜索方便又不得不安装，同一个文件夹里还有微博豆瓣。墙内的APP非常的变态，讨论的氛围也很恶心。
        
                

### 品葱用户 **习惯性禁止评论** 评论于 2020-08-15
        
习皇经常把网站当作他QQ空间，他喜欢看这些，推荐给大家看。
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-08-16
        
自從知乎學共匪，開始給個人用戶行為打分，再也沒用過. 還有可能的原因之一就是，物質女，物質男被身邊支那腦影響人數越來越多，被單一價值化，三有三無。有錢，有顏，有身材，無腦子，無知，無脊椎.
        
                

### 品葱用户 **跳跳虎跳的欢** 评论于 2020-08-16
        
[https://i1.kknews.cc/SIG=fo3f18/110s0004611901r3n5r0.jpg]( "https://i1.kknews.cc/SIG=fo3f18/110s0004611901r3n5r0.jpg")        其实我很好奇知乎上的年龄分层，我猜测此类软色情内容主要市场还是在青少年。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-08-16
        
说起来我也很无奈啊！我跟我爸说：短视频系和头条系危害很大，它就是新型电子毒品。更恐怖的是，他会让人沉浸其中，放弃思考，沉浸在浮夸短浅的世界里。  
  
结果我爸说：就是娱乐一下而已，你想多了。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-16
        
既然不能討論政治，那就只有談性了  
  
字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-15
        
和twitter中文搜索武汉发现大量同城约会的效果一样  
腐化人民是独裁者统治的手段。  
  
"而对于普通人，暴君最有效的一招是让他们堕落。堕落的人最懦弱和顺从。暴君让人忘记奴役，保持驯服的手段，除了培养不自由的习惯，还要引导社会腐败。拉波哀西举波斯王居鲁士占领吕底亚后，为了平息反抗，下令在城内开妓院和酒馆，因为人容易向诱惑屈服。" -- 拉波哀西
        
                

### 品葱用户 **sdfwegs** 评论于 2020-08-15
        
只提一句，知乎是根据你的兴趣以及你关注的人推荐的，莫有被害妄想症
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-16
        
好像也是，很多長腿或是胸部，罩杯，身材 之類的討論，高讚答案有圖，基本算是軟色情，擦邊球  
  
支忽還有個號，名字很搞笑的叫做 InsDaily  
  
https://www.zhihu.com/org/insdaily-84  
  
支忽基本上很多搬運工，把牆外的資訊搬運回牆內，或反之，把牆內的資訊搬運至牆外，如甚麼YouTube網賺之類  
  
不知道支那人在支忽上看到外網的截圖，如 facebook twitter youtube instagram 網站或apps的介面是甚麼感想，而且經常看到donald trump的tweet的截圖在支忽出現，或是外國名星的ig截圖  
  
美帝六大科網股：IBM apple MS Google Facebook（下面有FB ig wts） amazon，貌似在支那大部份都被banned了，支忽還十分搞笑地出現了大量教學，教支那人在amazon註冊賣東西，可能是國家政策賺外匯吧，但支忽討論外網內容，不就是鼓勵翻牆嗎？真夠精神分裂的，double think
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29868)

