---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:49:52.090375+00:00
date: 2021-04-09T00:00:00.000Z
title: "中國的「惠台政策」到底哪裡惠台？"
author: "gilbert570"
tags: [中國,								台灣,								惠台政策]
---


### 品葱用户 **gilbert570** 提问于 4/9/2021
    
轉貼：[陸學者質疑「惠台」政策 呼籲改執行「窮台」政策]( "https://udn.com/news/story/7331/5208730")  
  
去年台灣對大陸的出口與貿易順差均創歷史新高，對此，北京航空航天大學戰略問題研究中心主任王湘穗表示，台灣每年對大陸享有鉅額順差，再以此購買美國武器對抗大陸，讓不少大陸民眾「不高興」。他質疑大陸當前的「惠台」政策是否該繼續，認為應改執行「窮台」政策，讓台灣體認到，想從大陸獲得好處就必須統一。  
  
王湘穗為解放軍退役空軍大校，曾與解放軍退役空軍少將喬良合著《超限戰》。  
  
所謂「超限戰」是指以小規模重點式對敵方堡壘進行內爆攻堅，以達到戰略性效果。或以「生態戰」、「貿易戰」、「金融戰」、「新恐怖戰」等非傳統戰爭手段，引發敵方內部的心理恐慌和負面效應。  
  
據大陸海關總署統計，去年台灣對大陸的出口總額突破2,000億美元大關，達到2,006.64億美元，較前一年大幅成長16.0%。  
  
由於台灣對大陸出口成長明顯高於進口，使得台灣對大陸的貿易順差也達到創紀錄的1,405億美元，較前一年大增226億美元，台灣繼續成為中國大陸最大貿易逆差來源地。  
  
王湘穗在接受大陸網路媒體《觀察者網》專訪時表示，雖然台灣是中國大陸的一部分，但大陸很長一段時間讓台灣以單獨經濟體的身分參加區域性與全球性組織。但隨著台灣當局表現出越來越強的，利用國際空間來推動獨立的時候，中國大陸也在逐步收緊對台灣的國際空間，給台灣壓力。  
  
他指出，在RCEP簽署後，因台灣並成員，長期來看對台灣整體經濟肯定會有影響。「因為台灣每年在大陸獲得的貿易順差還是很多，而且她拿著這些順差，甚至去買美國的武器，讓我們很多的大陸的網民們也不高興，認為就是說，大陸讓你發財過好日子，結果你要買武器來對抗大陸。」  
  
「在這種情況下，我有什麼理由要更多的單方面的對你進行優惠呢？我完全可以把你做為一個普通的一個經濟體，我不見得給你更多的這種優惠的政策。」  
  
王湘穗警告，如果台灣繼續奉行台獨政策，很可能大陸的惠台政策就會收緊。  
  
王湘穗說，他看到大陸內部現在有一些爭論，究竟應該「富台」還是「窮台」？」因為過去大陸協助台灣經濟發展多年，卻依然未能讓台灣「人心思歸」，反而還有很多「離心」傾向。這促使大陸反思，「惠台政策有效嗎？該繼續推行嗎？」  
  
他提出，不應該讓台灣繼續得到大陸額外的優惠，這樣台灣才會感受到離不開大陸，才能體會到台灣已經從大陸經濟體獲得很多的好處。「如果我還想獲得這些好處的話，必須跟大陸實現統一。」  

* * *

  
嗨嗨，想請教關於「惠台政策」的問題。  
每個小粉紅都超級愛提的，每次都說什麼：「台灣忘恩負義，中國讓利給台灣，結果你們把錢拿去跟美國買武器吧啦吧啦吧啦......」。  
在我的觀念裡，全球化的時代下，國與國之間的貿易都是「雙贏」的，是藉由交易的方式取得國外成本較低廉的商品。  
  
可是按照小粉紅的說法，「惠台政策」就是中國送錢給台灣。難道所謂「惠台政策」就是**中國吃個大虧，拿錢安撫台灣的方式**？為什麼每次都拿「惠台政策」來說事？中國的「惠台政策」到底哪裡惠台？  
我們到底被讓了什麼利啦我怎麼都不知道？？？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
有逆差就是被对方占便宜了，这不是川普的逻辑吗？
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 
        
@天下无贼: 但是台灣再強大，都不可能對中國順差啊......永遠的「惠台」？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@gilbert570:有啥不可能的？荷兰波兰都对中国有顺差呢，波兰体量和台湾差不多的。  
  
关键在于“逆差是被对方占便宜”这个逻辑是错的啊，呵呵。经济全球化，顺逆差只是经济指标的一部分，不能简单的用顺逆差来判断贸易状况。
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 
        
以中美貿易內容對比順差的確是中國佔便宜這點川普沒錯啊，喜歡純看逆差不看內容應該是牆內粉蛆吧，產業上下游也能洗成惠台，佔便宜就更可笑了，多少台商在內的外商技術資金帶過去中國幫助發展了，一邊抱外商偷技術一邊洗成祖國發展牛逼外國都在打壓。
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-04-09
        
别惠了 赶紧让台商滚回台湾，这么一搞就能知道到底谁惠谁，  
就把 光宝 台达 华硕 微星 技嘉 宏碁 和硕 广达 富士康 台积电 联电   
这些在大陆造镇的大型台资企业全赶回台湾就见真章了，  
他们估计转移到越南 印度 泰国 台湾，  
台商占据中国十大出口贸易中的四家，光这四家就创惠1千多亿美元，  
更不用说其它家，看看到底谁死的比较惨。  
  
台湾对大陆的贸易主要是 台商从台湾进口关键零组件到大陆利用廉价农民工加工组装制造后出口外销，  
台湾品牌在大陆本来就没什么销量可言，台商工厂撤资没准还更赚，毕竟现在中国劳工成本越来越高，  
也开始逐渐转移东南亚 印度，到时候台湾的对陆顺差会下降，而对东南亚顺差会提升，而台湾也不会受任何影响，因为主要赚的是欧美日的钱，制造的东西也是外销到全世界，台商主要帮一些国际电子大厂代工制造，所以所谓的顺差其实都是台商自己创造出来的，而像台积电这种也不缺中国市场，光欧美就能把台积电产能塞满，甚至还要排队。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-09
        
惠台政策對臺灣人統戰是無效的，讓我來給習主近平同志支個招，不僅對臺灣同胞統戰立甘見影，中國也會變成人人想移居的聖地。  
  
這招叫「惠陸政策」。  
**就是中共政府給大陸人民和臺灣人民相同的待遇。**  
  
如低價的且品質佳的醫療和教育、給言論自由能釋放創造力、給選票選出高效廉能的政府、也能選出監督政府的議會、讓自由人公民學習自我管理，才有如臺灣般自發且治安良好的社會秩序，進出車站還不需要安檢，給足人民足夠的社會福利和失能保障，如果保障不足，自我管理的公民還能提供公益服務，給足新聞自由，新疆集中營的疑雲自然煙消雲散。  
  
這樣中國的形象和人民的生活立刻提升好幾個層次，人人安居樂業，少數民族的矛盾也能解決，台灣人抗拒統一的意願也會被影響，最重要的，中國和中國人才會邁向真正的強大....只需要佔少數的中共權貴發揮愛國心，自己當個代價，犧牲一下就好了，簡單吧。  
  
駐版網評員趕快回去把這招給習主席彙報，保證主席龍心大悅，你還不升官發財。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-04-09
        
在共产党的世界里，让企业存在就是隆恩，在国际贸易中，无论是作为买家或是卖家，共产党的口径都是没有中国（共产党）地球就转不了。所以让台企在大陆做买卖就已经是惠台了。那要穷台，就只能不许台企来大陆了。
        
                

### 品葱用户 **胡辣** 评论于 2021-04-09
        
惠個屁啊，台商在當地給支那人創造多少工作機會
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-09
        
拉攏少數買辦，對付多數台灣人啊，標準的統戰手法。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-09
        
對中國而言只要他跟你做生意就是讓利了吧，這就是中國的邏輯
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-10
        
墙内典型思维: "买你东西是我大天朝施舍你的, 你(卖家)要感谢我"
        
                

### 品葱用户 **TYCFY** 评论于 2021-04-09
        
非要扯一个所谓的“惠台”的东西 可能 台湾学生报内地学校分能低一点 算一个？  
在某社交平台上认识一台湾朋友说他亲戚一孩子天天琢磨怎么样报内地的那些所谓名校能稳一点……  
而且那孩子还是**严重偏文科系**的学生 就是文科类很好但是数学很烂……  
听完我都震惊了一台湾学生尤其还是文科学生怎么能去琢磨着报内地的洗脑工厂呢 不说别的光那些恶心的洗脑课能学进去？  
  
再者说了就算给你个内地的盗版清华上又能怎样 真正的正版清华在台湾  
没错 大陆的清华在1952年以后因为模仿苏联鬼子那套垃圾体系就被毁的体无完肤 当然不止清华 还有北大 燕京等等名校全被祸祸了
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-09
        
不管以前渗透效果是好是坏，香港这一次基本上全盘清零。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-10
        
本人在此呼籲，中國共產黨趕緊查一查連戰家族或其他大買辦小買辦不大不小中買辦  
中間吃掉多少油水  
  
我反正是沒被惠台政策惠到，前幾年到上海出差，不得不辦卡式呆胞證的時候還跟我收了規費  
覺得我是同胞的話不是應該免費讓我入境嗎？  
  
另外還要給共產黨提有用的意見：B統有效  
與其天天文攻武嚇，還不如送些上好的年輕白嫰美人給台灣男人結婚用  
有一部分台灣男人對兩性的觀念明顯錯誤，導致很多人連追求異性都有困難，追不到就罵女生臭婊子臭鮑魚  
  
總之仇女厭女症患者一堆  
但骨子裡又渴望被正妹愛慕  
黨中央送幾個天真可人的正妹過來，下次選舉保證個個投國民黨/民眾黨  
  
搞啥惠台政策，神經病
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2021-04-10
        
粉紅惠台的概念是中國干預市場獨厚台灣消費產品進口，但在中國的消費市場裡有看到大量台灣製造的產品嗎？沒有，因為事實上台灣出口去中國的大宗是晶片和上游零部件，是台商和外資的產業鍊的一環，最終也是成為產品的一部分從中國出口到其他國家，對中國的加工出口是不可或缺的角色，所以在對台灣的各種五花八門的制裁中從不會對這一塊動手，砍台灣出口就等於是在砍自己的GDP ，且禁止台灣零部件進口只會造成相關製造業外移到東南亞國家的不可逆的傷害，不過也已經在外移了就是了
        
                

### 品葱用户 **saytruth** 评论于 2021-04-10
        
土共的惠民政策，从来都是让官员和富商获利，再让官员扮演惠民，然后大肆宣传！  
  
惠台政策也是如此，像郭老板、蔡老板等到大陆挣钱的台商，还是获利颇丰的！  
  
但这种惠民政策，其实反而加大了贫富差距，不过穷人没有发声的渠道，只好任人宰割罢了。
        
                

### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2021-04-10
        
只有惠到那些台商，一般台灣人根本無感   
  
字數不足的話就gg惹
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-10
        
老子拿出真金白银贿台是在做社会试验。探讨花巨资收买的\[两面人\]和被全面洗脑的小粉红究竟谁能把\[爱国者\]人设演活。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-10
        
主要是农产品，比如大陆网络上经常流传的一个旧闻，说为了采购台湾香蕉，故意让海南香蕉烂在地里也不让收。  
  
前段时间的凤梨禁令也是差不多，禁令以前，台湾出口的凤梨95%以上都销往中国大陆，而中国人其实不差台湾这点凤梨。  
  
我不知道原因是不是因为农民是国民党票仓（没研究过，不过世界各国一般现象就是农民总是比较保守，总是支持保守政党的），而这几年国民党眼看不行了，统战价值大大下跌，再给他的票仓输血意义不大
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-04-10
        
中國從古到今都是天朝自居,跟你坐下來談 已經當作是優惠你
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2021-04-09
        
以前跟踪台商的有6个特务，惠台政策一出来之后，跟踪的人只有两个了。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-04-09
        
收吧拜託快收，最好對台商課重稅讓他們走光，不然對於一個盡量不買中國貨的臺灣人而言，每次看到一堆物品上面都印著『中國製造臺灣監製』的字樣都覺得很胃疼，讓這些台商去別的國家做東西，我還比較安心購買。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-04-10
        
```
虽然台湾是中国大陆的一部分
```

  
你语言混乱，建议去看医生
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37842)

