---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:23:07.003551+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待近期出现的a股大牛市的观点？"
author: "倒车请注意2333"
tags: [中国,经济]
---


### 品葱用户 **倒车请注意2333** 提问于 7/5/2020
    
近期无论是推特上的一些改良派还是国内舆论都认为股市将会有一波巨大的上涨，认为这次会上涨的原因是什么？为什么不管是墙内墙外都是坏消息连连不断的情况下很多人还是认为这次会有一波大牛市？  
  
应要求附上相关新闻（**_墙内链接，点击请注意_**）  
新京报：http://www.bjnews.com. cn/finance/2020/07/06/745466.html  
  
  
新浪财经：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1671374470959993278&wfr=spider&for=pc  
  
  
网易财经：https://money.163.com/20/0705/08/FGOP2NFF00258105.html
    
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-07-05
        
   感谢上面一个兄弟邀请，目前的局势下说中国股市能强劲上涨，基本等于瞎扯淡，共党这个时候利用各种外宣自媒体网络大v来炒作目前就是再消灭民众手里的钱，目的还是老一套，其实不值得多谈。  
   共党目前是真的不敢再炒房了，几百万几千万前俩年高位接盘被套的都等着傻子来顶雷接盘呢，更何况这五年多来，大中城市的二手房其实也高位套现了不少万套，一套六年前甚至更早之前低价买的水泥盒子，按当年的汇率才值个5-20万美金对比前俩年最高价时能换个20-100万美金，不少聪明人换了外汇转移出国，狠狠割了共党一把韭菜。  
   很多葱友都在国内，可能手里积蓄也不多，最近半年因为瘟疫搞的工作可能都没了，我也没什么办法，熬着吧，尽量减少支出，现在的经济大衰退趋势下，不亏钱就等于赚钱，房价房租还没跌至谷底，想做点小本生意还要熬个一件半载。  
   最后来说，共党最近又开始炒作股市，说明他们掌握的数据显示民间不受共党控制的钱还有点分量，还是怕老百姓继续蚂蚁搬家式的换汇冲击外储和汇率，万一这次炒作股市没骗到多少人进场或者聪明人都赚点钱立马离场不玩了的话，我还是劝国内的葱友赶紧换点美元现钞放家里，再不行也要取现几万人民币现钞放家里，防止人民币汇率因为各种黑天鹅事件暴跌甚至崩盘或者下半年很多中小银行倒闭取不出现金。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-05
        
上次大牛市之后滑坡多久来的🐶  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-06
        
如果你懂，就懂了。  
如果你不懂，千万不要FOMO，相信我投资机会有的是。  
  
千万不要FOMO
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-05
        
推荐身边爱党的加持就对了。爱党，可不就该多投入吗。像观察者网，在原油宝爆雷的前一天还鼓动在负价下抄底买油，意淫所谓“美国跌倒，中国吃饱”，听了的都爽得倾家荡产了。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-06
        
唉，3150点、3150点就吹大牛市，好想搬韩总鸡的三字名言出来……
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-05
        
首先股价是反映预期，因为武肺疫情初期欧美反应过度，导致暴跌，所以投资者根据身边实际观察，发现疫情并没有多大威胁后，认为未来经济会很快复苏，所以跑步进场占据有利位置  
并且美联储和全球央行开动了印钞机进行经济刺激，如果不买股票，就成了水最后流到的地方，只能享受通胀了  
最后A股神经病专家和机构投资者一致认为，美国涨，欧洲涨，说明股票这个东西，现在就应该涨，所以A股也要涨；国家也关闭了融券做空渠道，希望一波牛市让各种连盈利都没有的垃圾企业通过新三板、科创板之类的渠道上市，让民众买单；随着中芯国际等港股美股回归，开启一波上涨高潮，顺便让国企臭不要脸的老干部也发一笔。最后泡沫破裂，淹没一波财富，免得钱到处流，到处涨价。
        
                

### 品葱用户 **randomwalklxw** 评论于 2020-07-06
        
党的影响力大啊，党的资产多啊，党控制的基金更是天量。
        
                

### 品葱用户 **qwer2020** 评论于 2020-07-05
        
@yeking001  大神能回答下吗？ 各方面情况都看起来很糟糕啊。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-06
        
可以参考最近关停了的津巴布韦股市，在世界震荡的今天，楼市明显也不太安全，流动性太差，而且富人普遍都有多套房了，不会再想买房，现在疫情租房也不好租。  
所以，资金聚集在流动性强的股市，在境内资金也没啥好去处，不过，中国天量IPO抽水，大牛市应该也不太可能，局部牛市吧。大家都是捞一笔，见不对劲就跑。
        
                

### 品葱用户 **lixmonika** 评论于 2020-07-06
        
首先，我大A一直不看基本面，其次党国没钱了，需要重演一下15年18年的故事，与此同时还有大批游离于市场之外的资金在寻找投机倒把的地方，看来这次是股市，因为房地产不行了，身边好几个开工厂做实业的朋友都去炒股了，可想而知资金空转多么严重。  
  
  
消灭刁民的财富，创造资产收益留下外资，充盈国库，这是三个主要目的，前面两个是为了稳住汇率外储，防止刁民有钱跑去换汇，第三个就不说了，从这几个月以来的各种新闻也能看出来。党国这种按外汇占款的发币方式不可能会永久持续下去，我认为现在印钞已经到了极限了，这次牛市是有，但可能是党国最后一轮牛市，我不推荐各位去捞一笔，风险极高，股市崩盘后应该还会有各种理财产品项目跳出来收割屁民最后的财富，然后就是大萧条，进入漫长的通缩周期。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-06
        
会有一波 但是操作一定要谨慎 李中堂下台之前一定会涨一次 基本每任都如此 现在财政没钱 也要再割一波 股市活跃一下 也能带一波泡沫 做点数字 否则今年的数字太难看
        
                

### 品葱用户 **Kitasuma** 评论于 2020-07-05
        
很好理解啊 不把韭菜把住拽起来怎么割？  
这种套路又不是一次两次了
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-05
        
自从2015年暴跌之后，中国股市已经变成了维稳体系的一部分了。之后的中国股市是不可能有大量的股票脱离基本面过快上涨导致风险积累的。有些基本面比较好的股票是会保持一定速度的上涨的，比如说海康威视和茅台这种当前中国迫切需要的东西。15年积累下来的大量高估中小创经历了5年维稳式的慢速挤泡沫，也接近尾声了。可以预见的是，除非党内重启政治改革（个人预计10年内有10%的可能性），中国股市总体上会走慢速下跌的通道，维持在2500-3000点左右以维稳，当然也有一些好股票能保持上涨（当然现在这些股票都不便宜）。未来中国a股的大国企股会像港股一样，卖0.5倍市净率会司空见惯，小股票会逐渐仙股化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28117)

