---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T07:43:48.075381+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "美国实际是犹太人掌握的嘛？"
author: "一人一票真民主"
tags: [以色列,美国,美元,民主党,共和党]
---


### 品葱用户 **一人一票真民主** 提问于 6/13/2020
    
有下面一些说法  
美联储是犹太人私有，犹太人掌握美国货币发行权  
以色列是罗斯柴尔德家族资助建立  
犹太人同时控制了民主共和两党  
罗斯柴尔德投资了阿里巴巴  
党内改革派和广东叶家和犹太人有联系  
  
上面那些是属实的呢？
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-12
        
美联储私人化的问题其实是个经济学问题，央行与政府关系越远越好是经济学界的普遍常识，因为央行容易被政府利用。  
犹太人控制两党？先不说犹太人怎么控制，就单说犹太人能不能达成一致，犹太人还有共产主义者呢。如果犹太人控制两党，那两党的政策就应该是一致的，但事实是两党的政策都是不一致的，争锋相对，这就说明犹太人本身就是两派，那他们就没法真的控制两党，这样说的话多党制依然是成立的。更重要的问题是犹太人拿什么去控制美国，就钱吗？犹太人是有钱，但是有钱人可不止犹太人，现在已经不是一两百年前洛克菲勒和摩根那种可以安排总统候选人的时代了，那个时候有钱人少，控制了石油铁路等大部分重要资源，但是现在你就做玩具也能成为大亨，如果我是个亿万富翁，我又讨厌犹太人呢，目前美国的亿万富翁里犹太人的数量是低于其他族裔的，如果犹太人控制了美国，这些人不反犹吗？犹太人真要是那么牛逼就不会流浪几千年了。  
罗斯柴尔德不用讲了，中国人把小说当事实，罗斯柴尔德实际上是个非常小的家族，在哪个领域的产业都不大，他们家的主业银行也很小，最出名的拉菲也不是个大企业。不过确实有些影响力就是了，但哪个国家他们都掌握不了。罗斯柴尔德要是那么厉害怎么没能控制希特勒的德国？德国可是他们的老家，怎么还让希特勒屠杀自己的族人，难道大屠杀也是他们策划的？  
至于以色列罗斯柴尔德也许出资了，这是很有可能的，投资了阿里巴巴也是可能的，但肯定不是由罗斯柴尔德投资起家的，阿里巴巴背后真正的还是红二代，不然怎么能做支付宝这种跟金融支付相关的业务，这类业务在中国要么是国企要么是红色资本支持的。  
中国人就喜欢这些阴谋论，因为他们不愿意承认美国是一个比中国先进的国家，我昨天还在B站看到了一个说日本政坛阶级固化严重，如果你的父辈没有在政坛当官你就没法当官，不像中国人人都有机会，即使是一百多年前的明治时期日本九大元老也只有一个人是贵族出身，而现在的中国台面上全是红二代红三代。  
第一：这其实是中共实施的社会主义制度更优越的思想教育的结果，他们从小被灌输资本主义是有钱人掌控的思想，其实他们对资本主义的理解停留在中学历史课本中的农场主剥削工人的案例上。  
第二：是资本主义国家的政治献金制度给他们的错觉，认为出钱的人是掌握总统的。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
要是犹太人能控制美国，白人警察还用给黑人下跪？黑人早就老老实实上班赚钱纳税了
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
我就是问问至于给我点踩么(((φ(◎ロ◎;)φ)))晕了我，好不容易回答问题得到的赞，照顾下新人球球
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-12
        
對對對，美國是猶太人的，日本是美國的，只有中國才是人民的。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-12
        
犹太人两党都控制了，怎么到现在都推不出来个总统候选人，桑德斯和布隆伯格两个都没戏了，那么多钱搞不定民主党？
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
啊，美国太黑暗了，还是我们伟大的社会主义中国好啊，感谢伟大的习近平总书记，让我们来世还生种花家
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-12
        
楼主不是《货币战争》看多了吧？  
浓浓的地摊文学味儿的猜想。  
货币战争是很好看的财经小说，但不是经济学作品，不是经济学作品，不是经济学作品。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-13
        
你把美国最富的50人排名找出来，然后看有几个犹太人
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-13
        
这个阴谋论质量还不如五毛们天天宣扬的“美国总统大选被媒体控制”阴谋论质量高。  
但是五毛们没有意识到如果真是如此，大资本家、媒体大亨布隆伯格怎么还是被疑似老年痴呆的uncle Joe干下去了？
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-13
        
美国的华尔街，好莱坞，新闻业都是犹太人控制的，如果你多看美剧肯定知道犹太人的存在感  
  
外交上，美国为以色列马首是瞻，纸牌屋第二集一个国务卿因为30年前当总编辑的时候报社有一篇文章，说以色列非法占领加沙， 只因为“非法”这个词，更何况还不是他亲自写的，就当不成国务卿了，你说犹太人的势力在美国有多大？  
  
这个问题看知乎就好了，知乎相关回答很多了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27160)

