---
layout: default
Lastmod: 2021-07-24T15:08:44.528987+00:00
date: 2021-07-24T15:08:44.528890+00:00
title: "亲属讲述郑州地铁五号线 9 位遇难者失联前最后一刻"
author: ""
tags: [丈夫,芦笛,张挽月,郑州,九院]
---

　　原标题：亲属讲述郑州地铁五号线 9 位遇难者失联前最后一刻

　　洪水不断涌入地铁站，一场悲剧在郑州地铁 5 号线上发生了。

　　今年 27 岁的张挽月，在郑州市一家药店工作。她的姑姑说，侄女结婚才两三年，孩子才 2 岁。她和丈夫上班地点离得不远，7 月 20 日下午，两人一起下班搭乘地铁 5 号线准备回家。

　　那时的地铁站外暴雨如注，洪水开始倒灌进地铁站。

　　张挽月的姑姑告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），上了地铁后，张挽月原本和丈夫坐在一起，之后水就涨上来了，再后来他们在逃生过程中，水流越来越急，两个人就冲散了。之后就传来噩耗，张挽月不幸罹难。

　　据此前郑州市通报的消息，7 月 20 日，郑州市突降罕见特大暴雨，郑州地铁 5 号线五龙口停车场及其周边区域发生严重积水现象。18 时许，积水冲垮出入场线挡水墙进入正线区间，造成郑州地铁 5 号线一列车在沙口路站~ 海滩寺站区间内迫停，被困的 500 余名乘客获救，12 名乘客经抢救无效不幸罹难，5 名乘客送医院救治。

　　事发三天后的 7 月 23 日中午，郑州市政府、市卫健委、地铁公司等相关部门领导在郑州市第九人民医院，与其中 9 名遇难者家属进行了一次座谈。郑州市相关领导在座谈现场表示，此事发生后，大家的心情都非常沉重，郑州市主要领导批示要求抓紧时间进行调查和善后处理。

　　该领导还表示，调查得结果会向社会公布。

　　座谈会上，家属现场确认了在地铁五号线 9 名遇难者信息：

　　张玉（女）28 岁，郑州一家教育集团的职员。

　　芦笛（女）36 岁，郑州某公司会计。

　　庞洋洋（女）24 岁，郑州某教育公司工作。

　　张挽月（女）27 岁，郑州市某药店销售员。

　　屈玉霞（女）50 岁，郑州市某医院护理经理。

　　曹义嘉（女）20 岁，哈尔滨商业大学学生。

　　孙聪姗（女）32 岁，郑州市某公司职员。

　　颜桂芬（女）51 岁，已退休。

　　冯丽静（女），郑州某公司会计。

　　（以下内容根据部分家属讲述整理）

　　张玉（女）28 岁，郑州一家教育集团的职员。

　　7 月 20 日下午 6 时许，张玉坐上了地铁五号线。

　　她的哥哥记得，妹妹刚坐上第一站就给家里发了视频，当时的水才刚到脚部，再过了半个小时将近 7 点多，水就已经漫过了胸部。

　　“她才 20 多岁，这个时候（人生）还没有开始，就在这次事故中结束了。” 张玉的哥哥说，当天晚上打 110 报警，一直打不通。

　　张玉的哥哥说，好不容易打通了，当时民警让他们先联系地铁；联系地铁后，我请他们查一下人员进出信息，因为现在的进出站都是实名制的，但最后没有查到，不幸的消息最后还是传来了。

　　芦笛（女）36 岁，郑州某公司会计。

　　7 月 20 日下午 6 时 10 分，芦笛给丈夫发了一段视频，说车厢进水了。

　　6 时 30 分，芦笛给丈夫打了一个电话，她说地铁已经开始慢慢往前移动了。

　　“我以为已经开始往外转移。” 芦笛的丈夫说，等他跑到安全位置后，洪水已经淹到胸脯了，他爬上了一辆工程车开始跟妻子联系，但一直没有她的消息。直到第二天中午 11 点多， 芦笛的丈夫才被救援出来。他赶到莲湖路一家饭店，连上饭店的 wifi。

　　“我开始收到各种信息，因为之前我没信号，收到我妻子领导的信息，收到我妻子娘家人的信息，各种信息找我老婆，我当时第一感觉凶多吉少。” 因为他知道，以妻子的性格，如果她被救援到安置点了，她哪怕借个手机发个短信，也会给家人报个平安。“那个时候我知道，我心里都已经拔凉拔凉的，我觉得她可能就遇难了。”

　　芦笛的丈夫说，找到妻子遗体的时候已经到 7 月 22 日的晚上了。再过几天，就是芦笛的女儿生日，这两天，小女孩每天追着爸爸要找妈妈。芦笛的表妹说，表姐生前非常节俭，不久前她还说起正在攒钱准备给女儿买一个电话手表。

　　庞洋洋（女）24 岁，郑州某教育公司工作。

　　庞洋洋的弟弟从抢险开始，就站在沙口路站等着，希望能等来姐姐的消息。

　　最后他就站在水里一直等着，现场的人看不下去了，让他去九院找，伤员基本都拉去九院了。

　　庞洋洋的弟弟说，他 21 日凌晨 2 点多到了九院，一群护士在门口站着，先让看看一下有没有登记。在登记本上，他没有看到姐姐的名字。

　　“然后他们让我打 120 问一下，我就打郑州 120，郑州 120 说只要是在地铁里救下来的，都送到九院了。” 庞洋洋的弟弟又坚持在九院等着，大概凌晨 2 点 30 分左右，来了三四辆救护车，从第三辆车抬下来一个罹难者，他一眼就认出了那是姐姐。

　　张挽月（女）27 岁，郑州市某药店销售员。

　　失去联系前，张挽月给母亲发去两段视频，说地铁进水出不去了，之后再也没有回复。

　　事发时，张挽月正和丈夫一同乘地铁回家。张挽月的姑姑说，那天，张挽月下班较早，5 点多下班，平时下班要在这之后。因为下大雨，她觉得要赶快回去，然后就约丈夫一起坐地铁。

　　张挽月姑姑说，她和丈夫原本坐在一起，水进来后，混乱中他们被冲散。“我侄女他们特别老实，人家往前就往前，人家往后她也往后，其实那时候已经比较混乱了。”

　　张挽月的丈夫后来获救。他说，事发时，张挽月被水冲去了水最深的倒数第一节车厢，而他留在倒数第二节车厢。

　　今年 27 岁的张挽月刚大学毕业没几年，在一家连锁药店工作，结婚两三年了。张挽月的姑姑说，她的孩子两岁多，身体不好，此前在住院，由爷爷奶奶照顾，22 日才出院的。

　　姑姑说，孩子一岁时，张挽月开始工作，才工作了一年。她原来在离家较近的药店工作，丈夫经常接送她。后来这家药店撤了，她又去了在经开区的较远的药店，7 约初才开始去的。新的工作地点和丈夫工作的地方相距不远，所以他们经常约着一起坐地铁回家。

　　孙聪姗（女）32 岁，郑州市某公司职员。

　　7 月 20 日下午 4 点多，孙聪姗还在和丈夫发微信聊天。

　　“然后从下午 5 点多将近 6 点，我发信息、发语音、打电话，从下午 6 点一直到晚上 10 点，打了至少 20 个电话一直联系不到人。” 孙聪姗的丈夫说，晚上大概到 11 点左右，“她同事给我打了电话，说在沙口路有非常紧急的事情让我赶紧去。”

　　妻子的同事告诉他，“她（妻子）就在那儿躺着了”，孙聪姗的丈夫说，晚上，他淌着水从高架走过去，到了那里后一直待到次日凌晨 3 点，因为一些原因没能见到妻子。直到上午，在九院的太平间里找到了她。

　　孙聪姗的丈夫说，妻子在中科大厦工作，她从人民路附近医院上地铁，据说在上车的时候，车厢的后边就已经开始进水了。

点击进入专题：

[河南遭大范围暴雨袭击](https://news.sina.cn/zt_d/henanrain0720)

责任编辑：朱学森 SN240

