---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T14:39:35.422033+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "三十年内共产党倘若不倒台，香港将会变成比深圳还要忠党爱国的化粪池。"
author: "yajusenpi"
tags: [香港]
---

种种迹象表明中国正在加强对港洗脑的力度，奴化教育的强推以及教师的再培训，将会令香港教育从业者变得更加奴性以及丧失独立思考能力，并且通过中国的教育方式强加在香港人身上，香港的下一代将失去批判精神以及独立思考能力，粉红遍地，这种情况倘若不改变三十年后香港人恐怕会比中国人还要奴性。届时，香港将会成为中国最忠诚的金融城市，而香港人将会变成只为专门吸收外资而存在的傀儡。  
  
事实上我想这绝对也是共产党在追求的目标，新疆已经走在前面了，学生被强迫穿上汉人自己都不会穿的汉服来读书。

            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-12
        
是的，到时候香港市井间的语言，将从粤语、英语，变成带有严重江西、湖南、湖北口音的普通话。  
  
2014年，我第一次去香港。那时就已经能看出端倪了。比如公共厕里，便池周边一圈尿，靠近脸这边还有一堆口痰。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-12
        
三十年中共不倒以中共天生的侵略性，地球都倒了，美国救不了地球等外星人吧
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-12
        
[

> 是的，到时候香港市井间的语言，将从粤语、英语，变成带有严重江西、湖南、湖北口音的普通话。2014年，...

]( "/article/item_id-409914#")  
我能不能单纯的问一下，你为啥这么痛恨江西湖北湖南人。。。
        


            
### 品葱用户 **真相自由人 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我能不能单纯的问一下，你为啥这么痛恨江西湖北湖南人。。。

]( "/article/item_id-409925#")  
内陆省份，农村人口比例大，总体教育素质偏低，相似的还有安徽河南贵州等。看老粤语区就可以知道，外来务工人口多了之后，你会讲粤语都成异类了，广西南宁上世纪本来也是粤语区，政府大力推广普通话，现在粤语人口不足三成。2010年广州游行“撑粤语 顶硬上”（那时大家还是有血性的），香港澳门都有不少人参与，政府迫于压力减少了普通话政策，但还是顶不住外来人口的温水煮青蛙。。。。。。在语言方面香港的未来可以参照广州（可能更糟），但是本土广州人现在还是喜欢对标香港的，才有机会保有大量粤语人口，一旦香港沦陷了，广州也没指导了，粤语阵地基本失守
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-06-12
        
30年共匪还在的话，我直播倒转吃屎  
因为如果30年共匪还在，那一定粪坑遍地的了，一定绝对适应得到吃屎的了！
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-12
        
從牠們的經濟狀況和執行力來看，共匪在香港的勢力未必能撐到明年  
至於幾時完全消滅，這是牆內人要關心的事
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-11
        
我不这么认为。香港地少人多，再容纳大量新移民的能力已经不足。同时，虽然英美等国有对港进行政治庇护移民的开口的可能，但是人数和七百万港人来说也仅仅是九牛一毛。绝大多数港人的家业、子女都在香港，是走不了的。尤其是黄得发亮的香港年轻人，他们其中还有很多没有BNO护照，他们是离不开香港的。他们的后代所处的家庭教育环境可想而知，那一定是充满了对中共的仇恨。学校里要求唱国歌，在街上、楼道里有监控不让乱说话，难道还能立法禁止新一代港人在深夜里，脑海中唱响《愿荣光归香港》？
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-12
        
确实不需要怀疑大陆人的污染能力  
再好的制度和地方和人  
一样会被大陆人破坏殆尽
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-11
        
[

> 我能不能单纯的问一下，你为啥这么痛恨江西湖北湖南人。。。

]( "/article/item_id-409925#")  
  
不要屡次歪我楼。  
你在其它地方已经问过我同样的问题了，我的解释是，我从来没有痛恨过 “江西、湖南、湖北人”。因为生活中我湖南、湖北朋友很多，我还经常当着这帮家伙的面说这个。  
  
你大可不必屡屡无视我的解释、屡屡试图把我往 “地域歧视” 的陷阱里引。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-11
        
只要不封網，學校的洗腦就不可能生效  
最有威脅的其實是源源不絕的新移民，你能想像我最初在公園看見一群小孩對話全部用普通話那刻是何等震驚嗎
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
没有没有没有** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我不这么认为。香港地少人多，再容纳大量新移民的能力已经不足。同时，虽然英美等国有对港进行政治庇护移民...

]( "/article/item_id-409954#")家庭教育永远不如学校教育影响深远，很多家长没意识到香港很多小孩已经开始被同化了。  
  
英国统治上百年都没能灭掉粤语，却让中国三十年时间给灭了，说来也是讽刺。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20266)

