---
layout: default
Lastmod: 2022-04-22T18:06:51.374375+00:00
date: 2022-04-22T18:06:51.374327+00:00
title: "“陈果”喊饿，我偷着乐"
author: "老虱"
tags: [群体,微信,利益,冷漠,学者]
---

收录于合集 #虱想热点 31个

大家尽管批评我铁石心肠，骂我不是人！

实话告诉大家，这几天，我听说上海几所著名大学的教授也发出了悲鸣，哭诉自己快没有食物了......

我听闻消息，心里几乎没有半点同情。

我心里想，上海封城十几天了，你能坚持到现在，才喊食物告急，说明你已经够幸福了。

之前，那些社会地位和经济状况远远不如你的市民们，在为食物短缺哀号的时候，你在干什么呢？轮到自己了，才知道嚎叫？

听说某某著名大学的退休教授要被拉去方舱医院，他和他的家人到处发“紧急求助”的呼吁。

看到呼吁，我毫无转发的意愿。

我心里想，今天年初，徐州铁链女事件被曝光之后，一向养尊处优的你和你的家人，表达过半点关注了吗？同情过这位弱女子了吗？也这样大张旗鼓地到处发帖，为她说过一句话了吗？

从读研究生开始，我先后在不同高校合计呆了十几年，实在是看够了学术圈子的各种丑态。

我甚至敢拍着胸脯说，中国教授学者的堕落、冷漠、自私，一点都不输给其他群体。

这些“社会良心”，平时的所思所想，几乎全是围绕着利益。只要不是饿到自己头上，他们只会事不关己，高高挂起。

让我最恶心、最反感的一件事，就是明明待遇已经不错了，还频繁听到教授学者在媒体上哭穷哭惨，说自己工资低，福利差。

如果真的那么悲惨，你们为什么不改行呢？离开高校，去企业，去创业啊。

如果高校工作真的那么苦，你却不肯主动离开，那只有两种可能。

一是除了做做自己都知道毫无社会效益和价值的虚假学术，他们其实一无所长。一旦脱离科研花架子空架子，他们就会失去大部分“竞争力”。

二是他们在对政府撒娇。他们以为，自己学历高，群体庞大，有一定影响力，具备撒娇的资格，所以，时不时利用媒体，向政府喊喊苦，叫叫穷。

总而言之，只要听到教授学者发出声音，在大多数时候，那都是为了他们自己的利益诉求。

这个“他们”，虽然也算一个社会群体，但是，群体内部成员相互之间，同样自私冷漠，相互算计。

不要说让这些教授学者为群体之外的弱者发出知识分子应有的正义呐喊，哪怕是他们自己群体的利益，他们也团结不起来，只会心里偷偷巴望着别人出头当炮灰。

若干年前，刚刚到某所高校上班，我加入了该校组织部建的微信群。

我这个人的性格特点是，到哪里都喜欢说话，而且总是毫不隐晦表达内心真实想法。结果，有些心机重的人，以为我很傻。（我经常被误认为很傻，导致很多人卸去防备，在我面前暴露人格底色，被我看得透透的。）

有一次，一个事关教师福利的事情，需要大家集体去组织部提一点建议。

有一对毫无情怀、毫无学养，但是，闷声混体制混得如鱼得水的教师夫妻，悄悄在背后兴风作浪，鼓动大家把我推出去“冲浪”。

他们的理由是：“他平时在群里那么喜欢说话。这个时候，该他说话了，他怎么不说话呢？”

我听到了这句话之后，笑着让传话人把我的话传回去给他们：“你们夫妻俩，拿双份福利。你们都不说话了，我单身一个人，我去说话？”

连我这个傻子都不肯出头，其他聪明人就更不用说了。于是，大家约好某天中午两点一起去组织部。

那一天，十几个人一起如约来到组织部附近，远远看到组织部的门虚掩着。

此时，除了我还保持原来的步速往前走，其他教师全都悄悄地放慢了脚步。他们都不肯做第一个推门而入的人。

从事知识分子研究若干年的我，一向对文化人群体的精神状态特别敏感。

那一天，我猛然回头，惊讶地看到只有自己走在队伍最前面，不知道什么时候开始，其他人都和我拉开了一段距离，我忍不住在心底摇头叹息：

“你们这些文人，无骨也就算了。承认自己无骨，主动放弃一些利益，倒也没事。偏偏什么利益都不肯放过，又只想坐享其成。他们心里藏着两部算盘。一部算计如何争夺利益，一部算计如何利用别人。”

“就是这样一个自私冷漠的所谓‘知识分子’群体，谁还能指望他们仗义执言，为与自己无关的弱者，呐喊和发声？”

“如果单纯只是懦弱，那还可以理解。真正可悲的是，这些教授学者，对与自己切身利益无关的事情，真的从来都是漠不关心。他们的内心如同一个冰棺。那种冷漠是从冰棺由内向外散发出来的。”

我看穿了他们心里的算盘，但没有一下表现出来，而是假装义无反顾地快步朝组织部走去。

我知道，队伍后面的人，心里一定在偷着乐，因为有人为他们冲锋陷阵了。

走到组织部门前，我突然停止了脚步，没有如他们期待的那样悍然推门而入，而是回身静候他们一起上来.....

我不过是装傻，你们还当我是真傻啊？

我可以为冰花少年发起募捐，我可以为铁链女悄然落泪，我可以为怀孕打工妹们的产假向台资企业老总请愿......但是，让我为这群精致利己主义者当炮灰，我真的心有不甘。

这几天，听说上海终于也有教授喊食物告急。我心里没有几分同情，更多的是鄙视：早就该轮到你们了。早先别人喊饿的时候，你们干什么去了？轮到自己了，才知道到处发帖求助？

不知道整天摇头晃脑、故作高深地教导学生“要与黑暗和解”的复旦鸡汤大师陈果，是否提前屯够了食物？

如果不够，她该如何用自己最擅长的心灵排毒大法与饥饿和解呢？

说实话，如果陈果喊饿，我只会偷着乐。

老虱

深度思考和优质写作太难，谢谢！

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

深度思考和优质写作太难，谢谢！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

