---
layout: default
Lastmod: 2021-01-01T11:35:38.861596+00:00
date: 2021-01-01T11:35:38.861498+00:00
title: "中国专利大跃进：数量井喷质量低劣"
author: ""
tags: [专利,专利申请,实用新型,发明专利,中国专利,外观设计,防电墙,授权,低质量,量化]
---

**导语：**[据经济日报消息，国家知识产权局发布的 2013 年中国发明专利有关情况显示，中国发明专利申请量连续 3 年位居世界首位。](http://news.163.com/14/0224/10/9LRF09U000014JB5.html)与此同时，中国专利质量极其低下。正是在追求专利数量的利益驱动下，中国特色的 "泡沫" 专利和 "垃圾" 专利在各地蔓延。

### 中国专利井喷完全是国家量化，专利申请量成为政绩考核重要指标，地方政府硬性摊派层层下达，浙江省就提出至 2015 年，专利申请量实现翻番

中国专利申请数量激增主要在于国家层面的主导。2011 年，在中国的主要政策文件中，有超过 10 项国家级别量化的未来专利目标。例如，《中国国家专利发展战略（2011-2020）》中规定截至 2015 年，每年专利申请量达到 200 万件。

在国家级专利量化目标下，地方政府为了完成年度专利申请数量，都将专利申请量作为年度政府任务硬性摊派并层层向下级政府下达。如安徽省政府 2007 年发布了《确保完成专利申请量的年度任务》通知，将 2007 年专利申请量总目标，按各市 2006 年专利申请量增幅 30% 的比例分解。并在第二年年初对上一年各市的目标任务完成情况进行考评，对完成的单位给予表彰和奖励。

在 "十二五" 期间，各地也陆续出台专利发展规划，明确了量化的专利目标。浙江省提出，"十二五" 期间，专利申请、授权总量年均增长 15%，至 2015 年底实现翻一番。天津提出，"十二五" 期间，每万人口发明专利拥有量达到 9 件。

为完成考核指标或彰显政绩，地方财政还根据专利申请数量给予企业补贴，表面上是企业在申请专利，实质上是政府在为专利申请买单。例如，《江苏省省级专利资助资金管理办法》规定："国内发明专利的申请费、实审费，由省级专利资助资金资助 50%，其余由申请人所在地市、县财政承担。"

### 2012 年，中国有效专利中 "高质量" 的发明专利只占 15.7%，基于专利数据的 "2012 全球创新企业百强榜" 更无一中国企业

中国专利局受理三种专利：与美国的实用专利 (Utility Patent) 类似的发明专利，实用新型专利，外观设计专利。据《2012 年中国有效专利年度报告》显示：[2012 年中国创造水平及科技含量较高的发明专利比重只有 15.7％](http://www.sipo.gov.cn/ghfzs/zltjjb/jianbao/year2012/c/c2.html)。如以浙江为例，2013 年全省专利授权量达 20.23 万件，居全国第二位，其中发明专利授权量只有 1.11 万件，占 6% 左右。

2012 年底，汤姆森路透集团基于专利申请的数量、专利申请的成功率、专利的全球覆盖范围以及专利的影响力等专利数据公布的 "2012 全球创新企业百强" 榜，共 47 家美国企业、32 家亚洲企业、21 家欧洲企业上榜，中国公司无一上榜，与专利大国的身份极不相称。

### 占中国国内有效专利总量一半的实用新型专利，实质上只是小发明，这种专利类型在美国不被认可，在日本也基本处于 "退役" 状态

根据《2012 年中国有效专利年度报告》，中国实用新型和外观设计专利各占国内有效专利总量的 49.5％和 36.6％。实用新型专利又称小发明或小专利，对创造性的要求不高，在中国专利系统中属于低质量专利。而在中国广泛存在的实用新型专利在日本与美国已经基本不存在。

日本虽然保留了实用新型，但在 1993 年对实用新型法作了重大修改，取消了对实用新型的实质审查并严格设限。从此日本实用新型申请量急剧下降，随着 90 年代以后日本技术处于国际领先和全面创新阶段，实用新型制度在日本处于即将 "退役" 的状态。除此之外，美国也没有实用新型，其类型包括创造性高的发明专利，外观设计专利及特有的植物专利。

### 中国专利市场价值低，国内有效发明专利中，维持年限超过 10 年的只占 4.8％，专利产业化率更是仅为 5% 左右，远低于美国的 80%

据国家知识产权局的数据显示，从 1985 年到 2012 年，中国累计申请的实用新型专利与外观设计专利的总数高达 703.29 万。在数量如此众多的专利申请和授权专利中，存在着大量不符合专利性要求的专利泡沫。通常来说，专利维持时间越长，说明创造经济效益的时间越长，市场价值越高。《2011 中国有效专利年度报告》显示，国内有效发明专利中，维持年限在 5 年以下的占 54.3％，有效期超过 10 年的只占 4.8％，而国外这一比例达到 24.7％。

2012 年政协委员杜黎明的一份题为《关于促进专利产业化的提案》也指出，目前中国专利产业化率却较低，仅为 5% 左右，而美国等发达国家则为 80% 左右。 另一个专利申请大户高等院校的情况同样堪忧。教育部 2011 年发布的《中国高校知识产权报告》统计数据显示，按照平均计算，高校的专利转化率只有 5%。

### 企业申报高新技术企业需要专利指标，为获得税收优惠制造 "垃圾专利" 来滥竽充数，截止 2011 年，中国国有大中型企业的专利申请中 65% 为低质量专利

过多的实用新型专利和外观设计，不仅市场利用率低下，而且逐渐转化成某些企业或群体谋取不正当利益的工具。由于各地对于发明专利申请有奖励制度，认定高科技企业也需要专利指标，所以部分公司会为了享受国家税收等优惠政策制造一些 "垃圾专利" 来滥竽充数。但由于没有专利质量考核制度，因此很多企业都无所顾忌。根据中国欧盟商会的调查报告显示，截止 2011 年，中国国有大中型企业的专利申请中约 65% 是实用新型和外观设计等较低质量的专利。

饱受专利泡沫困扰的湖南企业家王本淼在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，"无梁空心楼盖及其相关技术" 专利的创新技术含量并不是很高，但到 2010 年时就此申报的专利达 6591 项，其中发明专利 4870 项，实用新型专利 87 项，外观设计专利 1634 项。在以上申报专利中，已授权发明专利 1576 项，共计授权专利 3297 项，授权数占申请数的 50% 以上。

### 中国专利制度阻碍了国外先进专利进入，2006 年，由海尔、帅康提出只反映国内企业技术水平的防电墙专利成为国标，对阿里斯顿等外企造成极大打击

实际上，带有歧视性的标准制定程序、隐瞒相关标准的信息、以及带有歧视性的法定标准与标准的实际执行长期以来都被用作促进中国自己的创新，然而这些举措限制了竞争、潜在造成一些专利与技术诀窍回避中国市场。例如，通过制定那些只能反映国有企业和某些国内民营企业技术水平的标准，标准制定活动经常而且越来越多的被用于推广中国自己的技术或其它发明。2006 年，由帅康、海尔联合提出的电热水器防电墙技术被正式列入新国标。由于帅康、海尔的专利已覆盖了所有的防电墙技术， L· 史密斯、阿里斯顿等国外企业很难绕过这些技术壁垒，这对于没有 "防电墙" 技术的国外企业将受到极大打击。

