---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:28:31.199699+00:00
date: 2024-06-27T21:28:30.322565+00:00
title: "美国的中国美女间谍方芳"
author: "方舟子"
tags: [方芳,联邦调查局,胡锡进,民主党,国际关系学院，新语丝]
---

美国的中国美女间谍方芳

·方舟子·

胡锡进晒了一张他和方芳一起吃饭的照片。胡锡进说方芳是美国的“中国美女间谍”，加了引号，意思是被美国污蔑为中国的间谍。这个方芳是何许人，为什么会在美国被当成中国的美女间谍呢？

在中文网上搜不到任何关于方芳的资料，可见她是一个很神秘的人物，但胡锡进这一次提供了关于方芳的一些很有价值的信息。胡锡进说，方芳是国际关系学院毕业的，跟他的女儿是校友。很多人认为国际关系学院有国安背景，是国安培养间谍的学校，这么说肯定夸大其词了。国际关系学院每年要招那么多学生，中国怎么可能每年培养那么多间谍呢？国安也许会从国际关系学院学生中物色人才，把他们培养成间谍，是不是方芳因此被看中了，我们没有证据不能乱说。但根据胡锡进的介绍，方芳的经历的确很奇怪。

胡锡进说，方芳从国际关系学院毕业后当了7年空姐。国际关系学院不管怎么说也是很好的一本大学，从这样的学校毕业怎么会去当空姐呢？空姐需要从国际关系学院的毕业生里招吗？而且一当就当了7年，让人怀疑她去当空姐是不是有什么特殊任务。

根据胡锡进的说法，方芳当了7年空姐后，2009年去美国留学。她毕业7年之后才去美国留学，那时应该29岁，年纪很大了，怎么会突然想到要去美国留学？她去美国哪所大学、学的什么、读的什么学位，胡锡进没有说。根据方芳的脸书记载的事件，她于2009年12月入学加州州立大学东湾分校。加州州立大学东湾分校是一所教育型大学，属于比较差的，根据《美国新闻》的排名在美国大学中排第280位。因为它是教育型大学，所以没有博士学位，一般都是去读本科的，也有个别人会读一个硕士。

那么方芳到这所学校是读本科还是硕士呢？我到学校的网址去查了一下，能查到方芳2012～2013年度和2013～2014年度两次获奖的信息，因为她当了学校的中国学生会主席，学校颁发给她服务奖。说明她至少2014年还在这个学校，这与她的脸书事件说2015年5月毕业相符，也就是说她在该校读了5年半，那么她读的是本科，而不是硕士，因为硕士一两年就读出来了。她快30岁了，跑到美国一个末流学校去读本科，而且一读就是五年，这是不是很奇怪？她本来已经有一个很好的国际关系学院的本科，又去美国的末流学校读本科，更让人觉得她到这个学校读本科，也是带着任务读的。

她于2015年回了中国。为什么回中国呢？胡锡进说是联邦调查局找上她了，要求她为联邦调查局工作，给100万美元报酬、提供美国国籍。如果不接受，就要毁了她。方芳三天后就独自逃回中国了。这个故事好像电影一样，一听就是编出来骗中国人的，骗那些对美国情况不了解的中国人。联邦调查局不会那么有钱，一下子要给100万美元，也没有权力给美国国籍。要不要给美国国籍归移民局管，跟联邦调查局是两个不同的机构，他们不会听联邦调查局的，从来没有听说过联邦调查局把美国国籍奖励给谁，最多是帮助申请政治避难给张绿卡。

再退一步说，即使联邦调查局有权力给人国籍，而且还要给100万美元报酬，它为什么要给方芳呢？按胡锡进的说法，她只是一个普通的大龄留学生而已，为什么联邦调查局会看上她呢？如果联邦调查局认为方芳是国安部的特务，要发展她当双面间谍，那么方芳能够逃得掉吗？联邦调查局实行边控的权力还是有的，如果已经认定她是国安的特务，怎么可能就把她给放走了？这个故事当然是方芳告诉胡锡进的，完全就是胡编出来的，更让人怀疑方芳很神秘，是一个很让人觉得蹊跷的人。

再看看美国对方芳的说法，会更觉得方芳的确是一个很神秘的人物。美国关于方芳的说法是2020年由美国情报部门透露给媒体才引起轰动，变得众所周知的。根据美国的说法，我们知道方芳2011年～2015年在美国留学的那段时间非常活跃，频繁参加美国的政治活动，跟美国的政客见面、合影。她在脸书上晒跟各种各样的政客的合影，这些政客主要是旧金山湾区的。旧金山湾区是民主党的地盘，所以晒的都是跟民主党政客、大佬的合影，湾区重要的民主党政客几乎都有，包括佩洛西议长。还有一个民主党的新星索沃威尔，是代表湾区的众议员，她也跟他有合影。这件事之所以会在2020年捅出来，索沃威尔认为是川普或者川普的手下要搞臭他。因为2020年索沃威尔一直在抨击川普，川普当时还在当总统，所以把他跟方芳的关系捅给媒体就是要搞臭他的名声。

方芳频繁地参加民主党的活动，按照民主党官员的说法，她几乎什么活动都参加，去当义工、帮助募捐、推荐实习生。他们当时也觉得方芳很奇怪，显得非常有钱，开的是一辆奔驰，让他们觉得这个人不像是一个普通的留学生。当然当时没有怀疑她跟中国政府、国安部有啥关系，只是觉得这人可能是中国富家子弟。但为什么他们愿意跟她打交道呢？因为旧金山湾区一带，华人选民很多，而方芳是加州州立大学东湾分校的中国学生会主席，又是全国性组织“亚裔美国人和太平洋岛民委员会”在该校的一个负责人，她是以华人社区领袖的身份参加这些活动、帮着拉票的，所以民主党的政客也愿意跟她一起搞这些活动。

方芳是怎么被联邦调查局盯上的呢？联邦调查局当时盯的是中国驻旧金山总领事馆一个外交官，认为他实际上是中国国安部的人，所以一直在监视这个外交官。在监视过程中发现方芳频繁地跟国安部的人联系、见面，就怀疑方芳有特殊的背景，也去监视方芳。结果发现方芳不仅热衷于参加旧金山湾区的政治活动，还全美国到处跑，到各地去参加各种政治活动，跟全美国各地的政客联系，而且用色相去引诱他们。这就更让联邦调查局觉得她很可疑。她是一个中国公民，并不是美国公民，为什么这么热衷于美国政治，跟这么多美国政客有联系，参加各种各样的政治活动呢？他们怀疑方芳是中国的特务，在收集政治情报。但因为没有什么确切的证据，所以并没有对方芳采取控制行动，只是在监视她。同时也通知了跟方芳有比较密切接触的几个民主党大佬，比如众议员索沃威尔，跟他说方芳很可疑，有可能是中国政府的人，不要再跟她接触。民主党大佬们切断了跟方芳的联系，不再让她参加活动。方芳一看到民主党大佬都不再理她，当然就知道事情败露了，所以2015年就匆匆忙忙逃回中国，从此就消失了，直到现在又被胡锡进捅出来。

美国情报部门认为方芳用色相勾引美国的政客，美国共和党的人因此一直在嘲笑民主党新星索沃威尔，说他跟中共特务上床了。索沃威尔在被记者问到有没有跟方芳上床的时候，既不否认也不承认，说这属于机密，不愿意回答。那是他结婚之前的事，那时候索沃威尔还是单身，跟方芳有性关系也没什么大不了的，但他不愿意确认，我们也就没法确定。但美国情报部门的人透露，方芳至少跟三个美国官员有性关系，其中有两个是美国中西部地区的市长。有一个市长曾经带着方芳去参加市长大会，方芳是以市长女朋友的身份出现的。参加会议的其他市长还觉得奇怪，因为两人年纪差别很大，怎么带着一个那么年轻的人作为女朋友来参加会议。另外一个是俄亥俄州的市长，哪个市没有说。联邦调查局那时已经在跟踪、监视方芳，拍下了方芳跟俄亥俄州的市长在车里玩车震的视频，记录到市长问方芳：你为什么要跟我交往？方芳回答是为了学英语。也就是说，她认为这个市长英语很好，所以要通过跟他发生性关系学英语。

中国驻旧金山总领事馆曾经颁发给方芳一个奖状，表彰她为促进中美文化教育交流做出了宝贵贡献，其实说她为促进中美性交流做出了宝贵的贡献更恰当。

2024.03.14录制

2024.04.15整理

(XYS20240531)

