---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:27:16.897683+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "「中國」是什麼？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [文化,民族主義,光复神州,中國]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 9/18/2020
    
驅逐共黨，光復中華是蔥油間的一個想法，但在這之前，中國是什麼？  
  
中國在和西方接觸前，並沒有明確的國家概念，認為中原就是世界的中心；其次是地方；再其次是臣服的藩屬；再其次是化外的蠻夷。  
  
在西方的思想傳入後，像是Country (地理)、Nation(民族國家)、State(政權)的傳入，令清朝的人反思什麼是中國。  
梁啟超提出中華民族，但中華是一種文化，而不是一個民族。  
而中國也不是單純的民族國家，在中國歷史上也有夷狄入華夏則華夏之。北魏漢化也可以視作一個例子，北方遊牧民族在華北有世上最優良的牧地，利用馬匹南下，但征服後要控制一個農業社會，最終都要建立一套漢文化的體制。  
  
因此在歷史上中國的概念比較是地理，加上華夏文化的混合。所以元清才有爭議是不是中國，當時元清為了減低漢人反抗，自然會說自己是中國。  
如果單純看民族，元清可以說不是漢民族的政權，簡單說不是中國。而看文化，沒有像北魏漢化這麼完全，而是一定程度吸納，但也有一定壓制。  
  
而今天PRC，單看民族是可以說漢人為主的政權是中國。但看文化上，華夏文化被現政權所摧殘。要在台、港、澳上找，更甚至在南韓和日本上找。
    
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-09-17
        
我不明白為何漢人老是喜歡說這個問題，中國人一盤散沙，人心渙散，跟以色列以神的旨意立國不可同日而語。只要人問心去打幸福，天道行在人間，國家是什麼並不重要。
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-18
        
中國是一個偽裝成國家的文明。  
                                              ---袁騰飛
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-18
        
其實，在神面前，地上沒有一片領土是神聖到不可分裂的。  
  
甚至可能正因為神聖，所以為了不把祂的民分散四方而分裂。  
  
所以中國是甚麼，其實沒有甚麼好執著的。當一個泛指目前中華人民共和國領土範圍的地理名詞就好。
        
                

### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2020-09-17
        
除了疆域面积和黑眼黑发的中国人，中国也是一个文化概念，一个精神上的概念：典章服饰、文字文学、本乡本土情怀、饮食习惯、生活方式等等  
  
福泽谕吉把这个抽象概念称为“国体”  
https://youtu.be/9KIKbFlxqe8
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-17
        
如果說最開始的中國，似乎中和宗有某種屈折關係，宗即宗周，和成周相對，中是rtuŋ，宗是stuŋ，是某種藏緬語屈折，漢語中是知組知母truŋ，宗是精組精母tsuŋ。（這種屈折再舉一例子：登 tɯŋ —— 增 stɯŋ，多了s-前綴，也有人擬作登 təəŋ —— 增 stəəŋ，增後來成為精組精母tsɯŋ / tsəəŋ）  
  
  
國即或即域，區域，一片土地  
  
  
中國是指西北戎狄系人群，如鮮虞，周，戎，華夏。中國和華夏 / 夏都是西北戎狄，和東部的中原沒任何關係
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-17
        
法王路易十四的那句名言用来形容你支非常确切——“朕即国家”。  
最近看温相说过一句话用来概括你支自古以来的文明也很贴切，“相信的就是强权；崇拜的就是使吏；看中的就是结果”  
简而言之就是一套大一统中央集权的绝对君主秩序和跪服归顺于这套秩序的奴才们，因而刘仲敬的概括也很精准——“降虏的集合”。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-09-17
        
国家由领土，政府，人民组成，而民族是文化概念，中共国就是混淆这两者的缝合怪。就中国汉族的怯懦，自私，冷漠，自以为是的种族特征，换到哪个地方也只能成为奴隶替奴隶主打工。换言之现在中共国也算真实德匹下了，
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-19
        
很簡單啊！  
  
在東亞窪地生活，並共同擁有一個「主人」的奴隸群體，就是中國了  
  
「主人」可以是一個人，一個家族，一個黨派  
  
但是前提是組成「中國」的主要群體要是「奴隸」  
  
如果不是「奴隸」那麼這個國就會自動「分裂」，因為會有很多想當「主人」的傢伙來鬧場，「奴隸」若是失去「主人」就會開始「慌張」，擔心無法「歲月靜好」擔心「經濟下行」擔心「中國混亂」擔心這個擔心那個。但是只要有了「主人」哪怕要和美國開戰也是信心百倍，中華民族的偉大復興必將實現。  
  
現在的中國迎來了他新一任的「主人」，現在的中國人「嘴巴」上的「中國」是不可戰勝的！在偉大「主人」「總加速師」的帶領下直奔地獄。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31124)

