---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:53:54.650523+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "在国内老实当码农还是去日本追梦好？"
author: "式波兰格雷"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **式波兰格雷** 提问于 7/28/2020
    
      距离上次提问过了快一年的时间，现在处境也大不相同，虽然这一年充实了不少，但是现在去日本的决心似乎也没以前强烈了，希望各位葱油能给我一些建议，以下是我的个人情况：  
  
1.现在距离硕士毕业还有最后一年，也就是能自由学习的时间只剩下一年了。  
  
2.日语现在学到N3，由于资金和疫情原因只能等9月份才能继续报培训班学习N2，估计要学一年，N1就要一边工作一边学习。个人计划是无论将来是否要出国我都希望可以把日语学下去。  
  
3.现在在某国内知名手游公司实习，工资待遇那些也不错，转正希望也很大，但看到同事人均穿椰子同时高强度加班（目前感觉只是时间长，强度不算大）让我内心十分复杂。  
  
基于这些情况，我有以下疑惑向请教各位：  
  
1.在国内当开发虽然失去了个人时间，但是高工资（足够独立供房）可以带来的体面生活似乎是去日本不能做到，哪怕每周可能只有一天。而我住在本地没有买房和结婚打算这些钱也足够我消费，压力也没有去日本追梦大，留在国内似乎也是一个不错的选择？  
  
2.去日本工作的话拿着国内的学历是否十分有优势，是不是一定考一个日本的硕士或者博士？如果要考的话工作后学习计划又要增加一项托福，同时需要存学费，加上国际的排华形势，要出去必须要与时间赛跑，让我压力倍增。  
  
3.实由于国内研究生的情况，我对科研的好感度几乎为0，日本大学的硕士有没有应用型的专业，最好是游戏开发的？  
  
4.个人感觉付出这么多努力去追梦风险太高，这些都是否值得？  
  
谢谢各位~
    
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-07-28
        
https://pincong.rocks/video/2683  
  
看看歌詞  
  
找找自己的答案  
  
沒人能給你建議  
  
你要做的是對自己的選擇負責  
  
\============我是分割綫=================  
  
就算今天有人給你一個答案【或者建議】  
將來你後悔了，是爲了有個“人”來背鍋？  
  
我的建議是去日本。  
如果國内有羈絆，建議留在國内。  
  
其實在哪裏都一樣。日本只是一個國家，又不是天堂。  
更多是想離開中共
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-07-29
        
这个最终决定权在你自己。要去一个陌生环境学习、生活是要做足功课的。不是一句我要最求梦想就能成为动力的。油管上有个厨师小哥，为了去法国学厨艺做了两年功课，最后成功去了法国。你为去日本做了哪些准备？比如最基本的，你有在在日华人社区做过沟通交流吗？你以上的问题有问过在日华人朋友或网友吗？我觉得在日的华人更能解答你的问题。最后问一个，你要问自己如果没去日本你自己会后悔吗？
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-07-28
        
**这其实还是要看你自己，你要明白一件事情，人在本质上是对已知的环境更具有亲和感的而排斥未知的环境，若你选择了留在国内进行996+高薪资，你很快就会在这种忙碌的生活中遗忘掉自己对于日本生活的向往，日语也会很快遗忘、抛弃。**  
**如果你选择了前往日本当一名程序员以后也是不容易回国的，因为日本互联网和IT与国内确实不搭，我认识的在日程序员几乎没有回来的，在日程序员貌似工资并没有比国内程序员高，甚至比国内大厂低，但好处就是工作相对轻松不少，有个人的时间去培养自己额外的兴趣，探索自己的人生。**  
**我看你说的你去日本的决心似乎并不强烈了，我猜是有可能你的实习经历告诉你国内程序员工作生活似乎并没有支乎上说的那么不堪，这也是很正常的。所以我推荐你早下决定，留在国内吧，看你也不是那种舍得一身剐的人，留在国内大厂也不是个坏的选择，哪怕到时候你工作两三年后悔了，学历和工作经历都可以支撑你在两三年内技术移民日加美澳，不过那个时候又要重新开始，那就是另一种情况了。**
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-28
        
打铁还需自身硬，日本的cs相关技术是和国际主流不太搭的，自身技术进步的慢影响职业生涯的发展。最好去美国或者欧洲，欧洲很多国家cs相关岗位的工签很好批，德国荷兰都是的，也有cs大厂。只是做码农工作的话不需要掌握当地语言，英语ok就可以。  
  
另外游戏类岗位普遍在国外是要靠爱的，待遇是互联网类的一半都有可能，工作强度也大，虽然不是996但也绝对超过40小时一周了，要做好心理的准备。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29083)

