---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:38:41.451263+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "美国取消香港自治地位，意味着以前香港拥有自治地位和经济地位是美国赋予的吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/27/2020
    
有一点我不太明白，求明白的人科普一下。  
大家都说，美国如果把香港的独立关税和自治权地位取消了的话，香港就会彻底衰败。  
是否这句话意味着，香港是因为美国的认可而曾经那么辉煌？再换句话说，香港就是美国亲手打造成世界金融中心的，即使回归了二十多年，香港还是在美国的控制之下。
    
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-05-27
        
末代总督彭定康在香港回归前夕，多次跑去美国游说美国政界，希望美国能够在香港回归中国后仍能让香港保持金融中心，独立关税等地位和政策，总之就是除了主权是中国的，其他方面在国际上不变。然后美国那边1992年制定并通过了《香港政策法》，北京那时就开始骂美国干涉内政....（服了），以至于后来香港一直都是一个国际大都市。至于你说为什么是美国来决定的，其实这世界很多东西都是美国在主导，从某方面来讲，美国可能是最能代表这个星球的人类文明了，哪天外星人过来谈判，我相信美国是最能代表地球的，一个国家眼界已经去到火星、外太空了，一个还在玩人民斗人民，让中国领导这个世界，可想而知人类文明要倒退到何种地步。我胡乱讲了一下，不是舔不是跪，我是真心觉得人类每一个阶段的发展应该有那个阶段的样子。我还是没回答问题，还是看看大家都回答吧😒。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-05-27
        
美国的承认有两个层面的意义，一个是政治层面，一个是经济层面。  
政治层面来说，虽然香港是不是“自治”，不是美国能直接决定的，不过这种承认让香港的“自治地位”有意义。中国可以每个省都变成特别行政区，这种行为会赋予各省“自治”，可是其他国家不承认，不给予特殊地位，那政治上也是没有意义的。而美国虽然只是一国，不过其在国际政治上影响力大，会有带头的作用。  
经济层面来说，香港是货物和资本的转运口，如果美国把香港和中国在经济体上作为一体看待，那香港的货物资本的自由流通就会受到影响，而这种影响也和美国的经济影响力挂钩。  
  
话说回香港，香港之所以是香港，应当是说香港的自治，法治和金融制度，人才相关的健全让香港成为了金融中心香港，美国的反应其实是针对前项的丧失。从本质上来说，虽然美国的影响力很大，但把香港打造成香港的，还是香港自己。现在的危机的根源，是中国doesn't let hk be hk。
        
                

### 品葱用户 **你包biss** 评论于 2020-05-29
        
独立关税区确实是WTO赋予香港的地位（英国在80年代中期在得到中国的支持后让香港取得了GATT的独立关税区承认，后来在1995年自动成为WTO的创始成员），而且可见的未来桂枝不会允许WTO在这件事情上有任何变化，因此美国单反面不承认香港的独立关税区地位在国际社会层面上确实不会改变香港是独立关税区这一事实。况且香港还和不少国家签订了FTA，这些预计也不会改变。  
  
但是，美国的单方面否认香港自治地位，其作用最大的是一种信号。也就是说文明世界的领导者现在公开说，香港其实和中国一样了。而且美国也会单方面在自己的国内政策上视香港和中国为一体，也就是说对中国的贸易禁运的科技产品包含了香港，这会使香港的科技以及教育内地化（技术退化）。视香港的资金为中国的资金进行严加审核以及抵制，这会严重打击香港国际金融中心的地位，因为世界上其余地方以及内地公司在香港设分公司，总部，资金中心和把钱放在香港就不再能体现其价值了。还有就是未来的对华投资限制，美国视香港和中国相同后很多美国的基金，公司将被禁止投资香港的股市和资产（美国联邦养老基金已经被禁止投资中国资产，此基金在香港很活跃）。这同样也会严重打击香港的国际金融中心地位。  
  
最重要的也是未知的，就是其余文明世界成员会否跟进，比如说欧盟和日本，如果说这些国家跟进了也出台了自己的相关法律，那确实将彻底扼杀香港，如果欧洲和日本不跟进，那香港会被重创，但其亚洲金融商贸中心的地位仍在，不会被伤筋动骨。  
  
不过最后的输家，也永远都是不断胜利的中比赢。
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-05-29
        
美国只能决定自己不认，别的国家想认还是可以认。但是美国不认了，还有多少国家会认？理是这么个理。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-28
        
我認爲可能前後秩序有點……問題  
進出口稅豁免越多，那個地方就越適合貿易，作爲强大的貿易國的美國以前給了香港很多優惠，鼓勵貿易和投資，因此香港用那些優勢强大起來；現在因爲香港沒有透明度，美國只能收回這些優惠，但那經濟地位并不是美國給的，但是美國提拔的。  
  
我的理解是，香港有一片肥沃的土地和港口，美國說，你的地那麽好一定能種出很好的食物，到時候莊稼收成了，我不要你關稅了，你種好的植物賣給我吧，我也把其他買家介紹給你；結果中共來了之後這塊地被污染了，美國只好說，哎這地種不出什麽好莊稼了，我只能加關稅，盡量少買，別的買家你自己聯係吧，我不能推薦你了。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-05-28
        
香港关系法实际上就是不把香港看成是中国，给于香港特殊的待遇，是单方面的。  
香港本身就是自由港，但是世界各国承认不承认那是世界各国自行决定的，而不是因为香港宣布自己是，大家就相信，否则的话为什么上海连个自贸区都没搞起来，还说什么取代香港。  
现在只不过是美国发现香港的自治已经消失，法治与自由不再存在，那么如果继续给与特殊待遇，对于在港美企和美国人是不负责任的，他们难以认识到在港存在的风险，即中国的口袋罪也适用于在港外国人。  
资本需要利润，更需要安全，资本家已经看到多次的独裁专制国家杀猪过年的事情，他们一点都不傻。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-28
        
一开始应该是英国将香港建立成贸易港 后来等到97英国放手香港后 还是想保留对香港的建设 于是把美国拉进来了 后来的大部分的投资外资 应该都是美国的 等于让美国变相的掌握了香港的市场地位和经济 就连进口商品也是 后期各国的投资都是在美国给予了香港特殊关税地位后才慢慢进来的吧  
  
  
个人看法 不一定对 我也很好奇美国为什么能决定香港的地位
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-27
        
美国在全球金融界是绝对霸主地位， 基本上就是他认为是就是的
        
                

### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-05-29
        
你这么说就不对了，是美国认为香港不再享有自治权，自治地位是土共给的，经济地位很大原因是美国的香港政策
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-05-28
        
額 我發現樓上很多人理解錯誤  
香港原先是因為中國承諾50年不變  
即行駛香港一國兩制    
政法系統透明 與中國特色主義不同  
即是所謂的「中英聯合聲明」  
令外國資本可以放心在香港投資  
所以香港可以享有很多免稅或金融特權  
但現在美國覺得香港的政法系統不在透明  
被干預得太嚴重  
所以不再給予香港各關税優惠和金融特權
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-29
        
關鍵都是卡在錢。美國現在有超過290企業在港設點，就是因為關稅優惠與金融自由。  
  
美國的表態有關鍵作用。如果取消對香港的優待，那麼美企也沒有留在香港的理由。  
  
香港關係法的重點有二：1，給予香港最惠待遇，與中國其他城市區別;2,承認1984年中英聯合聲明，香港是PRC的一個特區。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-28
        
一切源自於United States–Hong Kong Policy Act（美國香港政策法）  
  

> §5713. Commerce between United States and Hong Kong  
> It is the sense of the Congress that the following, which are based in part on the relevant provisions of the Joint Declaration, are and should continue after June 30, 1997, to be the policy of the United States with respect to commerce between the United States and Hong Kong:  
>   
> (1) The United States should seek to maintain and expand economic and trade relations with Hong Kong and should continue to treat Hong Kong as a separate territory in economic and trade matters, such as import quotas and certificates of origin.  
>   
> (2) The United States should continue to negotiate directly with Hong Kong to conclude bilateral economic agreements.  
>   
> (3) The United States should continue to treat Hong Kong as a territory which is fully autonomous from the United Kingdom and, after June 30, 1997, should treat Hong Kong as a territory which is fully autonomous from the People's Republic of China with respect to economic and trade matters.  
>   
> (4) The United States should continue to grant the products of Hong Kong nondiscriminatory trade treatment by virtue of Hong Kong's membership in the General Agreement on Tariffs and Trade.  
>   
> (5) The United States should recognize certificates of origin for manufactured goods issued by the Hong Kong Special Administrative Region.  
>   
> (6) The United States should continue to allow the United States dollar to be freely exchanged with the Hong Kong dollar.  
>   
> (7) United States businesses should be encouraged to continue to operate in Hong Kong, in accordance with applicable United States and Hong Kong law.  
>   
> (8) The United States should continue to support access by Hong Kong to sensitive technologies controlled under the agreement of the Coordinating Committee for Multilateral Export Controls (commonly referred to as "COCOM") for so long as the United States is satisfied that such technologies are protected from improper use or export.  
>   
> (9) The United States should encourage Hong Kong to continue its efforts to develop a framework which provides adequate protection for intellectual property rights.  
>   
> (10) The United States should negotiate a bilateral investment treaty directly with Hong Kong, in consultation with the Government of the People's Republic of China.  
>   
> (11) The change in the exercise of sovereignty over Hong Kong should not affect ownership in any property, tangible or intangible, held in the United States by any Hong Kong person.

  
關鍵在第六點，美國允許美元跟港元自由兌換，聯繫匯率是香港經濟的罩門  
  
香港政府要求發鈔銀行每印7.8元港幣就必須付香港金管局1美元，用以穩定聯繫匯率。就是說無論你什麼時候，都可以拿著7.8元港元跟香港政府兌換1美元。某程度上說港元就是美元。所以香港雖然獨立發鈔，但是香港從來沒有自己的貨幣政策，即香港的利息必須跟美國掛鉤。  
  
很明顯，人們（世界）對香港的信心從來都不是建立在中國或者香港本身，而是建立在緊密掛勾美元的聯繫匯率制度，也就是信心來源於美國。若美國決定跟香港漸行漸遠，力度足夠大，就會衝擊聯繫匯率制度。或者美國禁止港元自由與美元兌換，聯繫匯率崩潰，你可以想像以港元計價的股票，房子將會遭受到什麼樣的拋棄。
        
                

### 品葱用户 **iwheartdw** 评论于 2020-05-27
        
因为美金的主导地位需要一个第三者挂钩那就是香港  
中国内地目前没有一个城市敢直接开放金融让人民币和美元直接挂钩。香港自治地位的好处就这么来了
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-27
        
美国之前即使不赋予香港的超自然地位，但也是事实上它形成的主要原因之一。  
  
另一重要的原因自然是中国，香港之所以繁荣，很大程度也是背后有大陆的生意。  
  
但如今你大陆不要香港的自由和自治，那美国自然也可以撤出。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-28
        
我個人認為美國沒有絕對能力決定香港地位，香港投資市場滙聚全球資本，不是美國一言而定，但問題是，投資市場玩的是信心，假如少了美國資本，跌是肯定，定會否雪崩就不得而知，而且市場可還要擔心其他國家會否跟進，不是所有投資者都願意冒這個險
        
                

### 品葱用户 **老高头** 评论于 2020-05-27
        
我觉得是因为国际流通货币是美元，所有美国等于是拥有了一票否决权。香港的金融中心地位不是一朝一夕得来的，但是毁掉它去不需要太长时间。香港不是美国控制的，但是没了美国的帮衬不行。  
  
如果中国和除了美国之外的国际社会关系好的话，还真可以尝试保香港的金融中心地位。但是中国现在四面楚歌，自己还陷入经济困境，难了。
        
                

### 品葱用户 **Chchoi** 评论于 2020-05-27
        
《香港关系法》，香港跟大陆在一国兩制下是两个不同的体制，在这个前提下，美国给予香港独立关税地位，现在是零关税，可以输入本来不可以输入到大陆的敏感科技，香港护照跟中国护照的地位不一样。这一切本来就是回归前香港所拥有，此法是保证了香港回归后继续拥有
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-27
        
美国觉得你是，他和你快乐做生意。  
美国觉得你不是，可能没人愿意和你做生意。  
不是美国在控制或决定，只是美国的意见很重要，是世界上很多国家做出判断的风向标。
        
                

### 品葱用户 **sunyef** 评论于 2020-05-29
        
香港沒中國頂多成果減緩  
但香港沒美國就直接毀了(全世界搞金融的沒可能離開美國)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26175)

