---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:12:34.953963+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "越发怀疑当今中文网络世界 “喷子过多” 现象是有人故意而为之的大阴谋"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [阴谋,政治]
---

很久不在支乎犯贱了，今天看到一有趣问题，便忍不住贱兮兮跑去答了一波。  
  
回答言论本身，瞬间就被顶了几百下，成了高赞答案。  
但留言区堪称壮观，云集了各路奇葩，总有妖怪能找得出令人匪夷所思的理由杠我、甚至喷我。  
  
我很委屈。  
因为以我的性格，夹私货冲塔、含沙射影地嘲讽某主义是我的一贯作风，招来几条热血红卫兵上纲上线地批斗我，我一点也不冤。但是喷我的并不是只有它们。  
  
骂得太过分、甚至直接向我发出人身恐吓的疯子，轮不到我发作，直接就被支乎官方删除言论 + 账号禁言了(比如有位看我提到 “战螂” 二字，直接表态像它自己就是 “战狼”，它一定会杀我全家……)。  
懂得规避敏感骂人词汇、踩在灰色地带阴阳怪气地恶心我的老手，如果我实在是感到烦，我也会动用答主特权将其言论删除 + 账号拉黑。  
杠得一点也没道理的精神病，我会厚黑地给其加精、引诱其它网民去对付。  
  
有些人原本一直与我维持着客客气气的交流状态，突然不知道哪根神经没搭对、莫名其妙地对我开喷。我怕是自己哪里措辞不严谨、或有什么手误，导致了对方突然被激怒，还老老实实返回去检查历史言论，却实在没能发现自己究竟是哪里得罪了对方。而对方解释，是我的某个表情符号，表达了 “挑衅” 的意思。我一本正经地询问对方，谁钦定了 “微笑” 表情是 “挑衅” 的意思，对方却没再回复。这个奇葩实在是令我尴尬……  
  
更令我哭笑不得的，是某个被我怀疑为学生的用户，其句句都是不友善言论、却又暂时不足以导致被禁言、而仅仅只是被系统自动折叠了言论本身。我既没去回复、也没将之彻底删除。对方却偏要咬定是我给折叠的。我嘲笑其别那么自恋、自以为是，因为 “大哥，你是了解我的，如果我出手，留言应该是被删除，而不是被折叠”。然而这孩子的嘴似乎只是长来说别人的，却不能用来说自己，以至于自己几分钟前到底骂了什么都能忘得一干二净，并 “问心无愧” 自己赤裸裸骂我比某匪更 “土匪”、骂我 “土匪劳模” 不是骂街。我也不明白为什么我明明没说什么过分的言论，却总被支乎秒删 + 禁言(甚至以前还为此被封一个有几万赞的号)；而这种赤裸裸骂人的，却仅仅只是被折叠言论。可能是因为我总在攻击 “党”、而别人攻击的是 “民” 吧。当普通网民的个人权益遭到侵犯时，规则会选择性失灵；而当组织因为干玩坏事而遭到网民讽刺时，规则会立即替天行道。看样子，这样的大环境，真别指望能出现公民监督官员的制度。  
  
而最恶心的一位，我甚至都不知道是谁。我只能怀疑此人已经被我拉黑、导致其无法直接留言恶心我；甚至在我的言论本身也实在找不出什么把柄、告不了我。于是此人只能把整个留言区所有怼我的言论、不管怼得有理没理，整整齐齐给点了一圈赞，它要用这样的方式向我表达：它看我不顺眼、偏要恶心我一下……  
  
由于突然碰上这么一大堆没进化好的、活在幻觉里的、有被迫害妄想精神病的，有那么一瞬间，我真觉得申纪兰老妖婆说得很对——上网不是想上就能上，应该经过组织批准。  
  
因为 “网民” 这个群体的门槛，实在是比说相声的还低。  
只要是个会打字的，直接就可以在网上肆意喷人，而不需要被考虑年龄、文化程度、心理健康状况。  
  
但很快，我又清醒了回来。  
连我都能冒出这种想法，那么万一哪天它们真这么干，还不得是 “民心所向” 么？  
  
你想做餐饮，你得交足水、电、工商等等等等费用，办各种奇奇怪怪的资格证，才可以合法上岗，唯独最重要的食品安全问题，除了消费者外没人关心；  
你想上网、甚至玩游戏，还得上传身份证资料、进行各种实名认证，除了你真讲了什么而要被请喝茶时、它们抓你会很方便外，最重要的网络环境问题并没有得到任何提升；  
你想拿文凭，你只要过了高考、交足大学学费，剩下的几年课时就算是一路睡过去，也有学校愿意给你发毕业证，从来没人关心你到底配不配是 “大学生”。  
  
作为一个权力近乎无限大的强权政府，如果它们真有心，我不相信这些问题它们解决不了。  
然而就像做生意一样，它们永远在不断地试吃你的货物，但你却永远看不到它们掏钱真买……  
所以它们一直在不断地向民间索取更多政府权力，但你永远看不到它们对你承担任何对等的责任……  
  
“上网实名制” 不就是如此通过的么。  
怕你在网上骂了它，它却抓不到你，所以就要逼你先往它那里送 “人质”。  
这几年下来，它们需要的 “净化网络” 确实是做到了；我们需要的 “净化网络” 却完全是没影的事。  
你保证不了你的游戏角色不被人扒光装备、保证不了绑定的银行卡不被盗刷、保证不了心理变态的喷子成天恶心你、甚至保证不了玩游戏时别特么老碰到小学生，尽管你每一次都是按它们的要求做了的。  
  
而现在或将来，这个贪得无厌的政权，很可能还会进一步地索取、真的会发你 “上网资格证”。  
连我在遭遇喷子后，都有一瞬间会认为谁谁谁就特么不该有上网资格，一旦中共真这么做了，必然会有无数人高呼 “早就应该这样了”。那么今天十五岁以下的不准上网、明天没有博士文凭的不准上网、后天家里资产三千万以下的不准上网……总有一天所有人都不准上网。  
  
至于这种先积累民怨、突然有一天再以 “大救星” 的姿态站出来 “满足” 大家的套路，这个政权、这个民族已经在无数领域实施过了。“上网得先经过组织批准” 一点也不新鲜……  
比如先花几年时间给你灌输 “资产阶级” 与 “无产阶级” 之概念、并把你在现实中遭遇的一切不公平都往 “资本主义” 身上引，然后突然有一天，再突然告诉你谁谁谁是 “资产阶级”、是 “反动的走资派”，你会带着仇恨、毫不犹豫地将这个目标碎尸万段(我记得陈佩斯的父亲在演话剧时，由于演黄世仁演得太好，真差点被一个大头兵给突突了……)。  
  
纵容中文网络世界的喷子各种飞起来吃人，会不会是另外一种隐性的 “仇恨灌输”？

            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-08-15
        
VOA这两天有篇文章，是讲网络审查员的，非常不错。  
  
前新浪微博内容审核员专访：中共如何打造网络“真理部”  
https://www.voachinese.com/a/internet-censorship-20200812/5540475.html  
  
“刘力朋曾在中国做了十年的内容审核员，今年三月来到美国。近日，他接受美国之音专访，讲述中共的网络审查体制是如何运行的，各个权力机构是如何一起打造网络“真理部”，从而实现言论控制与思想控制，实现极权主义统治的。他的经历使人联想到英国作家乔治·奥威尔的小说《1984》。”
        


            
### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-08-15
        
都隐晦冲塔了，相当于一上来就亮明“我是恨国阴阳人”  
爱国网友在跟你互动的时候也会预设“不爽”的立场，时时刻刻都神经绷紧，你说什么都能看出点言外之意来，这不是很正常吗？现在适度否定，一贯支持的理客中都没有生存空间，你要是一贯含沙射影，隐晦冲塔肯定更没有  
现在的喷子飞起来吃人无非就是在现在这个“唯爱国无罪”的环境之下狗仗人势，扯着大旗耍流氓，属于民族主义失控的体现；中共对内自造舆论是很有一套的，尤其是现在大多数正常人已经被沉默了，只有偏红和真红的才能发声，大多数异见派都是号用一废一，如果他们需要让大家持证上网（其实现在已经是实名上网了）的话，只要放五毛，放专家就行了，没必要靠这些喷子带节奏  
建议楼主上网的时候小心保护个人信息，现在中文网络恶俗化的很厉害，出道是反贼和粉红都会用的手段，而且被粉红出道有可能会导致被真身被赵拳
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-15
        
深有同感，不单是键政，连普通生活话题，中文圈都充斥着戾气。  
  
常见的沟通方式：  
问：你看见我手机放哪里了吗？  
回：我怎么知道？你自己不会找？  
  
问：你刚才讲的什么典故？我没听懂？  
答：你村里刚通网？这么火你都不知道？  
  
问：这道菜做得怎么样？  
答：你放这么多盐干嘛？这么咸叫我怎么吃？  
  
问：这个地方怎么走？  
答：你问我，我问谁？你自己不会查一下导航吗？  
.....  
中文圈很流行的就是这种反问责怪的语气。而且发现去到北美的不少华人所说的英语，也脱离不了这种句式，让人觉得不礼貌。帮人是情分、不帮是本分，但这种沟通方式，反而去责备求助人，换位自己被这样对待是什么体验呢。  
  
说到重点  

> “喷子过多” 现象是不是故意而为之的大阴谋？

  
喷子的本质，大多来源于喷子自身的焦虑。一个人如果长期面对焦虑，他的心理会有两种选择。一种是压抑自身，然后患上精神病或抑郁症。二是选择发泄，而这种发泄常常以暴力的形式进行输出。喷子就是第二种选择的结果。  
  
为什么中国的喷子特别多？  
引用慧超在《这个世界不欠你》的叙述：  

> 一个社会越是不公平不平等，越是充满歧视，社会戾气越高涨。在一个贫富差距悬殊，两极分化严重的社会结构中，底层民众很容易把对不公平的仇视转化为对整个社会的磅礴恨意。

  
特别是政治专制极权环境下的中国，人们努力的奋斗，往往换来的是悲剧失败的现实，远远达不到心里所追求的欲望梦想，于是这些人就开始焦虑，而且是无止境的焦虑。**这些焦虑的人，往往都是不理性的**，会寻找各种宣泄口，一喷了之，以发泄着自身所遭受不公的戾气，发展的链条就会像传染病一样 → 百喷千 → 千喷万 → 无限互害互喷循环，**其中人人都成为受害者，但大多数都是加害者**（你如果太认真深陷其中就输了）  
  
于是，中共当局说「要坚决做好新形势的意识形态工作」，每当发生热门的公共事件时，官方媒体要引导人们胸中压抑很久的这些怒火和焦虑，找到了一个狂喷而出的方向（而不是针对他们）： 美国 > 香港台湾 >  异议群体（美分） >  网民（如肖战之类）> 明星 > 基层 > 政府或官员（这是最终的别无选择）。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Callinus** 评论于 2020-08-15
        
[

> 都隐晦冲塔了，相当于一上来就亮明“我是恨国阴阳人”爱国网友在跟你互动的时候也会预设“不爽”的立场，时...

]( "/article/item_id-471098#")  
  
正如我混品葱，如果遇到不爽，我会去翻对方的历史言论，查清楚此人究竟是一贯脑子就有问题、一贯如此说话，还是单单在与我对话时无意中手误打错了字。  
现实里容易产生误会，是因为我们没有充足的信息渠道、不大容易准确看清一个人；但是在网络上，历史言论都是随时能查到的，看人会相对准确很多。  
  
像我这样做的网民，肯定不会是多数。  
毕竟很多人从来只管自己当下能喷得过瘾，而绝不考虑这场冲突是否是不必要的。  
当然，我自曝了自己的上网习惯，肯定也会导致很多幼稚的人因此而感到我很可怕。  
  
所以，我一上来就讲得很清楚：我含沙射影，激怒了红卫兵，被喷一点也不冤。但喷我的并不是只有红卫兵。  
心理不正常的杠精，同样也很多。我去翻它们的历史言论，发现有的人甚至更对社会不满。说明这种人就是葱友眼里的 “张献忠”，它们真的是见谁都喷、把喷人当成了自己的人生态度，而不是因为看到我讽刺中共才看我不顺眼。  
  
我不认为现在 “只有偏红和真红的才能发声”。商鞅商特勒，几千年前就这么干了——你并不是必须 “爱秦国” 才有发声资格。商特勒的体制讲究 “以奸制善”，说穿了就是 “逆向淘汰”。人家巴不得全国上下统统都是坏人，这样才可以挑拨群众斗群众、自己从中浑水摸鱼。所以，你只要够坏、够疯，就可以有发声资格，不需要非得 “爱国、爱党”。  
看：你骂商特勒是恶法，它杀你；你夸商特勒的恶法很管用，它照样杀你。商特勒坏归坏，脑子却清醒得很，它不需要马屁精、更不需要靠马屁精来维稳。因为它深深地明白，马屁精屁用没有，只是来寄生体制的。它只需要你像疯子一样去攻击其它人.....  
  
这就是为什么我怀疑现在 “喷子过多” 是有人故意为之的原因之一。  
而这些畸形的怪胎，同样可能跑来祸害品葱。这就是为什么无论你在品葱上提出任何政治观点，总有人不肯坐下来心平气和与你求同存异、偏要直接喷你。就像科幻电影描述的场景一样，有些克隆体根本意识不到，自己来到世间的使命，就是替别人服务的，明明正在被人当枪，偏偏还自以为自己看得很透彻......  
  
感谢你的建议。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-16
        
[

> 深有同感，不单是键政，连普通生活话题，中文圈都充斥着戾气。常见的沟通方式：问：你看见我手机放哪里了吗...

]( "/article/item_id-471207#")  
  
一问一答的相对还好点，起码你好歹还知道问题大致是出在哪里。  
我甚至时常会接到匿名邮件的骚扰辱骂。  
但点进去一看，对方帐号零回答、零文章、零关注，连特么头像也没有，你根本连哪里得罪了对方都不知道。  
  
上礼拜接到某三无账号的私信轰炸：  
“就你这样的沙比吃屎去吧”、“你妈多少钱一晚呢”、“你这样的畜生是什么奇葩操出来的”、“我感觉你全家被杀光挺好”、“沙比东西还没死呢”。  
  
我当然直接就把这货给投诉了。  
不过对付这种满嘴喷粪的玩意，我也很阴。我不会一次性地批量投诉，而会把投诉拆成若干条、逐次投诉。这样，本来它只违了一次规，却被我变成了短期内多次违规。  
  
所以这个账号直接就被永久禁言了。  
  
当然，以前我更狠。由于当时的支乎系统还没升级，我从来不会删除那些骂人的骚扰邮件。别人骂我，我当场投诉，几个月后又给翻出来再投诉一次，那么对方当时很可能根本没骂人，但却会突然莫名其妙地被禁言。只不过这招现在不管用了，因为只要是被处理过的都会存档，再想投诉都会变成 “你已经举报过啦”。  
  
然而最令我感到不可思议的是：先前我自己那个被封的账号，一点申诉的余地都没有，封了就是封了；而这个私信骚扰、辱骂、恐吓我的，明明已经被永久禁言了，但昨天我点开其头像一看，死刑居然变成了有期徒刑......  
  
你怕不怕这些喷子本身就是官方刻意指使的......
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-16
        
张献忠社会的网络表现形式。  
  
当然网络这玩意其实也在另一个程度上缓解了张献忠的行动欲望。
        


            
### 品葱用户 **shjdjdnjek** 评论于 2020-08-15
        
赞同作者得猜想。在英文论坛中，大部分情况都是大家平静的表达自己的观点。即使有巨大观点冲突也不会谩骂，甚至人身威胁。但在中文论坛就不一样了，会时不时蹦出来一个人来怼你，辱骂你。这样做的目的就是让你不爽，进而让你闭嘴。另外，共产党是最会玩弄人性的。挑拨离间，搬弄是非它是最在行的，要不毛贼怎么能坐到一把手。对于少数民族的宽容政策，对于多年前新疆小偷在内地横行霸道，切糕坑蒙拐骗的行为。我猜测都是共产党有意为之，目的就是搞坏新疆人的名声，想让内地人恨新疆人。仇恨拉起来了，以后再收拾新疆人就没人去反对了，人们甚至会去拍手叫好。同理，新疆75事件，据后来报道，这个事情发生的时候很奇怪。发生前就有不少人发现了端倪，像政府发出预警，可政府就是不理。事件发生的时候，陈全国神隐据说十几个小时。我阴谋论地猜想这就是故意纵容新疆人游行，打砸抢，然后共产党才一身正气凛然的样子出来解决问题。要知道，纵容某个弱势群体实际上就是在害他，就像发达国家纵容难民，原住民一样，表面上是对他好，可这些人有了特权之后就会干些人神共奋的事。然后主流民意就会对这些弱势群体产生负面情绪。久而久之，社会舆论就边缘这些弱势群体了。
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-08-16
        
品葱已经被很多人喷戾气重了，但和墙内各大网站比简直就是世外桃源
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-08-15
        
[

> 一问一答的相对还好点，起码你好歹还知道问题大致是出在哪里。我甚至时常会接到匿名邮件的骚扰辱骂。但点进...

]( "/article/item_id-471248#")  
在网上嘴巴很臭的人，现实生活中可能过得很不好。网上毕竟是虚拟世界，承担后果的风险更小，就更容易展现出恶的一面。如果你约他在现实中掐架，十有八九是不会应对的。  
  
这种人哪里都有，但在墙国和匿名实名的关系不大，官方虽然天天说维护和谐网络环境，但是奔政治维稳去的，人身攻击之类的只能等他有闲心情时来大发慈悲了。是不是官方刻意为之的？这个官方是指中共，还是网站呢？我只知道，墙内私下有许多小团体专干这种龌蹉事的，比如饭圈的追星族，不能说他爱豆的坏话，甚至直呼其名都不行，要用拼音代替。不然追着屁股诅咒，各种幼稚又恶毒的言语无所不用其极。  
  
可能是见惯了，恶俗的我不会觉得生气，甚至有点想笑——调整心态很重要。但见不惯的是那些理中客，号称理性爱国的，总是避开你的言论重点，侧面找你的逻辑漏洞，阴阳怪气的激怒你，人海车轮战的无限耗费你的精力，如果你抓狂失言留下把柄，就人海集体举报（举报数量大就容易受理了，Twitter也是的）
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-16
        
很多駡你的賬戶可能壓根就不是真人，而是AI。現在中國的AI技術也不是吃素的，計算機自動創建賬號然後無論是引經據典地駁斥你、髒話連篇地駡你、含沙射影地諷刺你都可以做得到
        


            
### 品葱用户 **xnngmc** 评论于 2020-08-16
        
楼主你好，我按照原文顺序，摘抄一下您这篇文章中的部分用词。  
  
【越发，怀疑，中文网络世界，喷子，过多，大阴谋，支乎，犯贱，贱兮兮，堪称壮观，云集，各路奇葩，妖怪，令人匪夷所思，杠，喷，夹私货，冲塔，含沙射影，嘲讽，某，一贯作风，招来，热血红卫兵，上纲上线，批斗，它们，甚至，人身恐吓，疯子，战螂，它自己，杀我全家，敏感骂人词汇，灰色地带，阴阳怪气，恶心，老手，特权，拉黑，杠，精神病，厚黑，引诱，有些人，原本，突然，神经没搭对，莫名其妙，开喷，被激怒，老老实实，实在，究竟是，得罪，挑衅，一本正经，钦定，奇葩，实在是，更，哭笑不得，某个，被我怀疑为，不友善言论，却，而，既，也，偏要，咬定，嘲笑，自恋，自以为是，然而，这孩子，却，以至于，都能，问心无愧，赤裸裸，某匪，不明白，明明没，却，甚至，赤裸裸，而，却，讽刺，看样子，别指望，最恶心，甚至，此人，怼我，整整齐齐，它，看我不顺眼，偏要，恶心我，一大堆，活在幻觉里，被迫害妄想精神病，一瞬间，真觉得，老妖婆，群体，实在是，只要是个，肆意喷人，心理健康，清醒，它们，你，你，你，它们，你，你，它，你，心理变态，喷子，恶心，特么，小学生，它们，你，喷子，一瞬间，必然，无数人，你，喷子，吃人，仇恨灌输。】  
  
看过这些词语之后，请问您有什么感受？
        


            
### 品葱用户 **琉璃光 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-16
        
[

> 深有同感，不单是键政，连普通生活话题，中文圈都充斥着戾气。常见的沟通方式：问：你看见我手机放哪里了吗...

]( "/article/item_id-471207#")  
未必是「中文圈」，大概是「共產中文圈」。想到一篇大紀元文章：  
  
老一輩中共國人受到黨文化的長期浸泡，年輕人從小就在這個環境中長大，大家都以為中國人自古以來就是這麼說話的，並不覺得這麼說話有什麼不對、有什麼不好。其實，中國古人講究溫文爾雅的禮教和溫柔敦厚的詩教，信奉的是「仁義禮智信」的做人準則，講究的是「溫良恭儉讓」的處事態度，說話的態度和方式與今天的人大相逕庭。在西方國家，人們的語言和行為受宗教、道德、法律和職業倫理的強有力的約束，爭鬥性的語言被限制在法庭、候選人辯論等有限的場合，在日常生活中，人們說話謙恭禮讓，整個社會處在很和順的狀態。全民人人語言中都帶有鬥的意識，而且是強烈的鬥的意識，這種現象是中共黨毒的獨特產物。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-15
        
https://twitter.com/SCMPNews/status/1294326670149779457?s=20  
  
這是馬雲的南華推文，講大陸最近的吃播的，跟貼的一水英文，但讀了幾條，發現都不象是正常的英語國家人的回應的推文。  
  
噴子早就已經擴展到全球了，這是一支訓練過的軍隊，而不止是一般意義上的暴動網民。
        


            
### 品葱用户 **xnngmc** 评论于 2020-08-15
        
网络是现实的延伸，除了获取信息之外，最重要的功能就是发泄。所谓“喷子”、“杠精”之类的词汇，不过是中文互联网文化产生的标签，用来相互攻击发泄，它们有一个共同特点，在鄙夷对方的同时，将对方置于一个难以脱身的立场，只要对方试图反驳，就会自动戴上一顶有罪的帽子。这是目前的中国网民最擅长的事情，也是官方践踏民众诉求，长期限制言论自由导致的恶果，比如将抗议称为“闹事”，和“寻衅滋事”。  
  
人在网上发言的时候往往都是不理智的，不能靠拳头和社会地位排序，只能通过语言通过相互攻击，寻求在现实中无法得到的驯服他人的满足感，千方百计为“我好，你差”的观点寻找支撑。用尽各种贬低和歧视来污蔑对方，使用各种定语副词连词（甚至、居然、却、而、莫名其妙、偏要）来反击对方，表达对方言论的不合理性。但实际上谁比谁更胜一筹？天下乌鸦一般黑，一群乌合之众。  
  
把一群人关起来，时间久了如果没有求生的希望，他们会烦躁不安，相互攻击，这是生理和心理极限导致的必然后果，并不是什么阴谋。相比国内论坛我更相信在这里发言的人身份是真实的，既然已经能够脱离国内的网络环境，就该想想怎么自救，而不是换个地方继续争吵发泄。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22977)

