---
layout: default
Lastmod: 2023-12-31T00:08:04.862296+00:00
date: 2023-12-31T00:08:03.943224+00:00
title: "加沙是一个什么地方"
author: "方舟子"
tags: [加沙,以色列,沙地,埃及,巴勒斯坦，新语丝]
---

加沙是一个什么地方

·方舟子·

这段时间加沙成了新闻热点，但很多人不了解加沙，不知道那是一个什么样的地方。今天我就来讲一讲加沙的历史和现状。

加沙是一个沿海城市，地理位置很重要，所以自古以来就是兵家必争之地，政权更迭很频繁。迦南人、非利士人、古埃及、古希腊、古罗马都占过加沙。这中间基本上没有犹太人什么事，只是在古罗马的时候，奥古斯都皇帝曾经把加沙赐给了犹大国王希律王。但那个时候，犹大国是罗马帝国的一个附属国，而且希律王一死，古罗马的皇帝又把加沙收回去了，让它成为叙利亚省的一部分。所以，连以色列人自己也不好意思说加沙自古以来就是犹太人的领土。

公元7世纪，阿拉伯人崛起，加沙也就被阿拉伯人占了。这中间又有蒙古人打过来把加沙占了，后来的十字军东征也曾经一度把加沙占了，但大部分时间还是被阿拉伯人占着。到了16世纪，加沙又成了土耳其奥斯曼帝国的一部分。第一次世界大战期间，英国把加沙占了。第一次世界大战结束后，奥斯曼帝国已经崩溃，巴勒斯坦那块地方就由国联交给英国，委托它管理。英国一直没有把巴勒斯坦纳入自己的版图，所以它并不拥有那块地方，也从来没有宣称过主权属于它，它只是代为管理。加沙也是这样，属于英国代为管理。

1948年以色列建国，第一次中东战争爆发，阿拉伯国家联合起来要把新生的以色列消灭掉，没成功。战争的结果是埃及把加沙和加沙的周围占了。1949年，埃及跟以色列签署了一个停战协议，把加沙地带的边界划了，现在的加沙地带的大小就是那时定下来的。

网上有一个说法，说这些阿拉伯国家只是想瓜分巴勒斯坦，不想让巴勒斯坦人自主独立建国。这个说法是错的。当时埃及成立了一个“全巴勒斯坦政府”，意思是等到巴勒斯坦解放了，就由“全巴勒斯坦政府”去管理。埃及占了加沙地带，名义上就让全巴勒斯坦政府去管。不过因为要跟以色列打仗，实际上是由埃及对加沙地带实行军事化管理。

这样过了10年，到1959年，当时的埃及总统纳赛尔想学苏联搞阿拉伯联盟共和国（简称“阿盟”），让所有阿拉伯国家联合起来变成一个国家，这样就会很强大。先是拉了叙利亚加入。在这种情况下，纳赛尔觉得“全巴勒斯坦政府”就没有必要存在了，巴勒斯坦也可以作为阿盟的一部分，所以就把“全巴勒斯坦政府”解散了，加沙地带也就成为了阿盟的一部分。但阿盟的寿命很短，过了两年叙利亚就退出了。埃及继续叫“阿盟”名称，但实际上只剩下埃及一国。在这段时间，埃及也没有把加沙地带纳入埃及的版图，而是把它作为一个被占领土管理，还是想着以后交给巴勒斯坦人去管理。

1967年，第三次中东战争爆发（所谓“六日战争”），以色列大获全胜，把加沙地带从埃及手里夺过来。从那时开始，加沙地带就成了以色列占领的被占领土。1979年签订“戴维营协议”后，埃及跟以色列和好，变成了友好国家。以色列撤出了西奈半岛。埃及则宣布放弃了对加沙地带的领土要求，不会试图再把加沙地带夺回来。1993年，阿拉法特和拉宾签署“奥斯陆协议”，以色列承认巴解组织是代表巴勒斯坦的合法政府，同意把加沙地带交给巴解组织去管理。那里的以色列驻军和犹太居民点由以色列来管理。阿拉法特那时就把巴解组织总部设在了加沙。

2005年，以色列从加沙撤军，把犹太的居民点也都撤了，全盘退出加沙地带，把加沙地带完全交给巴勒斯坦人去管。2007年，哈马斯把巴解组织赶走，控制了加沙地带，于是以色列联合埃及一起封锁加沙地带。除了封锁它的领空和领海，还在陆地上建墙把它整个围起来。从2007年开始，以色列在埃及的配合下，对加沙地带实行了长达16年的封锁。

以色列虽然早就撤出了加沙地带，但在国际上，例如联合国和各个国际组织，都还认为加沙地带是被占领土，是被以色列占领的，并不是一个独立的国家。因此，以色列现在去打加沙地带，并不是两国交战。以色列已经撤军了，为什么还认为加沙地带是被占领土呢？第一，以色列军队是随时可以进去的，说去就去。第二，以色列对加沙地带实行了全面封锁，加沙地带的水、电、燃料，还有其他必需品，都必须由以色列供应。在这种情况下，只能把它作为以色列占领的一块地方，加沙完全没法自主。

以色列对加沙的封锁达到了什么程度？第一是严格限制人员出入。想通过天上飞进去是不可能的。根据“奥斯陆协议”，加沙本来可以建机场，但以色列不准他们建，这就违反了“奥斯陆协议”。渔民海上捕鱼只能局限在很小的一块区域，所以也不能通过海上出入加沙。要出入加沙只能通过陆地，陆地本来有7个出口，以色列把它们一一关掉，现在就剩3个出口。一个通向埃及，由埃及控制；另外两个以色列控制，其中一个只供货物进入。所以，人员的出入只剩两个出口，南北各有一个出口，能够出来的人非常少。

第二是严格控制各种物资进入。不只是战略物资严格禁止进去，生活必需品也受到严格的控制。例如建筑材料就是受到了严格控制，水泥是被禁止进入的，有时候会放一些进去。水泥是现代建筑的必需品，没有水泥、混凝土，建的房子就是豆腐渣。连玻璃都不能进去，都被严格控制的。被炸了以后，即使房子没倒，窗户破了也没法修复。所以炸完之后要重建是很难的。

以色列还严格控制燃料的进入，所以加沙一直处于燃料、汽油短缺状态。另外，药品、食品，以色列也是严格控制的。以色列甚至还要算一下，加沙的居民每个人每天只需要多少热量，以此控制多少食品的进入。根据以色列政府内部文件透露，以色列政府认为对食品的控制要达到不让加沙居民饿死就可以了，但也不能让他们吃饱。

在以色列的全面封锁之下，加沙的经济崩溃了，成了全世界最穷的地方之一，贫困率达到了50％。加沙的GDP基本上是靠国际援助，靠联合国、各国际组织、其他的国家给他们援助维持着。

加沙也是全世界人口密度最高的地方之一。整个加沙的面积只有365平方公里，但现在的人口已经达到了230万人，而且主要挤在加沙市。这些人是哪来的呢？他们大部分都是难民和难民的后代。当初，以色列建国爆发了第一次中东战争，巴勒斯坦人大批流亡，被迫离开家园，有家归不得。相当一部分去了加沙，就在那里生活下来，或者有房子住，或者只能住难民营，已经几十年了没法回家。

加沙的生育率非常高，这符合一个规律：越穷越生，环境越险恶越生。所以加沙的人口极其年轻化，年龄中位数只有18岁，百分之四十几的人是14岁以下的儿童。这就是为什么现在以色列对加沙无差别地狂轰滥炸，死的人当中有大约百分之四十是儿童。

加沙人口在膨胀，人口密度会越来越高，经济又崩溃了，各种物资又受到以色列的严格限制，这种地方已经不适合人类生存。联合国早就说过，到2020年，加沙就会变得不适合于人类生存了。

加沙现在就是一个大监狱，是不适合人类生存的大监狱。但即使这样，以色列还是不罢休，这一次又以反击哈马斯恐怖袭击的名义加大了对加沙的封锁，断水、断电，停止食品、药品、燃料的供应。这实际上就是在实行种族灭绝，而且以色列军方对此毫不隐瞒，公开承认就是有意在犯战争罪、反人类罪，在搞种族灭绝。他们的将军说，就是要让加沙变得暂时或永久地不适合于生存，要制造严重的人道主义危机，把这作为达到目的的一个手段。还说，要让加沙成为一个不适合于人类生存的地方，没有水、没有电，只有完全的毁灭，你想要地狱，我就给你地狱。这不就是承认在搞种族灭绝吗？以色列的这些将军们，以及它的领导人，应该被送上国际刑事法庭。

2023.10.15录制

2023.11.09整理

(XYS20231225)

