---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:08:57.029189+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "宜昌是否真的全城泛澇?"
author: "sky26qq"
tags: [中共,气象,洪水]
---


### 品葱用户 **sky26qq** 提问于 7/1/2020
    
現在是智慧型手機年代，人人都可以傳播信息  
  
農曆年期間，湖北屍袋影片時不時出現在YT  
  
但這次淹水，總感覺沒那麼多相關影片  
  
對比宜昌全城慘遭浸泡這類標題，總感覺配不上  
  
中國傳媒雖不可信，但總不可能人民不自主傳播吧?
    
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-01
        
宜昌离我老家很近，不知道说你们爱听的好，还是说真话好！  
我小时候就对这个习以为常了，每年汛期，汛期这个词，估计香港台湾人比较陌生。老家那边都是湖泊，江河众多，一到六七月份都会是汛期，雨水特别集中，反正我家是每年进水一两次，一次持续一两天，见怪不怪，死人的事非常少见，我印象中17岁那年，有个老太婆被淹死，死人数量还不如平时小孩在河里玩水淹死的多。主要是生活在江河湖泊之地的人，都有应对经验，一般一楼吃饭，做饭，堆积物品的多，大部分住二楼，这种洪水来的快去得也快。除非发生水库溃坝这种事才会有死亡。宜昌那个地方主要是内涝，水是慢慢涨上去的，不是山区那种山洪爆发冲毁房屋。人有足够时间反应。注意，宜昌的地势不低，三峡水库的水不可能倒灌，那早就开闸泄洪了，但三峡水库水位高，会有内涝水排的比较慢的情况。  
宜昌不会死人，即使有几个那也是意外溺水。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-03
        
说年年都淹的应该去看一个事实：今年重庆的洪峰比98年的峰值还高0.3米。这什么概念，绝对是重大灾难级别的了。然而墙内基本都是消音状态。  
去年湘江决堤，墙内居然基本没声音，大多是过了好多天才报道，我就觉得是刻意而为。上面应该是不喜欢这类灾难报道的。恁包这个人极好面子（参考春节期间亲自压制武汉疫情的消息，原因是不要破坏新年气氛）。我很怀疑98抗洪那段时间的集中轰炸恶心到了潜龙时代的包子。认为居然让这么不雅观的东西占据全国人民的大脑整整一个夏天。  
三峡自然是不会垮的，不过它的泄洪区应该是非常惨了。而且现在刚刚进入七月，以今年夏季风这个磨磨蹭蹭的尿性，主汛期可还没有来呢。PS:六月中旬有个微信上说宜昌以下赶紧跑的人，他说话几天之后宜昌就淹了。。。  
另外就是我有个怀疑：98年大洪水的主要原因是当年严重的厄尔尼诺现象。今年虽然也有这个现象，但是公认是不严重的，远没有98那次规模大。然而夏季风的延迟和长江中下游绝对水位比98年还要高。也就是说夏季风的异常程度甚至可能超过98年。那么这个极端的改变是不是和三峡有关呢？
        
                

### 品葱用户 **勇敢的心** 评论于 2020-07-01
        
全封禁了，微信看到好多宜昌人发的断视频没几个小时全部封禁了
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-07-02
        
从三峡1998年截水开始洪水一年比一年大，频率也越来越多。  
从千年一遇到年年遇，这实质上全拜三峡大坝所赐，  
这就是人定胜天自以为是迷信技术，  
和大炼钢铁同出一辙的思路，  
以为能靠此治理洪水实际却造成了洪水。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-02
        
三峡崩与不崩这个问题每年到这个时候都会有很多人讨论  
  
我觉得土匪今年是希望他崩的  
  
媛因很简单，李鹏这个应该背锅的死了  
  
再来就是分散香港和国内的注意力  
  
又要丧事喜办
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-03
        
三峡溃坝概率很小，因为土匪发现水太多，肯定会以最大马力泄洪，宁愿慢慢淹没长江沿线的城市，也绝不会让它一次性溃坝狂泄。但难保今年不会出现54、98年级别的水灾。
        
                

### 品葱用户 **薩爾瓦多式生活** 评论于 2020-07-03
        
看了以上，所以淹水常態，也沒有方法解決。  
只要習慣了就是沒事。  
  
在中國凡事都習慣自古以來，  
反正兩手一攤，都是5千年來的慣例，  
河本來就氾濫，老百姓本該就被官欺。
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-07-01
        
桂芝南人自古以来都习惯每年夏天泡黄汤子了，为什么要自作多情关心他们呢
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-07-01
        
大坝警戒水位限制在145m，超过了就必须得泄洪，再加上连日暴雨，所以导致下游的宜昌洪水内涝，但并不会持续太久，其实如果你生活在长江沿线，就会对城市内涝不足为奇，小时候每逢洪水，我会待在家里折上好几天的纸船，放在水中顺水飘啊飘好远，飘到别人家门口。现在武汉年年夏天看海，当地人早已习惯。三峡大坝溃坝？不存在的，土共虽然专断独裁，但安全意识还是有的，特别是这类数一数二的全国重点工程，理论上只要操作得当，溃坝的可能性微乎其微
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-01
        
年年這樣淹，都沒人在乎，這真是沒聽過，在台灣，小林村的事情比起這次中國各省的水災，規模根本沒得比，就已經震撼全台灣，只能說中國人真的強。
        
                

### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-07-02
        
这个是油管上一个宜昌当地人发的关于宜昌大水的真相视频  
[传播宜昌大水，三峡大坝泄洪真相了没?]( "https://www.youtube.com/watch?v=DtO164VX1MI")  
宜昌这种地方就是暴雨导致的内涝
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-03
        
既然都习以为常那就不用替他们担心，反正水淹不到我们多下点雨吧。。。。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-01
        
所谓的现代社会，城市形态，可能比农村更弱不禁风。  
一旦断电断网断水，整个城市就瘫痪。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-01
        
宜昌算半个山城 一半以上的城区在海拔100米以上，沿江的老城区海拔也是在50米以上。相比湖北其他沿江城市 宜昌海拔是高的。如果宜昌被长江水倒灌淹，那可以说所有下游城市都有完蛋。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-02
        
如果說江門，每年雨季和台風都會水淹，常態了，新會平原會被黃泥水淹沒
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-07-02
        
关于视频为什么没发上来，这个确实不好说，是真的如有些人说的，当地人习惯了，还是被删了，大家都不清楚，说到底反正就算跨了也对我所在区几乎没影响吧，不过去年河北廊坊大火烧村的视频，朋友圈里有人发了，然后第二天我打算给别人看的时候，发现视频全没了，这倒是真的
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-02
        
你们宜昌从地理位置上看你们的城区是有可能不会被水淹的，因为宜昌的地理位置是位于长江出三峡的位置，但是洪水出三峡的时候基本上水势会特别凶猛，所以宜昌也会有被水淹的可能。
        
                

### 品葱用户 **xiaoyu** 评论于 2020-07-02
        
目前墙内只有一个声音，官媒如果有98年大洪水期间的相对透明及时公开报道，而不仅仅沦为一个辟谣工具，大家仅仅能开到自媒体博眼球吸流量的内容，三峡大坝就不会让大家如此恐惧了。就目前宜昌城区江段江面的水位，在本地人常识里还属于非常正常的状态，远没到发洪水的水位。基本不看国内新闻的本地人，网上的目前关于三峡大坝和宜昌昨天洪水的观点基本是意淫，那些极端的判断坦率的说也同属于伟大光荣正确范畴，为了斗争而斗争。网上的宜昌洪水视频，就那几个本地人都知道的低洼地方，受灾群众和淹没倒灌车辆小区也是极少数，负责的讲根本就不是千里泽国，遍地灾民。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27932)

