---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:20:15.332263+00:00
date: 2021-03-20T00:00:00.000Z
title: "從與深藍長輩的對話看紅色滲透"
author: "fish"
tags: [台灣,								國民黨,								共產黨,								紅媒]
---

有一天，我家的深藍長輩突然語重心長地跟我說:  
  
『你看，共產黨真的很厲害，把中國經濟搞得這麼好!』  
『如果沒有共產黨，中國經濟會比現在好一倍，因為戰後他們浪費了30年』 我說。  
『陝西那邊很窮的人以前沒有褲子穿，現在都有了。』 不知道她是從哪裡看到這個故事的。  
『如果沒有共產黨，那些很窮的人現在搞不好開著車子，吃香喝辣了』。我說。  
『你不要只看戰後那30年。你看後來鄧小平先把沿海地區發展起來，這幾年他們經濟發展成長的這麼快!』  
『喔是嘛，那花了40年，人均GDP趕上台灣了嗎?』  
『大陸那麼大，直接比不準吧』  
『重點是，共產黨帶領中國經濟發展得很好，根本是個笑話啊，如果沒有共產黨，大陸經濟現在應該比台灣好了。』我說。  
『民進黨也把台灣經濟搞得越來越差了。』  
『不會吧! 現在台商回流(逃離大陸)，經濟越來越好了呀』  
『你聽民進黨在那邊大內宣! 小英還說鳳梨外銷澳洲好幾噸，其實根本才幾十公斤，根本亂講，假的!』  
  
『為什麼這麼討厭共產黨?』她問我。  
『你到微信上搜尋關鍵字香港，就知道了。全部是扭曲事實，一派胡言。我對這種滿嘴謊言，愚弄人民的政體非常不屑。』  
『民進黨也是啊!箝制新聞自由，一言堂! 跟共產黨有什麼兩樣!台灣還算是民主國家嗎?』  
  
話說我家長輩去把有線電視退掉了，因為中天被關台，剩下的新聞台『全部都只講民進黨好話』，『新聞自由已死』。以後她只看Youtube了 (中天還在Youtube活著)

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-20
        
我認為歸根結蒂還是大部分人的批判性思維能力弱，容易被政治宣傳帶走。中老年人是受電視影響。年輕人是受電遊影響。未來我們一定要把電遊作為文化戰線的第一要務，確保培養出一代又一代反共新人。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-21
        
沒讀過孟子啊。  
只听说过概念、名词，未见本相体。所以，沒有根基，以來風吹草動，就把持不住。  
義利之辯。  
正義問題，和利益、結果是兩回事。  
建議通讀西方政治哲學史。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-21
        
人在台灣但天天在吹大陸怎麼好卻又不肯去大陸住的老台灣人  
  
硬是想要把台灣在將來的日子送給大陸管，自己卻到死都不肯去大陸住更是不肯把骨灰拿去大陸散  
  
19年的香港之後，很多香港人去了台灣，也有很多人說香港死後就只剩台灣在堅持了  
  
但事實上...台灣里面的人口，一半都愛著大陸愛著中共  
不說那堆大陸移民了  
原來的老台灣人也他媽愛著大陸??????    
明明都沒怎麼去過大陸，活在台灣，大陸都叫囂說留島不留人卻還是愛著大陸???  
我是真的不明白  
  
我也不知道說什麼好  
說太多也會讓在PC的台灣用戶不爽  
覺得是在嘴台灣  
  
唉  
  
是真希望台灣是個寶島  
但事實卻...  
  
我們一起加油吧
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-21
        
> 『你看，共產黨真的很厲害，把中國經濟搞得這麼好!』

  
  

> 『民進黨也是啊!箝制新聞自由，一言堂! 跟共產黨有什麼兩樣!台灣還算是民主國家嗎?』

  
  
可以直接反問她，「如果民進黨跟共產黨沒什麼兩樣，那台灣經濟也搞得很好不是嗎？」  
你還可以補充，「如果沒有民進黨，你去年連配給的口罩都買不到。」  
如果她反駁不能這麼算，那你還可以說：「那陝西穿得上褲子能是什麼政績？」  
  
話說回來，雖然樓主的長輩看起來很跳針，像是從共產黨跳到民進黨諸如此類。  
但我想她應該不怎麼在乎共產黨吧，感覺上單純是在仇恨民進黨。
        


            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-20
        
https://www.mg21.com/guide/?tag=laoman  
  
叫你長輩把上面這網站的蠻族勇士文章好好看一看.   
因為資訊差的關係, 讓很多人以為中國經濟要飛天了.  
  
事實上失業率, 政府公債違約, 銀行違約, 國企債務違約,   
各省債務危機都已經飆上天了. 內循環 電子貨幣 都不是正向名詞.  
另外掠奪民企, 掠奪香港資源. 這些也都是進行式.
        


            
### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-03-21
        
大概總結以下原因：  
  
1\. 中國情懷，落葉歸根：這種比較沒救，因為現在再怎麼爛，也比文革饑荒好，老一輩外省人多數這樣  
2\. 中國地大物博：都是客觀事實，大城市經濟發展好，薪水高，大樓新穎，這些都是台灣望塵莫及的。  
3\. 資訊管制：中國有許多分析報導對於牆外有很強的宣傳力，很多農場文都是中文，而多數人沒有查證能力，然後正統中文這類資訊不如中國也是事實。中國中文媒體能發表的客觀分析的基本上少之又少，台灣的文章量少不夠廣也是一個很大的問題。  
4\. 台灣內部的內奸：就是有話語權的政治人物基於蠢或是壞，一味吹噓中國，不過這在疫情後被看穿手腳的很多了。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-20
        
韓粉都是這個樣子，每次跟我吵這個，都讓他們大敗而歸。  
我會說中國經濟是真的好啊！從大麥克指數來看物價都跟我們一樣貴了，而我們法定工資起薪是23k起跳，那你們猜猜有錢的中國，法定工資是多少起跳？  
  
每每揭露，總讓他們啞口無言，然後以後就不跟我講話了。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									林肯** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618641#") 韓粉都是這個樣子，每次跟我吵這個，都讓他們大敗而歸。我會說中國經濟是真的好啊！從大麥克指數來看...

  
  
我很好奇，他們是什麼組成部分呢？地位階級如何？
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-03-21
        
无意冒犯，但这蓝营的尺度也太大了吧，主张两岸统一就算了，直接赞扬共产党，这也太过分了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-20
        
基本上這些長輩就是躲在line的同溫層裏不出來  
只看自己喜歡看的東西  
一直傳罵民進黨的東西  
後來就被中共大外宣入侵了  
傳很多源自中國改成繁體的文章  
是資訊戰的一環  
再加上中天等等被親中共者收買的紅媒  
不從源頭破除很難解決
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									这个就是名字** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618650#") 无意冒犯，但这蓝营的尺度也太大了吧，主张两岸统一就算了，直接赞扬共产党，这也太过分了

  
  
真的是這麼瘋子,你看在香港打科興那些藍絲廢老,他們不會問這個疫苗對身體有沒有害,只會說信祖國打科興這種廢話,而且在死了七個人的情況下,仍然會有傻子去打科興疫苗你就知道沒有最瘋只有更瘋~
        


            
### 品葱用户 **howard044				
									这个就是名字** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618650#") 无意冒犯，但这蓝营的尺度也太大了吧，主张两岸统一就算了，直接赞扬共产党，这也太过分了

  
  
別懷疑  
台灣很多藍營支持者都是這樣子  
對他們來說，主要敵人是民進黨，次要對手才是共產黨(有些甚至像樓主說的，把老共當友軍了)  
基本上原因跟國民黨本身態度有關  
因為當初帶頭吹共產黨的就是從這些國民黨的媒體人、政客開始的...  
  
然後回覆原po  
根據我長年跟這些長輩周旋的經驗  
我只能跟你說，還是別想太多比較好  
因為這些人"根本沒有想要跟你討論的意思，他們只是想講而已，嘴巴癢"  
要是點破了反而會把場面弄太難看  
如果你不在意這點的話那倒無所謂  
不然可以學我，當個句點男就好  
"恩，對，好"  
趕快隨便應付一下就閃吧  
絕對不要想跟他們聊下去  
這是我能給出最好的建議了
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-03-21
        
沿海地区发展起来，是的，没错，那内陆呢？只有北上广深算中国？这不就等于说马云王健林有钱所以中国很牛逼吗？剩下的10亿穷人呢？冒犯的说句话，可不可以请您家长辈用他们的台湾国籍交换到中国黑龙江过一辈子？我希望他们不会后悔
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-21
        
从对话来看长辈属于金钱至上类型，其实也恨难怪他，中华文化从古就透着钱钱钱的气息，过年都是“恭喜发财”的，因此从“历史已经翻篇，一切都会变好（有钱）”去理解中共的所作所为难免会有工业党思维，我觉得这时候你可以提出一个新的焦点给眼中只有钱的长辈，比如说人权，详细描述墙国糟糕的人权状况，看看他在二选一的时候是怎样做决定的。过程中不可避免他会和你玩田忌赛马，你只需要把一个完美受害者的真实个案提供给他就行，比如方方，比如一些律师记者。假如他认为这些为民请命的人活该的话，唯一可以动摇他想法的原因只能是杀了他的牛。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-20
        
叫他趕快來中國，放棄臺灣的醫保，再遲就沒得享受大國福利了，還不來就是個分裂中國的漢奸。
        


            
### 品葱用户 **CNMDPC** 评论于 2021-03-21
        
蒋总统的反共遗训都忘没了，完全说不上是深蓝。
        


            
### 品葱用户 **韭菜行为观察				
									郭奉孝51** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618659#") 真的是這麼瘋子,你看在香港打科興那些藍絲廢老,他們不會問這個疫苗對身體有沒有害,只會說信祖國打...

  
打科兴疫苗的人应该把他们按支共应对疫情的方式管理起来，这样才能更好地成全他们的爱共支心。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-03-20
        
我好奇了，  
看"中天"的人思維都差不多嗎？  
我過年的時侯，  
台北親戚講過類似的話阿;  
最後他也說新聞只看網路上的"中天"，  
中天被關台，剩下的新聞台『全部都只講民進黨好話』，『新聞自由已死』。以後他只看Youtube了 (中天還在Youtube活著);  
說個題外話，  
他們平常做人支性滿滿，  
好的都自己，壞的都別人，  
所以"反省"都是別人的事，輪不到自己頭上，  
這種思維跟喜歡翻牆四處出征的人好像阿。
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-03-21
        
你回一句就好：在大陆，你国民党的身份早他娘惨死在人民群众的汪洋大海里了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-20
        
這些老藍人都這樣阿，有的更誇張，我認識一個人他子女還在服役，結果他因為他是1/817，他就說他希望阿共仔快點來五桶台灣哩，簡直大開眼界，讓我覺得我父母只是迷信國民黨都算還好了......
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									eeexplorer** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-618648#") 我很好奇，他們是什麼組成部分呢？地位階級如何？

  
韓粉可以把他們當成戰鬥力較高的泛藍支持者（泛藍：偏國民黨意識型態），一般來講國民黨選民的戰鬥力都較低下，他們自製的選舉宣傳略差於泛綠選民，而街頭運動行動力又更差了，所已國民黨選民我們早期都稱他們為「藍蛆」，只會蠕動啥也幹不了，綠營支持者（偏台獨派）則稱為「綠吱」，因為活動力太強大了。  
  
所以在兩黨互懟和輿論氣勢上，國民黨總是輸民進黨，直到韓國瑜出現，帶來扭轉。  
請參看韓國瑜讓民進黨議員王世堅佔下風的互懟。  
https://youtu.be/MmgEooyxMM4  
  
於是有一群對國民黨老政客不滿的泛藍選民成了韓粉，總算有人可以教訓民進黨了。  
  
我認識的韓粉已老公務員和生意人為主，老公務員因為被蔡英文砍年金，懷恨在心，生意人想要平靜賺錢，怕民進黨太激進引來戰爭，還有就是對國民黨老面孔失望的泛藍支持者。  
  
至於年輕人，倒是沒有碰過，或許有吧，但似乎不多。
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									这个就是名字** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618650#") 无意冒犯，但这蓝营的尺度也太大了吧，主张两岸统一就算了，直接赞扬共产党，这也太过分了

  
很多韓粉對中共的認識就是來自中天新聞台，他們的敵人是民進黨，不是共產黨，他們覺得國民黨教訓不了民進黨，但共產黨能，所以對中共有好感。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									林肯** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-618790#") 韓粉可以把他們當成戰鬥力較高的泛藍支持者（泛藍：偏國民黨意識型態），一般來講國民黨選民的戰鬥力...

  
  
簡單來說，就是一群在危機來臨時，無法掌握武力的老年廢物了。二十年就可以自然消滅。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-21
        
「共產黨真的很厲害」+「民進黨和共產黨沒什麽兩樣」=民進黨真的很厲害  
結論：你找的不是個深藍，是個深綠（？）  
  
順便吐槽一下  
1949年之前上海可是亞洲一流大都市  
兩次世界大戰之前的時候甚至超過東京  
經過共黨幾十年經營和「經濟發展」之後，終於被東京甩得看不到車尾燈了，中共好棒棒……？
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-03-22
        
什么叫陕西穷的没裤子穿？  
你得问问习近平在梁家河有裤子穿没...  
你家长辈实球乳包了哦
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-03-21
        
這種長輩號稱深藍？果然藍中華到最後就是紅統  
  
問下他 是不是要在厲害國統一後參加批鬥「美英走狗」蔣宋集團的運動 Lol 蔣經國說共產黨統戰  
  
綠的不說 他也不會看 你給他看明居正老師的影片 ~ 明居正是中華民國派 沒人否認把
        


            
### 品葱用户 **fish				
									POOL_POOL** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618907#") 這種長輩號稱深藍？果然藍中華到最後就是紅統問下他 是不是要在厲害國統一後參加批鬥「美英走狗」蔣...

  
  
我是樓主。老軍公教他們不是紅統，是和談派。基本上就是以和平為前提(自己孫子不能上戰場)，反民進黨為目的，維護(從中國的)經濟利益是 extra bonus. 基本上在我眼中，就是蔣中正(鷹派)與汪精衛(和談派)在抗日時的路線之爭。
        


            
### 品葱用户 **fish				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618624#") 人在台灣但天天在吹大陸怎麼好卻又不肯去大陸住的老台灣人硬是想要把台灣在將來的日子送給大陸管，自...

  
  
如果你有接觸過本省深藍那些人，你會發現他們不算是愛著中共或大陸。他們只是比較在乎金錢與生命安全，主張和談。我家長輩們就是。雖然不認同，但是我尊重。畢竟每個人的價值選擇不會一樣。  
  
我只是很擔心紅色宣傳。一些一看就知道是亂寫的東西，他們都深信不疑。真是敗給他們了
        


            
### 品葱用户 **包子变馒头
				
									CNMDPC** 评论于 2021-03-21
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

你爱共产党、共产党却不会善待你。  
当包子没钱买肉馅了，直接杀猪。这样的故事在中共党史里反复上演，有基层局部杀猪，也有顶层全局杀猪。能保命自求多福吧！王健林兒子王思聰清空微博 網絡瘋傳
        


            
### 品葱用户 **junjun0621** 评论于 2021-03-21
        
而我泡在粪坑二十多年，不管共匪怎么洗脑，怎么宣传，我从来没有相信过他们一个字…总觉得那些肥头大耳的书记特别虚伪、特别坏。大概是十六七岁的时候，那时候还不知道翻墙，我就已经知道或者感觉到共匪是一帮杀人不眨眼的骗子，也渐渐意识到民主自由的可贵。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									包子变馒头** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-618920#") 老蒋反共，更反台独，所以老蒋最多也就是同时反对共产党和民进党

  
對啊，  
以前國民黨反共反台獨，  
那現在國民黨反台獨，那反不反共?  
這才是問題啊，  
最後還不是跟共產黨一樣，  
"大一統"，沒錯吧。
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-03-22
        
去大陆2,3线城市多看看，别只盯着1线，1线城市北京我去第一天就看出来纯粹是堆人力堆出来，吸整个北方的血搞出来的畸形城市，周围的农村全都完蛋了，北京自己活得滋润的不得了，朱门酒肉臭路有冻死骨就是指这个
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									fish** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-618917#") 如果你有接觸過本省深藍那些人，你會發現他們不算是愛著中共或大陸。他們只是比較在乎金錢與生命安全...

  
那不就跟當初回歸中國的藍絲香港人一樣，  
但~香港50年的聲明都被中共說是歷史文件了，  
和談?能談出什麼共識?  
就連"九二共識"也只有前面"一個中國"有共識，後面還不是"各自表述"...一個羅生門，  
更別說美國人還對中國有幻想，  
結果還不是被中共換來一頓噴，  
我真的很佩服對中共還抱有幻想的人，  
因為中共根本不演了，  
要是現實有這種德性的人早挨揍了。
        


            
### 品葱用户 **fish				
									eeexplorer** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-618648#") 我很好奇，他們是什麼組成部分呢？地位階級如何？

  
  
韓粉:  
\- 被砍年金，覺得被污辱的軍公教  
\- 靠大陸吃飯的傳產生意人  
\- 旅遊業者、計程車遊覽車司機  
\- 外銷大陸的農牧漁業  
\- 回流的台商，雖然大陸優缺點看得很清楚，但綠營實在投不下去
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									fish** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-619434#") 韓粉:- 被砍年金，覺得被污辱的軍公教- 靠大陸吃飯的傳產生意人- 旅遊業者、計程車遊覽車司機...

  
  
看來基本上都是沒有什麼產業競爭力的人，靠中國吃飯就是意味著怠惰於產業升級，貪圖讓利大市場，走低價代工路線，傳產低薪元兇。軍公教就是以前的特權階級，被打成平民覺得渾身難受，就是一群貪婪的蛀蟲。遊覽車，計程車司機，旅遊業者，就是陸客養壞了，只想做中國生意，沒有開發國際市場，改善觀光資源的懶惰人。農漁牧業者將秘方外流，現在對岸反咬一口算是自作自受。好了，總結完畢，韓粉大部分就是一群懶惰成性，追求特權，缺乏競爭力的社會邊緣人，正是共產黨滲透的好對象，果然是一丘之貉，沒有冤枉他們。
        


            
### 品葱用户 **fish				
									eeexplorer** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-619439#") 看來基本上都是沒有什麼產業競爭力的人，靠中國吃飯就是意味著怠惰於產業升級，貪圖讓利大市場，走低...

  
  
嗯，如果你有認識這些人，你不會這麼想。人過中年，有些事，由不得你.... 能夠產業升級的都是能者。那不能者呢? 去吃屎嗎? XD 每個人都有權為自己的生存發聲，對吧
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									fish** 评论于 2021-03-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-619446#") 嗯，如果你有認識這些人，你不會這麼想。人過中年，有些事，由不得你.... 能夠產業升級的都是能...

  
  
你說的很有道理，但這根本是產業路線的完全錯誤，依靠敵國的市場做產業，疏於海外其他市場的開發本來就是懶惰，這是一種吃子孫飯的行為。轉型必然帶來陣痛，前幾年紅色產業鏈的崛起，甚至最近廣東的金鑽鳳梨，這本質上就是叛國行為，為了生存背叛自己國家的產業競爭力，就是一種寅吃卯糧的惡行，短視近利，最後傷害的還是自己，技術外洩的行為放在其他國家都是要處以重罰。主要原因還是意識形態和國族邊界的劃定不夠明確，如同法國第三共和國和美國獨立戰爭時期的危險狀態，現在能做的就是等待，以二十年的時間讓他們肉體毀滅，這期間要做的就是嚴防技術外洩和限制類似吳斯懷這種人的發揮空間，生存不是背叛的藉口。
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-03-22
        
虽然不太地道，但你问他一句就OK，要不您移居大陆？共匪肯定欢迎之至。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									eeexplorer** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-619472#") 你說的很有道理，但這根本是產業路線的完全錯誤，依靠敵國的市場做產業，疏於海外其他市場的開發本來...

  
讓我想到這篇  
進口台灣鳳梨是祖國善意？兩會台籍代表： 民進黨政府罔顧台胞福祉  
https://newtalk.tw/news/view/2021-03-08/545819  
大談近日鳳梨事件，稱中國的海南、廣東等地鳳梨都不輸台灣鳳梨;  
為什麼不輸?  
因為根本就是台灣改良的品種，  
然後後面還說  
"台灣應快把育種和管理技術用在中國，才能跟中國的土地和市場對接，台灣當局要把精力用在解決生物防疫上，才能為鳳梨重返中國市場創造條件。"  
根本就是叫人繼續給中國偷，  
然後再說中國農產品不輸台灣...，  
然後在研發新品種中國又會開放再偷一次。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									fish** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-619446#")嗯，如果你有認識這些人，你不會這麼想。人過中年，有些事，由不得你.... 能夠產業升級的都是能...

  
做生意本來就有風險，如果只能靠跟敵國做生意來生存，那更該自負高風險，而且台灣和中國的關係在太陽花之後肉眼可見的高速下滑，這麼多年還心存僥倖我覺得這種眼光不太適合做生意。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									fish** 评论于 2021-03-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-618917#") 如果你有接觸過本省深藍那些人，你會發現他們不算是愛著中共或大陸。他們只是比較在乎金錢與生命安全...

  
  
在我看來  
我明白他們是想要歲月靜好，好好的沒事為什麼要搞事，好好的跟對面說好，聽對面的話，中共也不會對他們怎樣  
  
但當他們覺得對面是對的，而覺得本土的人錯，更是覺得本土的年輕人都錯的情況下  
這批人就是愛著對面，恨著台灣了  
  
正常壽命之下，這批人還能活多長? 年輕人能活多長?  
  
這批人都在天天吹大陸好  
我明白隔壁飯香，隔壁校多靚女的道理  
  
但現在隔壁都在叫罵要留校(島)不留人，軍機有事沒事就到家門口叫囂，都還是這樣覺得隔壁是香的  
那在我看來還是在愛著隔壁啊...  
  
  
取消中天是個兩難的決定  
  
因為是對台灣的言論自由破壞  
但同時中天已經深深滲透分裂台灣群體  
  
我是支持取消中天的，但更是希望能整頓整個台灣的新聞界  
台灣的新聞不像是給正常人看，更像是給弱智，沒有分辨能力的人看的娛樂資料罷了...  
  
而我也不知道到底是不是這些所謂的新聞養出了那些台灣極多沒有分辨能力的人  
不然紅色宣傳那種明顯腦殘的東西也不會有那麼多台灣人去相信
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-03-24
        
簡單說就是中國人輸不起而已  
  
@[決不再做奴隸](https://pincong.rocks/people/%E6%B1%BA%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%81%9A%E5%A5%B4%E9%9A%B8 "https://pincong.rocks/people/%E6%B1%BA%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%81%9A%E5%A5%B4%E9%9A%B8")  
不只是能力的問題，而是他們的「信仰」讓他們自動拒絕所有動搖信仰的事實。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30551)

