---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:18:28.357545+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "刘仲敬：冷战最积极的其实是美国的进步派，而不是中国右派以为的保守主义。"
author: "井外势力"
tags: [美国,姨学]
---

\[00:20:38\] 我們要注意，冷戰最積極的人其實是美國的進步派、歐洲的社會民主黨人和布爾什維克。它不是像蘇聯人和今天的某些費拉右派所說的那樣是資本主義和社會主義的矛盾。純正的資本主義者或保守主義者對冷戰的興趣是消極的，但是問題是他們沒有辦法。像哈代法官這種人，在捲入了冷戰的時候，你能怎麼樣呢？他不能像羅恩·保羅那樣說我們不管。我們不管的話，人家都要打到你門口來了，似乎這也是違反道德直覺的。所以范登堡參議員 (Arthur Vandenberg ) 就在這個時候宣佈他放棄孤立主義，因為他誠實地看出孤立主義已經孤立不下去了。但是這樣就等於承認民主黨是正確的了。要知道，羅斯福政府干涉海外的動機，在阿爾夫·蘭登 (Alf Landon ) 那個時代仍然是共和黨反對的。民主黨、羅斯福、新政和福利國家的勝利，有一半是受國際形勢的推動。像阿爾夫·蘭登以及他的前身柯立芝和哈定所主張的，其實就是南北戰爭以後十九世紀末期的那個傳統的美國。我們好好做生意，依靠兩大洋的保護，不關心外事。這其實是美國的傳統政策和大多數美國人的希望。之所以實現不了，這是民主的一個最根本的、核心的弱點：因為人民並不是上帝，他們必須面對全世界人民都贊成卻實現不了、全世界人民都反對卻會實現的各種演化。  
  
\[00:22:06\] 二戰以後的演化絕不是美國人民所希望的，美國人民根本不想到海外去作戰，但是卻被迫出現了不但要到海外去作戰、而且在美國士兵幾乎已經復員以後又需要集結幾百萬大軍到歐洲去的形勢。德國和法國已經被打爛了，組織不起像樣的防禦，而只有美國有足夠的人力。這些都是不得人心的事情，而民主必須負責去做到所有這些不得人心的事情。傳統的共和黨人在這種情況下完全失聲了。他們攻擊民主黨的那些事情，被證明是由於外部政治勢力演變而非做不可的事情。所以羅斯福才能連任四屆。如果沒有二戰的話，他連任兩屆就下臺了。而連任四屆的羅斯福，創造了美國冷戰的整個機器。儘管今天的費拉右派說羅斯福是左化的罪魁禍首，但是我們不要忘記，羅斯福政府創造的這套機器是美國有可能進行冷戰的根本，沒有他就沒有冷戰。沒有他的話，美國無法對抗蘇聯，沒有辦法作為一個帝國而存在。  
  
  \[00:23:13\] 從杜魯門總統的經歷，你就可以看出美國傳統的政治機器和作為帝國的美國之間的矛盾。杜魯門代表的是誰呢？他是南方民主黨人。直截了當地說，就是今天費拉右派當作共和黨基礎的聖經地帶白人的代表。在羅伯特·沃倫 (Robert Penn Warren ) 寫《國王的人馬》 (All the King's Men ) 的那個年代，共和黨在南方白人聖經地帶當中得到的選票跟亞伯拉罕·林肯得到的選票一樣多，也就是一張也沒有。各州當地的選舉是，民主黨的初選就是真正的選舉。投票日的新聞可以不看，因為民主黨內部競爭產生出來的候選人鐵定當選，那是民主黨的鐵票區。杜魯門就是這個鐵票區的代表，他是佛蘭克林·羅斯福的政敵。他的政見按照今天的話來說，就是共和黨極端保守派的政見。如果他和川普都倒回到1944年，他會認為川普代表進步派，而他是保守派。但是民主黨的政治機器是一個封建聯邦，東北部的新英格蘭的民主黨是不可能單獨贏得選舉的。  
  
  \[00:24:28\] 我們得回溯到南北戰爭以後共和黨長期執政的歷史。海斯 (Rutherford B. Hayes ) 的妥協和蒂爾登 (Samuel J. Tilden ) 的退讓 (Compromise of 1877 ) 意味著什麼呢？意味著南方民主黨人和北方民主黨人結合起來以後就可以戰勝南北戰爭以後的共和黨了。而南北戰爭的爆發和民主黨的失利，歸根結底都是因為南方民主黨和北方民主黨的分裂。如果南方民主黨和北方民主黨仍然是一個黨，那麼林肯的共和黨和產生共和黨的輝格黨毫無希望在1860年獲勝。如果南方和北方的民主黨願意聯合起來擁護道格拉斯法官 (Stephen A. Douglas ) ，林肯永遠也當不上總統。就是由於南方民主黨和北方民主黨的分裂，少數派的共和黨才得以上臺。而紐約州州長蒂爾登在南方和北方的民主黨共同的支持下挑戰共和黨候選人海斯，實際上蒂爾登和克利夫蘭 (Grover Cleveland ) 就是道格拉斯法官在南北戰爭以後的翻版。南方民主黨通過支持東北部自由派民主黨，扳倒了共和黨，把美國政治又重新扳回到兩黨制的軌道上來。南北戰爭以後的二十年，似乎是只有共和黨人才能當上總統，像是光榮革命以後的英國曾經一度只有輝格党才會勝利那樣。  
  
  \[00:25:53\] 這樣一個格局，要求民主黨黨內實行封建諸侯的分贓制。這就是為什麼羅斯福的副總統每隔一屆都要換一個人。我們都知道，周王室東遷洛陽以後，上卿要由鄭國國君或者晉國國君擔任，總之是要由擁護周天子的幾個強藩擔任。這幾個強藩和它們的代表在洛陽擔任要職，是周天子獲得安全的根本。同樣，在紅白玫瑰戰爭中間，蘭開斯特家族必須要讓薩默塞特公爵 (Henry Beaufort, 3rd Duke of Somerset ) 在政府當中擔任要職。而薩默塞特公爵下臺以後，又要由劍橋伯爵或者其他伯爵來擔任，總之是由各封建貴族輪流坐莊才行。這就是為什麼杜魯門必須當副總統的原因。當然，羅斯福沒有料到，他死了以後，杜魯門一下子就當上總統了。杜魯門本人接管羅斯福的攤子，他就面臨著當時德國猶太人曾經說過的那種，當上總理的希特勒就不再是國社黨人了。這是根據他們的塔列朗式經驗所說的，你得以國家利益為重。這時候你當上了總統，就像是《是，大臣》那部小說和電視劇中所描繪的那樣，可憐的哈克根據他跟選民打交道的經驗進入部委，然後被偉大的韓弗理爵士和伯納德爵士玩得團團轉。後者雄辯地指出，我們全都是為了你好。你如果按照選舉之前的那一套，傻不唧唧地去搞什麼競選承諾，你混不了兩天就下臺了，選民也會拋棄你。我們才是你忠實的僕人，我們能夠把你送上首相的寶座，你只要聽我們的就好了。於是可憐的哈克爵士發現他鬥不過這些偉大的公務員，最後一步一步被對方牽著鼻子走。  
  
\[00:27:41\] 杜魯門的情況也是這個樣子。按照他自己的選區來講的話，他對紐約人的東部海岸那一套和聯邦主義本身的敵意應該是比西部人尼克森更大的。但是他接了民主黨的總統攤子以後，他就必須實行冷戰政策。而這樣的政策要求美國政府在反對南方聖經地帶白人所支持的種族隔離方面發揮首要作用。一方面，美國現在是一個帝國了。它不再是一個瑞士，而是一個羅馬。它需要大量能戰的士兵，動員所有可以動員的兵源，包括黑人的兵源。黑人士兵的權利不再是可以忽視的了。另一方面，在宣傳戰方面，黑人問題向來是蘇聯宣傳的一個重點。美國國內推行廢除種族隔離制度最積極的這撥人，就是有國際經驗、在外交戰方面跟蘇聯打過對台的那些人。他們急於為了改善美國的國際形象，要過早地、在時機不成熟的情況下解除種族隔離。杜魯門當了總統以後，在南方聖經地帶白人的眼裡面，他實際上已經背叛了民主黨的傳統。他們有封建主義的忠誠，封建主義的忠誠是有時間滯後性的。我報宗主之恩，不是報現任這個沒有出息的領主之恩，而是報我的祖先在德川家康時代得到的恩惠。雖然今天的將軍很沒有出息，但是我的祖宗受過老將軍的恩惠，我必須履行托孤之義，必須在把這個恩報完了以後才能夠有行動的自由。所以，附庸對宗主的報恩是有時間滯後性的。李將軍和克利夫蘭總統時代留下來的餘脈，可以保證羅斯福和杜魯門以後的民主黨繼續控制南方二十年。但是到了麥高文 (George McGovern ) 和韓弗理 (Hubert Humphrey ) 的時代，也就是詹森總統的時代，南方白人終於集體投奔了共和黨，於是今天的人反而以為南方聖經地帶的白人是天生的共和黨。

            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-06
        
美苏争霸难道不是在里根和老布什，撒切尔等这些保守派的任内见了分晓了的？
        


            
### 品葱用户 **petekod** 评论于 2020-11-06
        
    共产党人罗斯福刚用完美国人建设好雅尔塔体系。亲自指挥亲自部署挖了坑，战后又指挥像支那人一样傻逼，和支那贱畜亲如手足，和斯大林称兄道弟的美国人用人肉去填这无底洞。罗斯福再次成为英雄。美国再次伟大。阿姨忽悠支那人和美畜的水平最近有点下降了。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-11-06
        
中國人是不是無法理解美國總統其實能做的事情很少啊？  
美國總統不是皇帝，政策執行和預算全部都要議會通過  
就算拜登上台會想舔中，但議會不讓他舔，他也只能講講  
不然川普早就把他的美國長城蓋出來了好嗎？
        


            
### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-11-05
        
刘仲敬的所有东西都是先立个结论和靶子，然后东一榔头西一棒槌混在一起强行得出结论，这三段又臭又长的文字根本没有论证他的进步派反共的观点，只是不断重复其结论。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-11-06
        
你姨显然没料到白区党的颠覆工作如此成功，昨天发推史无前例第一次用了感叹号，明显是受刺激了。  
  
不知道会不会有第二次姨硕合流
        


            
### 品葱用户 **llluminati** 评论于 2020-11-06
        
来自一位马基雅维利者的真知灼见（知识普及？），解释体系和理论广度不知道要比那些政治投机的右派费拉高到哪里去了，虽然姨本质上是最伟大的投机者。  
这篇在大选焦灼的时刻发出来是对乔帮主的助选，同时也为他在本站赢得右翼中国人的“反共合理性”支持 LOL  
我们可以看到，刘基雅维利所谓的右派费拉的反共立场是极其幼稚朴素的，他们可以从无脑地相信并发明川普政府是天选灭共之子，到再次发明拜登政府的民主党才会是灭共的真正推手。本质上费拉很难以左右立身，价值观上也很难前后一致，进步主义和“伟大”的保守传统都是投机赌徒随时可以赌大赌小的砝码。就像民主斗士郭沫若先生所示范的，他这一辈子的民主事业就是反蒋，毛主席，那必须要发明成亲爷爷的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25879)

