---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:40:46.881226+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "为什么通过国安法后，股市和人民币反而疯涨？"
author: "avatar"
tags: [国安法,股市]
---


### 品葱用户 **avatar** 提问于 6/5/2020
    
恒指只跌了两天，川普发表讲话后，迅速反弹，现在反而涨了，美元兑人民币也到了7.08的水平。  
  
表面看起来中共又赢了一局，trump如果光说说，不拿出具体严厉的制裁措施，我看资本是根本不在意香港有没有什么国安法的。  
  
看着香港逐渐沦落，表面反而一副歌舞升平的样子，中共暂时小人得志，很是恼人。
    
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-06-06
        
因为国家力量比市场强太多  
  
你市场产生恐慌情绪，打算短时间挤兑港币。我共产党可以强行输血，中共国家队吊打资本家还不跟玩一样？大不了损失外汇储备而已，包子是傻逼，但是前几任家大业大，足够他闹得欢。你们都在说中国外汇要空，实际数据咱谁也不知道。搞不好中南海地下存的美元现金真比美联储还多。  
资本可不在乎国安法之类的苟屁玩意，能赚中国人的钱就行。  
  
相信不光是我，其他人看到川普那天的讲话也是想说：“就这？”这是个很糟糕的信号：香港已经是个烂摊子，习包子要完全橄榄香港，看你美国管不管。川普发推特开喷，我可以认个怂，俺们中国民主投票的结果是国安法没通过。川普要闹几个永远都用不到的法案，老子下一步就搞台湾。  
  
中国不是表面上赢一局，是不但小赚一波还拿下了下一步主动权（搞台湾）川普手里的牌真不多。都在说要swift退出中国，一套操作下来费不少工夫不说还给民主党递刀子（先宣布制裁中国，然后想办法制裁swift）
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-06-06
        
我一向認為，大戶要先托高市才能撤。  
中共希望至少不跌。  
恐慌的人自發佈後己經拋售，剩下的應該淡定，反正中美的措施還要時間。  
所以即使無利好因素（如果真如建制派所言，立法屬利好，其他不利因素亦應蓋過）, 我亦認為必升，我猜測可能一星期後才會跌
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-06
        
中共造勢，粉紅以為沒了香港深圳就能取代香港啦～我們贏啦～～  
  
讓他們繼續嗨下去，他們越嗨後面失落越大。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-06
        
资本需要稳定的社会环境呗  
  
深圳没戏，深圳要么是帝都分舵，要么是未来大湾区香港特别直辖市的几个区（香港直辖市福田区、罗湖区、大鹏新区、龙华区等）
        
                

### 品葱用户 **朱共璋** 评论于 2020-06-06
        
最近好多国内企业在美上市纷纷回港上市，例如，阿里，京东，网易，这是为什么，可能共产党内部下达命令，勒令回港稳定股市，达到稳定人心的作用，
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-06
        
如果共匪沒有花錢救市，估計香港股市早就崩盤了。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-05
        
美国在大选前，或者说香港9月立法会选举钱，美国不会有什么动作，资本是贪婪的，赚的就是最后的铜板。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-05
        
拉高才能出货，川普没出细则就是给美国资本以撤退时间，
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-05
        
有人在大量買入港幣  
至於買來幹甚麼，等他們按下按鈕，我們就會知道了  
我彷彿看到97前的景象
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-06-06
        
你仔细观察一下，开盘到收盘一条直线式的稳定走势最近出现了多少次。再看看某几天开盘和收盘的量。托市资金中资的话就会有很多
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-06
        
因為土共花美元救市  
  
這是好事  
  
讓土共的美元越來越少  
  
外資越逃越多
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-07
        
我之前看到高人预言未来人民币兑美国会涨到1:1，这样可以最大程度的保外汇，只不过代价是普通人不可能换到外币
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-06
        
资本没有你们想的那么politics sensitive。liberal democracy的资本也要随时uphold liberal democratic values吗？不至于吧。改开后政治犯没少抓，来自欧美韩日的外资不还是照样投资；全世界都知道维尼氮气加速，马斯克还要不远千里，亲自设厂，亲自国产。对资本来说唯二要考虑的因素就是回报率和风险。国安法就是打击公民自由、打击反对派、打击异见者。天塌下来民主派的议员、activists顶着，暂时还轮不到外资。首先，北京但凡理智尚存，不会故意去突开外资这个沼气池；其次，别人投行、基金跟北京高层好着呢，不少权贵子弟都在bulge bracket、内地合资投行任职。即使Carrie Lam进去了人都能过得好好的，想啥呢。  
  
另附纽约时报去年一篇关于德意志银行勾结赵家人的报道  
How Deutsche Bank Paid Millions to Get Ahead in China  
[https://www.nytimes.com/2019/10/15/business/dealbook/deutsche-bank-china.html]( "https://www.nytimes.com/2019/10/15/business/dealbook/deutsche-bank-china.html")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26777)

