---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:43:48.112959+00:00
date: 2021-04-04T00:00:00.000Z
title: "小粉红会去看文革的电影么, 看了以后有什么感想?"
author: "fb_china_today"
tags: [电影]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 4/4/2021
    
比如"千万不能忘记"这种恨斗灵魂一闪念的东西  
  
看了以后会觉得恶心搞笑还是恐惧?
    
                

### 品葱用户 **Doris** 评论于 2021-04-07
        
肯定不是小粉红，但其实我很喜欢内地老电影，抛开内容，电影整体风格正派、朴素、真诚，比现在的好多了，尤其是战争片。  
  
上甘岭是抗美援朝题材电影的第一作品，难能可贵的是，影片在表现了战争艰苦残酷之外，还有浓郁的人情味，两个苹果，战士们困在洞里抓小松鼠玩，让人感到的是，他们是热爱生活的善良的人，是有孩子气单纯的士兵，不是凶神恶煞的杀手，他们是为了正义而受难，一种真正的毫不做作的悲壮，单纯质朴。  
  
所以，表现战争中的人性，最好的手法是不是抽烟谈女人，牢骚满腹，而是这样让孩子气的战士抓一只小松鼠，最后，战士们胜利了，小松鼠也获得了自由在大自然欢快的生活。这才是，真正的浪漫主义。最可爱的人，不是什么一股脑照搬美国大兵，学个满脸杀气，嗷嗷乱喊，兵油子气，只会狂呼烂吼的战狼们，而是单纯可爱，勇敢质朴的战士在抓小松鼠，像孩子一样，更加令人感动，心碎。  
  
这电影完全不比好莱坞战争电影差，在表现战争中的人方面做的更好。除此之外，南征北战，青松岭，金光大道也是我喜欢的作品。自高山下的花环之后就很罕见了。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-04
        
你问出这个问题，说明你对粉红还寄有一点点希望，你已经输了，哈哈。  
经我观察，粉红要么会把不好的全推给某个人，当然这个人是个政治正确的“坏人”，比如四人帮，比如欧美；要么会想办法把黑的说成白的，在一坨shit里找到一颗玉米颗，然后煞有其事地来美化这坨shit。  
  
我总结过这个特征，_粉红群体其实是极蠢和极坏的人组成的，它们只会站立场，重要的是站队，不会看事实和道理，更不讲逻辑。在事实和道理面前仍然会颠倒黑白，理亏词穷之后，撒泼不成，就会祭出爱国大旗。_  
**你永远叫不醒死人和装睡的人。**
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-04-05
        
我之前一个同学还很羡慕生活在文革的时代，说不用学习，不用上课，不用考试，不用通宵写作业，天天在外面泡妞，打架，吃大锅饭，这难道不是共产主义？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-06
        
都是美国人害得 要不是他们封锁中国让毛主席地位不稳 他也不会发动文革 那么多人也不会死 美国人都是恶魔  
幸亏苏联人也封锁了中国 要不只有美国封锁中国 毛主席可能还不会发动文革 这样地位就不稳了 中国可能就被美国侵蚀了 感谢苏联老大哥  
  
这就是粉蛆的回路💩💩💩
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-04-04
        
粉红：都是过去的事了，现在提来提去没什么太大的意义，看一看，记住这段历史就完事了嗷
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-05
        
小粉红们会高潮，并且会迫不及待地希望文革2.0发生，他们才可以像红卫兵先辈们那样，使劲迫害敌人
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-06
        
还能怎么看 领袖英明反资还能怎么看 领袖英明反资
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-04-06
        
我記得之前B站還有文革片。裏面粉蛆的嘴臉真的是噁心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37717)

