---
layout: default
Lastmod: 2021-04-05T05:26:52.322101+00:00
date: 2021-04-03T00:00:00.000Z
title: "为虎作伥者是否也是罪不可恕者？"
author: "jiyo2022"
tags: [中共,								支那,								支那人]
---


### 品葱用户 **jiyo2022** 提问于 4/3/2021
    
为虎作伥者是否也是罪不可恕者？
    
                

### 品葱用户 **Asilan** 评论于 
        
是 不可饒恕
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你是在影射郭文贵和蔡霞吗？😁
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 
        
就這樣講了，是。人有追尋正義的義務，至少我是這樣認為的。
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 
        
@天下无贼:我在说 韭兔子粉蛆
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 
        
@Asilan:谁点的踩？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
不是
        
                

### 品葱用户 **自卑者必升为高** 评论于 
        
Hmmmmm为虎作伥其实还好，毕竟有点时候你不跟着走的话，虎是会先把你送走的。  
但是为屎作伥我就不是很能理解了
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-04-02
        
老毛、庆丰大帝这些独裁者几乎不会亲自害人杀人，要是没有帮凶替他们一步一步落实他们也不过是稍微比常人疯狂一点儿的人而已  
  
所以我坚持认为问题主要出在制度与文化上，没有一个专制的土壤这些疯子就无法扰动世界，要是从上到下从中央到基层再到民间个个有骨气不献媚，敢于说真话不拿不该赚的钱又怎么至于让北京的几个疯子把持了整个国家  
  
别看中国大多数人都不算太坏，在社会的文化制度腐朽的情况下他们都会成为某种罪人，在海外中国人一旦聚集起来就会在海外形成社区，然后把中国的习惯带过去，这样就特别有利于党支部的渗透，请问这种移民跟没移有什么区别，中国共产党会利用海外华人社区进一步渗透所在国，破坏当地秩序扰乱本地人生活并输出腐败，被渗透的国家能不反华吗？  
  
目前美国的反华我就觉得只是个开始，未来罪大恶极的中国共产党说不定会引爆世界范围的反华高潮，到时候他们的高官的子女逃到哪个国家都没用，他们会被迫与心怀强烈怨恨的中国人民一起生活在中国  
  
关于众恶之类的事吧我觉得圣经有一些很有意思的故事值得我们思考思考，虽然我一直把圣经当文学作品来看，但这也确实很值得深思  
  
在创世纪里亚当最初有两个儿子，该隐和亚伯，该隐因为妒忌亚伯的祭品被雅威选中于是将自己的兄弟杀死，怎料雅威并未降罪给该隐，还许诺要保护该隐及其后裔，亚当和夏娃在这场悲剧发生之后立马就有了三子赛特，之后的日子里赛特和该隐的后裔一同在世界上繁衍，该隐的后代发展的更繁盛甚至发展出了几个大城，无论该隐的后裔如何的多最终都没有躲过大洪水，只有赛特的后代亚伯拉罕及其家人存活在世界上，该隐的后代则全部覆灭了  
  
除了该隐，同时还会想起圣经里的罗德和他家人逃出索多玛的故事，大家都知道索多玛的故事是有后续的，罗德的两个女儿趁其睡去与他性交并各自为罗德产下一个儿子，这两个后代分别产生了两个民族，这两个因近亲结合诞生的民族在之后的历史中被以色列所灭亡。好像上帝要惩恶并不会在开始就把恶消灭于萌芽状态，而是任其发展，让恶疯狂的发展然后在恶几乎快要达到顶峰的时候，上帝好像看戏看的烦透了，觉得这些恶人做的坏事没啥创意了，终于才决定消灭恶人并让新的邪恶接替他们  
  
我是无神论或者不可知论，我对于圣经里的故事是基本不信的，不过有没有一点启发，很有可能中国人就是躲不过中国共产党这场劫难，毕竟历史上消失的民族太多了，会不会中国就这么被疯狂的独裁政府带向灭亡，我不是开玩笑
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-04
        
为虎作伥者无论可不可饶恕也不可能追究，中国9200万共产党，抵消一些重复计算，保守的按平均三口之家+夫妻双方总共1个老人去算，那也是涉及到3亿7的人口，你清算一个，得罪4个。  
  
体制内还有所谓的民主党派和无党派人士，也没少助纣为虐吧？ 不在体制内也不在党的协警，保安，宣传，地方工商联，工会，非共建制企业，国资链条上的私企，社区，街道，共青团，再加上奉旨发财那些什么腾讯百度阿里，你再把国企的下游企业算上什么烟草，轨道，贵金属，化工的都计入，中国怕不是7亿人有原罪？  
  
你要知道这个为虎作伥是社会制度造成的，多年前中国地方政府请我我发表报告，关于NGO的，发表完没两个月，风向变了，国安抓我给我这顿连踢带打，这算不算为虎作伥？ 但是你要连这种人都清算，你发动的肯定不是民主革命，你肯定是无产阶级流氓暴民的江山轮替。  
  
你别说疑罪从无，就算是明知道他有罪，都要尽力给他撇清，包括什么贪官污吏，军警机关，职业官僚，粉红五毛，绝大多数都要赦免，齐奥塞斯库给枪毙到厕所外面了也没说找他儿子继续算账去啊。 民主革命和无产阶级革命最大的区别就在这里，民主革命重在建立，无产阶级革命重在推翻；民主革命的成果必须以法制巩固，无产阶级革命以清算，改革，整风运动来巩固。  
  
美国南北战争算不算你死我活？南北18-42岁男性死了百分之三十多，南卡，密西西比，乔治亚，德克萨斯的那些政棍一个比一个坏，也没说给人家祖坟刨了，最后两次世界大战，南卡和密西西比造飞机枪炮，乔治亚造军用食物和药品，德克萨斯自己承担了7成的本土出采石油和三成以上的兵源。  
  
渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。你以为共产党人天生就打哑巴嘴，踹瘸子腿，敲寡妇门，挖绝户坟么？ 他们当反贼的时候也是满嘴美国，民主，自由，法制。 屁股坐在北京就不是他了，他就搞清算，搞整风，搞运动，一步步把自己逼到民主对立面的。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-04-02
        
为虎作伥者更可恶啊。  
  
虎虽然坏，但是是有自己的逻辑的，是符合自己利益的。  
而为虎作伥者，是纯粹的杀人诛心、卑躬屈膝、犬吠狂悖之徒。  
  
简而言之，你不为虎作伥，也能从其他渠道获得利益。却偏偏选择最坏的方式，为了短期利益，出卖他人，出卖自己的未来。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-02
        
还是孟子说的好：  
長君之惡其罪小，逢君之惡其罪大。  
  
为虎作伥很可恶。  
但是逢君之恶那种人更可恶。就是培养老虎或夸奖虎性的人。  
为虎作伥，那首先得有個老虎嘛。没有老虎，怎么为虎作伥？哈哈哈  
不过多数人不分别这一现象。  
  
为虎作伥这说法有点模糊，可能打到所有人。应该根据个案具体分析。  
民众嘛，就那么回事，墙头草，不能要求那么高。尧舜率天下以仁，而民从之；桀纣率天下以暴，而民从之。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-03
        
這應該是個法律上的量刑問題，相當於說你作為脅從犯，到底有多少是被威脅情況下做的，多少是發自內心主觀做的。當年斯德哥爾摩事件為什麼有名，被綁為人質的女生甚至開始主動維護綁匪，那在量刑的時候就有很大的問題。  
不過以目前的情況來說，不作惡這三個字真的已經是非常難的了。我捫心自問都不敢講自己沒有做過壞事，至少在沒有完全追求自由和沒有完全建立獨立自我之前也是做過附和他人的事情，我本身雖然沒有加害，但在別人被傷害的時候我沒有敢於出手阻止，這也就是為什麼我一直想去教堂懺悔，可惜還沒找到華語教堂，跟日本人牧師用華語懺悔會給人造成困擾吧...
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-02
        
是啊，只是法不责众，曾经打断你胳膊的城管，在共产党倒台后，一起押赴刑场。这不现实。  
  
只能严惩习匪头子，依我看，七个小矮人里，严惩3个就差不多了。习畜第一，栗战输第二或第三，还有一个王狐佞。  
  
我不是李克强的走狗，但我觉得李克强还是要放生的。其他几个看情况，而基层党员很难都去严惩，这样就又成了三反五反了。  
  
这件事啊，请大家想办法去问林肯，他老人家的意见不错，我听他的。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-03
        
换做我要是穷人我也会做五毛。五毛是胁从犯，不应该受到法律制裁和道德谴责。他们不这么做孩子就得喝毒奶粉打毒疫苗。相应的，警察，军人还有小官都应该在共产党倒台后被善待。但是如果是高官和高级五毛，必须受到法律制裁。这不是言论自由的问题，而是他们协助共产党侵犯人民群众的言论自由
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-03
        
這種事情應該由法官選出公允的公民裁決團（陪審團），根據具體情況量刑。  
  
原因是「為虎作倀」做造成的刑事責任可以是非常小的，也可以是非常大的。  
  
和平時期，一些兔子粉蛆，發表了親共反港台的假新聞，陪審團一般會判完全無罪，立即釋放。原因是言論一旦入刑的話，後果是非常壞的。即使是根據最嚴謹的斯賓格勒道德學先驗主義，言論上善與惡的界限非常模糊，判定起來主觀性太大。這樣做的話，會出現司法系統常常冤枉無辜的人的情況，引發社會動盪。  
  
戰爭時期，一些兔子粉蛆，為中共做心理戰宣傳，被俘後軍事法庭組織陪審團對牠們批量審判。這種情況，陪審團一般會判就地處決。原因是，中共的暴政都已經官逼民反，導致內戰了，你兔子粉蛆難道還不明白你是在有犯罪動機的情況下做戰犯的事麼？既然是有犯罪動機、做的是戰犯的事，那麼這屬於對我方犯有罪行的敵方戰鬥人員，可以根據戰事中中共的流氓程度（是否槍擊軍醫、虐殺平民等）決定對兔子粉蛆槍決、炮決、或者犬決。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-04-02
        
还是那个逻辑：  
出事了——  
高层甩锅说自己都是被奸诈的中层和愚蠢的底层欺骗、拖后腿了（王耀武：五万多人，三天就被消灭光了，就是放五万头猪，叫共军抓，三天也抓不完；朱由检：吾非亡国之君，汝皆亡国之臣。吾待士亦不薄，今日至此，群臣何无一人相从）。  
中层甩锅说自己都是在老老实实严格执行命令。  
底层说自己如果不干坏事，就活不下去。  
  
既然大家谁都没错，那么谁该为悲剧的发生负责呢？  
  
所以我严重反对 @[君子以不强自息](https://pincong.rocks/people/%E5%90%9B%E5%AD%90%E4%BB%A5%E4%B8%8D%E5%BC%BA%E8%87%AA%E6%81%AF "https://pincong.rocks/people/%E5%90%9B%E5%AD%90%E4%BB%A5%E4%B8%8D%E5%BC%BA%E8%87%AA%E6%81%AF") 的神逻辑——就为虎作伥者的孩子是孩子，受害者的孩子就不是孩子了么？再说了，中共是由江西、湖南、湖北猴子建立起来的政权，反正我所接触过的江西、湖南、湖北猴子就没几个是言而有信的，你真替楚国猴子做伥、甚至做娼，它们也不见得会饶了你......你以为你帮它们干完坏事，它们就会拿你当 “自己人”？  
  
另外 @[決不再做奴隸](https://pincong.rocks/people/%E6%B1%BA%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%81%9A%E5%A5%B4%E9%9A%B8 "https://pincong.rocks/people/%E6%B1%BA%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%81%9A%E5%A5%B4%E9%9A%B8") 的例子或许有问题——五毛、粉蛆严格地说还真不是什么 “为虎作伥”，它们还远远够不上这个资格、远远没有当 “伥” 的能力。它们顶多只是帮着吼两声，试图分到点残羹冷炙而已。上文说了，连真帮着干坏事的都不见得会被楚国猴子们当 “自己人”，何况只是帮着吼两声的，这种人压根不会被中共正眼看一下。  
  
湖南猴子不远千里跑到山东去把孔老二的坟给刨了，以响应 “砸烂孔家店”，那才叫 “为虎作伥”；  
湖北猴子把张居正的坟给刨了，还挫骨扬灰，那才叫 “为虎作伥”；  
河南泥瓦匠跑到陕西，号称为了 “反日”，拿着 U 形锁把日系车车主的脑袋上砸出一窟窿，那才叫 “为虎作伥”。  
  
“伥” 是会对人或物构成实质损害的；  
“五毛、粉红” 则是脖子被拴了铁链子的狗，除了声音吵点，它们又咬不到谁。
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-03
        
帮凶比主谋的罪孽更为深重，若没有帮凶，主谋变无从下手伤害他人，正是帮凶给了主谋作恶的力量，所以，为虎作伥者不可饶恕
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-04-04
        
我以为  
  
  要杀要恕～要关要放…从来就不是葱友能决定的～  
在这片土地即使换了政党，换了好的体制，依然会走向专制～
        
                

### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-04-04
        
一般资深党员一家都是共产党，外围闲散党员很多也只是挂着党员的身份，核心人员和利益链不会太多，看收入就知道人数不多，主要是维稳手段，共产党也是靠利益拉拢人心的，分化打击反抗者，能有3亿人都上天了，收入上5千能有多少人？算算军警这些人多少？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-04
        
看情況  
老虎威脅你「不然就吃了你」讓你爲虎作倀，還是你自願巴結老虎「給我點剩肉吃」才爲虎作倀，是完全不一樣的  
能拒絕前者的，那不是個聖人也是個勇士。你要懲罰被威脅的人，就是在以「不是勇士罪」懲罰他，這根本不講道理  
但後者完全是「為利益出賣良心罪」
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37666)

