---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:24:11.022774+00:00
date: 2021-11-16T00:00:00.000Z
title: "为何中国的学生喜欢去私立中学？"
author: "TheJamesD"
tags: [经济,								教育,								为何]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 11/16/2021
    
如题。很多人都喜欢私立中学，然后这些学校通常一学期就几万。但是很多同学都爱去，不知道为什么
    
                

### 品葱用户 **ClementAttlee** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **我是熊噗噗** 评论于 
        
我们县城私立学校一学期才三千多，不包吃住，但是我们县私立学校中考高考成绩吊打公立学校
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-17
        
古今中外的父母都喜歡送子女去私立學校。如果去了私立學校，子女從小就與沙特石油家族的繼承人、美國諸侯世家的子弟成為玩伴。這麼好的事情誰不願意。  
  
然而，中共國的教育有它特殊的問題。私立學校自古以來就有。而公立學校則是近代從普魯士開始大規模出現的，其使命在於用十分之一的價格，為國民提供相當於私立學校一半好的教育。雖然公立學校不見得有什麼沙特石油家族的少爺，但是它所教授的知識和技能應該是能夠顯著減少國民的收入差距、顯著提高國民的生活質量的。  
  
中共國把公立學校當作了其順民教育、洗腦系統的一部分。其思想政治的水平幾乎趕上了解放軍軍官學校，而其所教授的知識和技能，在國際上是沒有競爭力的。一個中共國普通中學的畢業生，即使在國際藍領就業市場，都無法與西亞、拉美的未開發國家（發展中國家）的普通中學生競爭。在升學方面也是如此。一所烏拉圭或者科威特公立高中的畢業生，想考上歐美大學，其實比中共國普通高中的畢業生容易很多（當然，這些國家的高等教育也不差，所以他們對於出國留學反而不像中共國人一樣熱衷）。  
  
因此，對於中共國的父母，把子女送去有國際競爭力的私立學校，就成了一件即便節衣縮食，他們也很想做到的事。這些父母及子女對私立學校反常的熱忱，正好反映了中共國公立教育反常的競爭力匱乏。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-17
        
如果没有学区房，就不能上公立学校，只能上私立学校。在北上广打工的白领如果想让子女在身边上学，只能花大钱上私立学校，因为买房肯定买不起。  
  
公立学校也分三六九等，好的公立学校的学区房非常贵，如果要享受同等质量的教育，也只能去上私立学校。  
  
私立学校也分三六九等，垃圾私立学校就是骗钱的，还不如普通的公立学校。  
  
好的私立学校真的比普通公立学校强太多，师资力量强，项目多，尤其是外语方面。升学率也非常高。无论是出国留学，还是考国内的大学，好的私立学校成功率比普通公立学校强很多。  
  
有些名牌私立学校不用上洗脑的政治教育，反而灌输欧美的公民教育。  
  
私立学校的同学家长大多是有钱人，学生素质也普遍高一些。普通公立学校的学生和家长的素质就差很多了，名牌公立学校才给力。  
  
国外很多名流都是私立学校毕业的，英国的伊顿公学就是非常出名的一个。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-17
        
先問是不是再問爲什麽+1  
我身邊的（包括我親戚和他們的朋友、我同學的父母）都是崇尚公立的所謂「重點學校」  
我見過爲了進重點學校學區而和長輩展開遷戶口大戰，完全閙翻的  
我見過剛轉學進來就一臉驕傲「我以前可是XX學校（某公立重點學校）的欸」的轉學生（附帶一提我們當時是反賊率高達八成，未來全想出國移民的國際學校，最看不起的就是local school那群人，所以他的驕傲炫耀顯得特別好笑）  
當然，可能樓主身邊統計學的結果不一樣啊  
但是嘛，商科101：開店就要有針對客戶群  
如果你沒感到它有什麽魅力，那就説明你不屬於目標客戶群  

> 有的私立高中是专门培训留学出国考试的，大学就留学，不参加高考。

  
這個我要特別重點説一下，因爲我母校就這樣的  
我當年中學的時候就進母校了，當時真的反賊率高、全想出國，而且從學校活動到學生會都真的是在正宗民主國家出身老師的指導下的民主決定。禮拜五放學後還有位基督徒老師會請他朋友（據説是外面的牧師，外籍華裔）來講道，歡迎教徒和有興趣的異教徒來聽  
那個時候的風氣就是看不起local school的作風，local school剛上來的人雖然不會被歧視，但看到有些壞習慣我們會説「這裏不是local school」  
後來教育局鐵拳來了，空降了一個教育局走狗作爲主要校長，把原有的美國校長架空。可能是大環境有變化吧，漸漸的只是想要出國鍍金的粉紅甚至考不上國内重點學校才退而求其次出國的粉紅都來了。當然一些「海外勢力」老師還是「偷渡私貨」或「衝塔」，我是説有過美國老師在午休時間在教室裏用投影機放8964紀錄片之類的。但我畢業的時候那教育局校長竟然在臺上説了一大堆「不要忘了你們是中國人」類型的話  
我會説我的母校在我畢業之前就死了。我覺得那些其他的和我母校定位類似的高中大概也早死了。現在我媽還沒從當年學校的群組裏退出來，所以我還看得到我母校的僵尸怎麽被教育局强奸。老師已經除了洋粉紅以外都是中國人了，還自稱國際學校呢，還以校長見過習近平感到榮耀呢
        
                

### 品葱用户 **ljyydsj** 评论于 2021-11-16
        
读私立要几万块吗...我就自己经历来说那不是只存在贵族中学国际中学国际班里吗
        
                

### 品葱用户 **ajiamenluo** 评论于 2021-11-17
        
x先問是不是，再問爲什麽。我身邊怎麽沒幾個讀私立中學的同學。樓主所謂喜歡去，有數據嗎？  
比如適齡人口200萬，城市人口80萬，其中報名私立的達到23萬，但是只能錄取2萬人。報名公立的57萬但是能錄取40萬。進而得出結論，大家愛去私立。  
張口就來  喜歡去，到底是誰喜歡，是中國學生喜歡，還是你身邊的你認識的學生喜歡，這是兩碼事。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-18
        
有钱当然爱去，欧美国家的有钱人也爱去私立啊，都不傻
        
                

### 品葱用户 **Watercup** 评论于 2021-11-18
        
不想自己的孩子輸在起跑線上，可憐天下父母心啊。
        
                

### 品葱用户 **Rose** 评论于 2021-11-18
        
大部分人們可能認為私立學校肯定比公立好。認為價格高老師肯定好。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-11-17
        
国内，从前我住的村里是只有一两所私立学校。质量很差，招收的是中考没有考好又想上个高中的学生。  
  
有的私立高中是专门培训留学出国考试的，大学就留学，不参加高考。  
  
国外据说私立学校比普通学校会锻炼学生的领导才能。普通学校有的就是快乐教育给学生放羊。
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-17
        
在中国，重点中学和一般中学的差别，远高于公立中学和私立中学的差距
        
                

### 品葱用户 **妲己** 评论于 2021-11-17
        
国内最好的学校是一线城市里的国际学校，另外我想说很多中国人对孩子的培养是一种”贪婪“，让他们成为人上人，让自己能从他们那里获取利益，这会让孩子认为自己是工具人，想象一下吧这种思维，可以确定的是中国的底层以及中低端职业会越来越受歧视隔阂，这种现象中共肯定能看出来，但他们也没有办法遏制，我不会让我的孩子教导他必须要怎么样成为怎么样的人，他不愿意读书我也是支持他的，在国内只要有钱权就行了，学识没有用，但外语还是要学好的。
        
                

### 品葱用户 **和平天使习近平** 评论于 2021-11-17
        
我当年小学毕业的时候两条路，考取本市重点初中和去地段的公立初中读书。09年的时候本市有4个重点中学，四个都是本市著名高中的初中部，3个是私立，另一个xx外国语是公立。我考进了排名第三的初中部是私立的初中。在我爸妈口中那自然是明明可以读公立地段初中但现在供你去私立初中你可要好好学习这种老套的说辞，但实际上我们初中的学费比起所谓的私立初中真的不算贵。一学期学费4500，住宿费1200.即使是排名第一的那个初中（他们学校的高中部全国有名，每年我们沿海大省的高考状元基本上很多都出自这个学校）也不过是8000，没记错的话  
  
那么如果你有实力去考进这几个重点初中的话你会选择去读嘛，我觉得大部分人都会去的吧。一年多支出10000的学费对于我们那个城市的家庭来说应该还是一笔可以承担的费用。更何况这几个重点初中内部有名额可以直升高中部，比起在外面补课这个费用绝对是可以承受的
        
                

### 品葱用户 **无产阶级民主万岁** 评论于 2021-11-18
        
作为一名初中生我可以告诉你：因为私立中学的教育资源比公立中学好很多，升学率很高，（ps但是学费也很贵。
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-11-18
        
不一定吧，尤其是到了高中层面，除非是出国留学的，参加高考的还是以公立中学为主。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-11-18
        
因为好的公立学校名额有效，只对顶级做题家和权贵子弟开放，差的公立学校和放羊差不多，纯属浪费时间。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43033)

