---
layout: default
Lastmod: 2020-04-22T18:48:20.447470+00:00
date: 2020-04-22T18:48:20.447410+00:00
title: "百度网盘是怎么嫖你家电费的？"
author: "世超"
tags: [xFF0C,x7684,xA0,x3002,x5EA6,x767E,x4E86,x4E00]
---

原创 世超 [差评](javascript:void(0);)

**差评** 

微信号 chaping321

功能介绍 Debug the World

  

  

今天有个消息刷爆了世超的朋友圈，台上被泼水、台下 No Problem 的彦宏老师又成为了众矢之的。

  

根据百度贴吧网友爆料，他家的 Cloud ——百度网盘被爆出偷偷在后台偷用户的流量。

  

有网友发现，在自己没有下载东西的时候，资源管理器里的百度云也在偷摸摸的运行，还吃掉了不小的磁盘读写。

  

限制下载不说，背地里还偷摸摸狂薅上传？这让世超这样的羊毛党怎么能忍？从来都只有我薅被人的，怎么能让别人来薅我呢？

  

打开自己的任务管理器一看，果然还是没逃过度娘的魔爪。

  

俺可都没干啊，你怎么就在上传呢朋友？

  

平时下东西慢世超忍了、会员死贵世超也忍了，要不是你懂的某些资源目前只能通过它来下，谁稀得搭理你？度云你有没有搞清楚自己的定位啊度云？

  

话不多说，如果你家的度云也有一样的毛病，世超先教各位怎么制止这个偷腥的行为。

  

首先点开右上角的小齿轮，点击设置。

  

接着点开传输界面的高级设置。

  

把加入激励计划的勾选给去掉就 OK 了，它就是吃磁盘读写的真正元凶。

  

根据度娘的说法，这个 “ 用户激励计划 ” 是一项根据用户活跃度来获取积分的计划，这些积分可以来换取百度网盘的会员或是特权。

  

所谓的** “ 用户激励计划 ” **，其实技术上就是远古时期 BT[（ 科普点这里 ） ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc1NzQ4MA==&mid=2653280319&idx=1&sn=d67edde9bcbac695d34ac8b071d866e7&chksm=8b98cf38bcef462ec18b034ec5fcc4925ef8dc72e75f94f5acf2b359597aab97e9304f08ca72&scene=21#wechat_redirect)或者电驴的 P2P （ 节点同时作为客户端和服务器端的一种技术 ）下载模式，在这种模式下，同一个资源下载的人越多，下载的速度就越快。

  

乍一听好像没什么毛病，我为人人、人人为我嘛，**但度娘这波招呼都没打一个，就帮所有人都勾上了参加。**

  

而且度娘也没明说，具体贡献多少流量和贷款给多少积分。一句** “ 综合决定 ” **就打发了，明摆着是想多薅。

  

想来世超也是百度网盘的多年用户，百度在后台偷摸断断续续传了一年，结果打开一看自己的积分，才 54 分。。。

  

有明白规则的网友帮忙算了笔账，一个月要保持 210 小时电脑不关才能拿到 1000 积分，换的东西连电费都回不了本。

  

而且如果你想要换 5 分钟的百度网盘无限制下载？居然要 800 积分！换成人民币，大概值 1.9 吧。。

  

据说当年 iPhone X 上市的时候，还有用 89 万积分换手机骚操作，照这样来算，等攒到了积分，起码要 30 多年，到那时候 iPhone X 可能还真值个古董价。

  

正当你以为还有盼头的时候，系统会**每年超热心的自动帮忙清理掉过期的积分**，真的是很贴心呢！

  

甚至还有知乎网友爆出，即使关掉了这个** “ 用户激励计划 ” **，停掉了所有积分，它还是会在后台上传数据，吃你家的带宽，用你家的电。

  

想要彻底杜绝，就只能彻底退出百度网盘才行，要用的时候再打开。当然，默认开机启动的选项也别忘了勾掉。

  

不管怎么说，伤害最深的还是充值了百度网盘会员的用户们，本想要美滋滋的无限制高速下载，殊不知是在帮百度官方分摊下载的流量，被人卖了还替人数钱的那种。

  

一年会员可是要 263 啊魂淡！▼

  

话说话来，百度这两年干的事儿真都挺混蛋的，从电脑端的百度网盘资源要下手机端 App 来保存。

  

到百度贴吧莫名把 17 年以前的贴子删了个一干二净。

  

**实在是让人摸不着头脑。**

  

在世超快截稿的时候，百度网盘的官方发表了一封道歉声明，大致意思是** “ 问题不大，明天会改。 ” **

  

就原谅她呗，不然能咋地？谁让人家一家独大呢~

  

图片、资料来源：

> 知乎：如何看待百度网盘默认开启加入用户激励计划，在用户不知情的情况下上传文件？
> 
> BiliBil 萌萌哒的布偶龙：百度网盘后台偷跑流量
> 
> CnBeta：“头条搜索”之后 字节进一步上线“头条百科”
> 
> 百度经验：如何用百度网盘兑换iphoneX手机？

