---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T08:05:12.132030+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "香港如果走了100万去英国，会发生这些事吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/24/2020
    
1、走了100万年轻人，就剩下600万中老年，香港养老金开始有缺口，中央给补贴。  
2、为了填补人口缺口，顺便把香港变深圳，开放每日单程证入港人数，原来一天150，现在一天1500，直到100万缺口补上，然后宣传一波新香港，新气象。  
3、年轻人，精英去了英国后，香港政府税收变少，公务员黑警特首等人发不出工资。  
4、经济开始下跌，原来的那些香港粉红，蓝丝生活质量下降，看着那些他们当初天天骂的那些曱甴在英国过着高收入，自由自在蓝天白云的好生活，他们从羡慕到觉醒，慢慢发现原来自己被耍了，于是，他们也走上街头。  
5、发不出工资的那些黑警也纷纷倒戈。  
大家继续补充……
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-25
        
直接往香港塞大陆人就可以了，不会没人移居香港的，黄蓝在此此消彼长，香港只不过是另一个广东城市而已。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-25
        
我認為走的很多都是有儲蓄的中年人，而這個應該對香港經濟很巨大的打擊。  bno不是現在年輕香港人能夠拿到的，起碼我的認知是這樣， 是97前在香港出生的香港人才能拿到  
  
公司不是一天就能開，消費其實中年人也佔相當大比重，畢竟他們有小孩和老人要扶養。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-24
        
首先走的應該不會有100萬人，除非出了極端情況例如二次文革或解放軍開槍。  
  
其次正如樓上指出除英國外還有美加、澳紐、臺灣等移民目的地。  
  
至於去了英國很難有高收入，香港的薪金全世界除了北歐四國、華爾街及加州外是最高的，在外地也要交超高稅款。不過香港會沉淪，我相信10年香港薪金、儲備、股市、樓市比現在都會大跌，政治環境更嚴峻，留在港的會羡慕外地的。公務員及黑警薪金當然也會大跌，不過我極度相信藍絲不會怨政府，只會怨美帝及黃絲搞事令到香港萬劫不復。   
  
在海外的香港人會變成猶太人，四海爲家，是被祝福也是被遺棄的一群，我真心希望大家能最終找到一個地方去容身。
        
                

### 品葱用户 **Xi_the_pooh** 评论于 2020-10-25
        
錢不會不夠的，香港政府和中老年人還是累積了很多財富
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
其实也没有几个真的移民的吧，比正常年头能多出十万吗
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-24
        
关键是英国政府怎样评估出这个数字？我相信就算英国没有一百万，总体移民人口会有一百万。日本，台湾，英国，加拿大，澳洲都会是目的地。香港人都是见过世面的，应该不至于全挤英国
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
香港彻底老龄化 去法制化 去民主化 外企大量撤离   
  
政府限制政策 限制外国人离境 香港深圳关口取消 开车可直达 交规改变靠右行驶 强制普通话为工作主要用语   
  
取消香港外币自由结算 加大驻军
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-25
        
香港沒有全民退休保障 香港政府每個月就只是給老人不夠4千港幣的生果金而已.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32606)

