---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:40:00.657270+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "武汉市长周先旺为什么至今安然无事？"
author: "红白蓝"
tags: [COVID_19,武汉,习近平]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 8/12/2020
    
直到2020年8月12日，武汉市长周先旺还安全地坐在武汉市长的宝座上。湖北省长王晓东也是如此。  
这件事情非常奇怪。  
按照中共的惯例，在重大灾害搞砸了情况下，一般政府官员就被拿出来顶缸，而实际的一把手党委书记反而可以安全降落。最明显的例子就是北京2003年SARS的孟学农。  
这次湖北省和武汉市两级官场却偏偏相反，书记被拿下，政府主官安然无恙。  
特别是武汉市长，公开在电视采访中把责任推到上级，犯了官场大忌。  
如果说疫情初期是因为无法开人大会议罢免政府主官的话，现在已经过去了半年多了，两级政府还没动，简直是中共历史上的异数。  
这里面肯定有什么不寻常的因素。要么是有高层在保他们，但是保省长市长不保两级书记，又说不过去。  
要么是牵涉到什么权力斗争。  
  
一个可能性是：  
当撤换湖北和武汉的书记的时候，中共还是走在内部追责的正常轨道上。  
而在中共的整体操作从问责转向甩锅的流氓之路之后，更加不能问责湖北和武汉，这样等于变相承认武汉疫情期间有不当操作了。这正好是新常态下的一个巧合，周先旺逃过一劫。  
另一个可能性是：  
现在各界都在猜测习近平到底在2020年1月6日常委会上对疫情发表了什么讲话？为什么亲自指挥，却不放出细节来洗白？  
有没有可能习本人没有对疫情发表什么看法，而是别的常委发表意见要控制疫情消息。  
习后来当众强调亲自指挥，是为了收买人心，展现黑社会大哥的义气。对周先旺和王晓东也是如此。习怕走上崇祯皇帝众叛亲离的路。  
当然结果是这个体制更僵化，一点自我修复的能力也没有了。
    
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-08-11
        
这个问题**不能只从周先旺不下台考虑，还要考虑为什么蒋超良和马国强下台了**  
  
蒋超良是王岐山的人，马国强虽说面上的派系特征不明显，其实是冶金系统的出来的，也就是李鹏、刘淇线上的人。  
  
王岐山靠边站了，李鹏死了，刘淇自己还一屁股屎擦不干净，所以也保不住这两位。  
  
另外，从权力斗争的角度来说，借机免去一把手的职务，争得两个书记意义更大，尤其省委书记，可以说握有绝对权力。换上的两个书记都是习包子的亲信。  
  
周先旺敢于冒中共之大不韪，公开跳出来唱反调，必定在中央是有人支持的，而且周并没有什么明显的错误，中央的后台讲话也硬气，否则搂草打兔子也顺便把他免职了。  
  
至于省长王晓东，则是栗战书的人，而且同样没有太多的直接责任，所以也就保下来了。  
  
**而整件事最大的可能是**——武汉市委市政府上报了湖北省委和中央，湖北省委省政府也没有瞒报，而中央，也就是~习包子~，为了过一个“安定祥和”的新年，又或者由于包子自身的不学无术没当回事，总之把这件事情压下来了。  
  
而最后的结果只是找两只没有后台的替罪羊，于是决定干掉两个书记，习包子同时又给自己人搞到两个十分重要的职位
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-08-11
        
那家伙估计手上有货，国外有人，做足了功课。  
你敢动我,我一波揽抄,鱼死网破。  
告诉CNN，你丫是怎么亲自指挥的。  
小人物爆料是给外国递刀子，他爆料，就是给国际社会递巡航导弹了，精确制导的那种。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-08-11
        
周先旺把锅甩给国务院了，李克强亲自接的，包子喜闻乐见，自然不会为难于他。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-12
        
周先旺甩锅中央，中央急着搞他的话，落人打击报复的口实，习近平对自己缺点还是很清楚打的，文化低，就怕别人说他不识字，天天打击报复别人，所以很怕别人说他气量小。  
而且后来看到意大利、美国几万人十几万人地死，共匪觉得武汉死的人太少了，还上调了50%的死亡人口，估计他们现在觉得武汉领导也不算太差。如果不是当时习近平要忙着过年制造祥和气氛，这个病毒可能真的能闷死在武汉。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-12
        
让子弹再飞一会儿  
让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿  
让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿  
让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿  
让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿  
让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿让子弹再飞一会儿
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-11
        
这个体制里说你行你就行，不行也行😋  
程良宇出事后韩正立马做切割现在不照样做到big7了🤔
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-12
        
這些狗屁利益關係盤根錯節，不是說免就免的，免了後，習豬頭派自己的走狗下去，能不能鎮住也是個問題。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-12
        
很明显，因为全世界都在为病毒的事情谴责中国，所以肯定不能处理武汉市长了，处理了那不代表承认自己处置不当？  
别说，周市长应该感谢川普和蓬佩奥………………
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29700)

