---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:32:07.153836+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "被共产党毁灭的中韩关系"
author: "组组组组"
tags: [韩国]
---

蒋介石时代支持韩国在华临时政府，在开罗会议上提了一嘴韩国独立，然后许诺送20万美元其实没有到账，结果被韩国人感恩数十年，朴正熙自称一生最尊敬蒋介石，去台湾访问的时候蒋介石给他说了几句政治上应该怎么做怎么做的批话，朴正熙听了以后一脸严肃回到住处秘书记载还表情肃穆，尊重至极了。韩国最高等级建国勋章授予给孙中山、陈其美、蒋介石、宋美龄等人，除了美国以外，中国是获此殊荣最多的，钱没花多少，中韩关系却恩同再造。到后来共产党上台以后瞬间将韩国内部对中国的感念消灭掉，朝鲜也大力清洗中国人士。后来韩国朴槿惠访华支持中国，结果中国许诺限制朝鲜核问题，却放任朝鲜一连核试验，最后导致韩国接受萨德，接受萨德以后中国居然开始迫害乐天，彻底把韩国逼反。  
  
然后为了争取支持，跑去花四千亿美元捐给非洲黑叔叔。联合国会议上一个韩国的支持，不比十个几内亚比绍的支持有用？

            
### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-08-18
        
你最后一句话挺扯的，韩国又不是常任理事国，怎么一句话就顶的上十几个黑叔叔了，他投票权又不比黑叔叔高贵半分。黑叔叔们国力衰弱，又是原料出口大国，这种国家才好控制。退一万步说，韩国再怎么也是站在美国那边的，他吃拧了才跟中共站一块儿呢。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-18
        
江汉朝宗，万折必东。想当年大明和朝鲜的关系也是被满洲人破坏的。  
  
大明友邦李氏朝鲜国名由朱元璋钦定赐予，服饰由大明赐予，明朝灭亡前朝鲜一直奉行事大主义（大明为大中华，朝鲜为小中华）。每逢重大节日（冬至，正月等）朝鲜国王首先朝西面向大明行望阙礼，承认宗室来源。之后才接收百官以及外邦人员（女真，倭人）的朝见。  
  
丙子胡乱，皇太极攻入朝鲜，此时大明关内流寇四起，已无力援朝，可以说是气数将尽，被清军围困在南汉山城的仁祖依然不忘面向大明行望阙礼。电影南汉山城曾还原此场景。  
  
丙子胡乱后，朝鲜国王向自己鄙视的蛮夷行三拜九叩之礼，朝鲜被彻底满清彻底征服。满清要求朝鲜断绝与大明的臣属关系。仁祖痛苦不已，内心仍然奉大明为正朔。曾行哭拜礼，试图雪耻。  
  

> 上於宮庭設位、西向中原哭拝、為皇明也、是時、内外文書多用清国年号、而祭享祝辞仍用大明年号、史臣曰、聖上哭拝之礼、出於朝宗之誠、苟能拡充此心、終始不懈、則雪恥亦可期矣、今日屈辱、曷足為病哉、

  
  
明清换代在朝鲜被看作华夷变态，朝鲜实录中，忠于明室为明哀悼纪念的记录数不胜数。崇祯皇帝死后，朝鲜境内为其设庙祭祀。连绵三百多年不绝。庙内供奉洪武皇帝朱元璋，万历皇帝朱翊钧以及崇祯皇帝朱由检灵位。满清彻底征服中国后，朝鲜逐渐放弃复明愿望，但又极为蔑视满清政权，开始以中华自居。  
  
可见只要是蒙古高原西伯利亚来源的政权，才是文明的破坏者，全世界的乱源。
        


            
### 品葱用户 **Gurbanguly** 评论于 2020-08-18
        
牠们搞不好关系才是常态好吧，已经在国际上成为孤家寡人了。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
华春莹画春淫** 评论于 2020-08-19
        
小黃人自以為是雅利安人唄 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
华春莹画春淫** 评论于 2020-08-18
        
[

> 你最后一句话挺扯的，韩国又不是常任理事国，怎么一句话就顶的上十几个黑叔叔了，他投票权又不比黑叔叔高贵...

]( "/article/item_id-475061#")  
韩国是发达国家也是东亚、中国人心中有一定分量的国家，在不那么和美国有利益冲突的提案里是有可能和中国人站在一起的。
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
组组组组** 评论于 2020-08-19
        
[

> 韩国是发达国家也是东亚、中国人心中有一定分量的国家，在不那么和美国有利益冲突的提案里是有可能和中国人...

]( "/article/item_id-475065#")据我所知，中共和韩国在联合国里面大部分合作主要都是针对日本的，谴责二战的一些事情。中共想让韩国其他事情站它们那边痴心妄想
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-18
        
联合国 各个国都是一票  不然中国怎么用撒币控制的国际组织的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23126__sort_key-agree_count__sort-DESC)

