---
layout: default
Lastmod: 2020-04-19T16:16:19.308933+00:00
date: 2020-04-19T16:16:19.308869+00:00
title: "不落雪的第二乡丨第二十章 向寅的三件礼物"
author: "微木"
tags: [桑宜,向寅,萨摩耶,落日,绳子,金门,金门大桥,旧金山]
---

三天之后，正在办公室打文件的桑宜收到了一封挂号信。信的收件人处填得很详细，寄件人处却只有一个拇指指甲盖大小的“X。”

桑宜心跳加快，急忙拆开信封。

先掉出来的是一张支票，但数额却不是桑宜所给的。桑宜给的是整数，支票上的小数点后还有两位。

桑宜发了一会儿愣，突然开窍。她拿出计算机按了几下，果然，多出来的是三日的利息，而采用的利率，是当下通行的学生贷款利率。

除了支票，信封里还有一份折起的短笺。短笺上是一张手绘的表格，横向是周一到周日，竖向则是每日时间，中间三分之一的格子打上了对角线。

表格下是一段话：

“没有用对角线划掉的格子就是我外公有空的时间，这是答应了要提供给你的信息。另外，如果你决定要来，请提前通知我。理想的状态是，我希望你挑一个下午就诊的时间，这也就是说，我希望你早上就到旧金山，把除了看病的时间都腾给我。届时我会来见你，有几样谢礼要给你。

—Alex T.Y. X”

桑宜捏着那封短笺，她好像知道赴约意味着什么，又好像不完全知道。她的手机就摆在桌角。

向寅是在一个周四收到桑宜的短信的，那时候圣诞节已经过去三天。唐人街还是很喜庆，ViVi老板还没有回来。

向寅给桑宜回短信，让她记得穿运动衣和运动鞋。他还说让桑宜不要开车，最好做 Bart 来，他会带桑宜去个地方，开两辆车不方便。至于什么地方，为什么要去，哪里来的车，一概没有解释。

周日早晨十点。旧金山金门公园。

在经历了一整夜的雨水后，公园里的土壤呈现出深沉的棕红色，雨水将高大松木上的尘泥冲刷去了大半，裸露在外的气根盘错恣意，像是急不可待要呼吸雨后的空气。

桑宜大口呼吸着，泥土的甜腥、松叶的辛辣和木兰花的清香全都揉在一起。她停下脚步，双手支着膝盖上方。

“Hey，你还好吗？”前面的向寅回过头。

桑宜摆摆手。

“你看你跟 Foo 一样，呼吸都那么用力。”向寅的手腕上绕着一根皮绳，绳子的另一头拴在一只浑身雪白的萨摩耶犬的颈部。说这话的时候，他正扯着皮绳，以至于向前冲的狗不得不掉过头来。

这只叫 Foo 的萨摩耶长着一只圆滚滚的鼻子和一双圆溜溜的眼睛。它咧着嘴，粉红的舌头吐着，急促地喘着气。

喘了一会儿，狗冲着桑宜眨眨眼睛，上眼皮的褶皱一开一合。

“诶他是双眼皮儿诶，”桑宜直起身子，指着差不多有她腰那么高的大型犬，兴奋地嚷着。

向寅蹲下身子，在萨摩耶两只耳朵之间的白色绒毛上揉了揉，说，“小伙子，美女律师夸你长得帅。你开不开心？”

萨摩耶昂起脖颈，嗷呜一声。

桑宜被逗得咯咯笑。笑了一会儿她忽然说，“你别这么叫，不是什么美女律师。”

“这么不自信？”向寅马上回道。“自己都不相信自己，还能指望别人相信你？”

桑宜恍惚了一下，说“有道理。”

“我试试带它跑一会儿？”歇了一会后，桑宜提议。雪绒球精力充沛，已经耐不住性子，上蹿下跳的。

 “你？”向寅笑。

“我什么？”

“没什么。”向寅一边说着，一遍拽着狗绕到桑宜背后。“可以么？”他突然问。

“什么可以？”

“碰你的手。”向寅若无其事地说，“把绳子交到你手里的过程中，会碰到你的手。可以么?”

桑宜学他的样子耸耸肩。

向寅抓住她的右手 ，将皮绳交到她手里。他自己则立在她身后，伸展开的右臂框着她的。

“抓紧了。”向寅说。

就在大脑释放信号操控右手肌肉握住绳子的瞬间，一股劲力将桑宜猛地一带，她整个人跟着向前冲，直往地上跪。

但一股相反的力托住了她的右手手腕，又帮她握住了绳子。

“咦，不是说让你抓紧的么？”向寅用故作惊奇的语气说。他手上的绳子前后上下震动，萨摩耶嗷嗷叫唤着，伸长脖子要向前奔。

尽管开局不利，桑宜在之后的发挥中逐渐企稳。先天的力量和平日锻炼的缺乏一时半会儿补不起来，但那只狗似乎很和桑宜很合得来，没再为难她。

两人沿着金门公园跑完了一整圈。向寅说，“差不多十二点了，我们走吧。”

“我发现你没有带表，时间概念真的很好啊。”

向寅不置可否笑笑。

一早向寅在离唐人街最近的 Bart 站接到桑宜，对她解释了 Vivi 老板那家半盈利半公益的宠物日托店。来金门公园的路上，向寅还告诉她，他一方面帮 Vivi 老板遛客人的狗赚外快，另一方面也是连接日托店与旧金山“猫猫狗狗”救助中心的志愿者。桑宜想起来，口供那会儿向寅说了自己是是旧金山动物保护协会的，还考了很多证。桑宜还夸了他一句，说他“会得真多。”

这会儿桑宜好奇心起，问向寅，“生物化学专业，看很多外科书，虽然对中药不感兴趣，但能遛狗带猫，时间观念准，出行小灵通，读的书似乎也不少，你还会什么啊？”她差点没说出口，“还能做侦探挖原告隐私。”

“都告诉你了不就没意思了。”向寅说。但紧接着他又说了句扼杀浪漫的话，“你以为很多么，其实也都是为了生存而已。

两人走回停车的地方，开到日本城将狗送还给主人家，之后又一起吃了顿简单的午餐。向寅把桑宜送到药店门口。

“我就不进去了，”他说，“结束了给我发短信。”桑宜刚想问他所说的要带她去的地方是不是就是金门公园了，向寅却在背后轻轻推了推她肩膀。桑宜一步迈进药店，再回头发现向寅已近走开了。

会诊进行得很顺利。在中药店门口接到桑宜，向寅先是礼貌地问了一句，“下午有安排么？”

在桑宜也礼貌地回答“暂时还没有”之后，他说，“那我带你去今天第二个景点，叫’Lands End，’’大地尽头，’是一片很大的海滩，上面有古建筑的废墟，沉船碎片，还有石头迷宫。”

“我以前应该去过。”

“那你知道那海滩也连着山路么？山不高，但爬上去可以看到红色的金门大桥。”

“对。”

“从那个角度看金门大桥的落日，很美，”他停了一下，“想带你去看看。”

桑宜也停了停，她忽然笑了。捋了捋头发，她问，“所以你今天的安排，到底是什么意思呢？”

“辅助疗法，配合失眠的中药理疗。”向寅淡淡地说。

桑宜在心里重复了一遍他的话。她感到自己被一层淡淡的、氤氲而苦涩的雾气包裹。这雾气一直跟随她，跟她沿着山道，步至环抱海滩的丘陵顶端。从这个位置看下去，“大地尽头”向海洋伸出一隅，浪击在礁石上，水鸟嘹亮地呼喊着，从白色的碎浪中腾空而起。

就在那个瞬间，雾气散开了。她抬眼望向远处，落日将自身的颜色染在砖红色的金门大桥上，也染在桥上穿梭的车辆上。在浪的轰鸣和水鸟的呼喊中，整个画面都动了起来，一切生机勃勃。

“我想问你个问题，”身边的向寅忽然说。

桑宜将目光从远处收回。

“就是那天你没回答的 — 你就那么喜欢那个戒指么？”

桑宜想了想，反问，“ 你看过迪士尼的小飞象吗，就是那个动画片？”

向寅笑，“美国长大的小孩里面，你要找个没看过迪士尼的还挺困难。”

“那，你记得里面乌鸦给了飞象一根羽毛，就是靠衔着那根羽毛，飞象起飞的时候不害怕。”

向寅眯了眯眼睛，若有所思。

两人又立了一阵子，直到太阳的形体消失在海平面上。

“5 点 01 分，”向寅说，“今天 Lands End 日落的准确时间。”

“谢谢你陪我看落日。”

之后，两人沿着曲折的砖路下行，一路上彩霞漫天。在返回山脚停车场的那一刻，余晖失去了粲然之色。天色一下子晦暗阴郁了，寒风四起。

向寅脱下外套，递给桑宜，说，“你每次进城都穿得不大够的样子。”

他们走到停车的地方。

向寅看了看桑宜的表情，“今天跑了那么多地方，我知道你一直想问，我就跟你直说了吧，这车是提姆的。”

桑宜很惊讶。“你和他还能成为这么好的朋友 —”

“其实我也不想，我试过不理他……”

“那后来呢？”

“后来都没成功。他是很 nice 的人，性格也棒，他爸爸的做法跟他没关系。”

“就像，”向寅稍微凑近了些，“你们律所的做法跟你没关系。”

桑宜对着他的那一侧脸蓦地烧了起来。

那晚向寅执意开车送桑宜回去。太阳落下，金黄的月亮升起来，冰一样的云层托着它，云和月亮永远在车子的前方，像一个够不着的梦。

向寅左手握方向盘，右手随意搭在腿上。开车时候他话不多，一切都很安静。

开到了，向寅没进车库，而是将车子停在小区外的台阶边。

“你今天开心吗？”

“挺开心的，这就是你说的谢礼了？”

向寅低下头，努了努嘴，像在思索。一会儿他摇摇头，“三件做完了两件，还差一件。”

三件？

难道说遛狗和看落日是两件，那还有一件是什么？

“......什么意思？”桑宜问。

向寅舔了舔牙齿，冲桑宜笑了下，带一点少年特有的似是而非的撒娇。然后他指了指桑宜手腕，“可以么？”

耳朵发烫的桑宜有点懵，“什么可以？”

向寅没再回答。他伸过手，托起桑宜的手腕。他拇指和中指抵着那枚戒指向下褪。戒指缓缓离开桑宜的无名指，稳稳落在向寅手心。

“小飞象自己可以飞，她不需要乌鸦的羽毛，她不需要任何动物的羽毛。”他说。

（下一章：今夜扁舟子）

