---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T03:15:42.212672+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "今日是香港自由的最後一日,大家有什麼想說?"
author: "what7isay"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **what7isay** 提问于 7/1/2020
    
前線,我欠你一輩子
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-01
        
英雄的城市，謝謝用你的傷痛換來國際社會的覺醒  
  
雖然我沒有什麼能力改變，但一定會記住沒有被歷史欺騙的戰亂和犧牲，我們在將來再見
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-30
        
没有哪一天是最后一日1997年香港已经失去了自由
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-06-30
        
中共可能会像六四一样，利用先进的技术装备（摄像头、人脸分析等）对相关人士开始大面积的秋后算账运动，洗脑会越来越制度化（新闻审查、教育等），打压手段会越来越严厉（秘密警察、袋鼠法庭、奖励告密、招募舆评员等），经济剥削情况会越来越糟糕……总之希望香港的朋友多保重吧，斗争要坚持但是一定要讲究策略，要对共产党的阴险和残暴有所准备！
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-30
        
> We shall meet in the place where there is no darkness.  
> 我们终将在没有黑暗的地方重逢  
> 《1984》
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-01
        
什么是“自由的最后一天”，这二十多年来哪有什么自由呢？只不过是延续之前而已。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-01
        
那要香港人準備面對十幾年戒嚴的開始，從此開始共匪不下台，香港人也不會有好日子過。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-07-01
        
We are the Phoenix, We are HongKongers. If we burn, you burn with us. In ashes, we raise. The Phoenixism.
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-06-30
        
作為一個香港人，我只能說一聲:「共產黨 我屌你老母啊!」
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-01
        
在我们英明的维尼总书记亲自指挥、亲自部署地带领下，我们伟大、光荣、正确的中国共产党粉粹一切外国颠覆势力的阴谋，通过了香港国安法，为红太阳普照香港大地奠下了坚实的基础！我们要牢记维尼总书记的教诲，要坚决严惩一切乱港分子，香港的繁荣稳定压倒一切！吾皇万岁，万岁，万万岁！
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-01
        
香港會置之死地而後生. 香港人要建國.  
  
祝願總加速師繼續猛加速. Biu biu biu biu biu!
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-30
        
习近平手拿贸易协议川普不敢动他，手拿军队警察香港人不敢动他，手拿原子弹蔡英文不敢动他，不愧是定于一尊。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-07-01
        
又一個財政黑洞，土狗還剩多少真金白銀可以填坑呢？我看撐不過今年底
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-07-01
        
心中的耶路撒冷永不殞落，下一次踏足在維港上必定是自由的土地。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-01
        
倪匡早就说过了：97年中共解放香港之后就没什么自由了，都是幻觉。  
觉醒得太迟。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-30
        
是时候升级抗争技术了，应该由街头走向网络与街头并存的时代，攻击共匪的政府机构服务器，摧毁其驻港机构数据库等，以及真的很需要人才来瘫痪香港的监控系统。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-01
        
狗共连50年都等不了。  
国际社会，还要忍狗共几年？  
韭菜们，还要忍狗共几年？
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-01
        
人在哪里，你的生活就在哪里。  
既然反抗不过，想走的赶紧走，去寻找新生活，剩下那些喜欢中共的让他们见证历史。  
这样，你在远处也可以见证他们成为历史。
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-01
        
即便这真是一个节点，那也不是决定路径分支的重要节点，因为这条路径大的方向早在1997年甚至1984年就已经锁死了……  
诸如李嘉诚之类的精明人绝不可能真正相信贵匪“XX年不变”之类的承诺，但他们不愿承担政治风险的本性导致了汉字文化圈常见的自欺欺人现象的出现，在这种心态下他们被贵匪轻松统战也就是顺理成章的事了，而这就导致香港人大大低估了他们手中的拥有的资源，未和贵匪进行任何有效的博弈就缴械投降了。  
这个悲惨的事实证明英国人近百年的统治还是没能让香港产生真正的精英阶级，因为勇于承担政治风险来为自己的阶级和民族争取更大更长远的利益正是精英阶级最重要的试金石……  
事到如今，只有祈求上帝护佑香港和那些还在英勇战斗的年轻人。愿贵匪早日灭亡，香港早日获得真正的自由。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-01
        
真正**自由、平等、公正、法治**的香港永在！！！  
**真正爱国、敬业、诚信、友善的香港人永在！！！**  
**60年代澳门沦陷**  
**97年香港被制裁，**  
20年香港沦陷  
加油，台湾！！！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27877)

