---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T16:28:06.056986+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "美国国务卿称在研议禁止包括TikTok在内的中国社交媒体应用"
author: "M36"
tags: [脱钩,美国,中共]
---

美国国务卿蓬佩奥周一表示，美国“确实在研议”禁止中国社交媒体应用，其中包括TikTok，蓬佩奥暗示TikTok将用户资料分享给中国政府，TikTok否认此一指控。TikTok隶属于中国企业字节跳动。  
  
“我不想先于总统(特朗普)透露这一消息，但我们确实在研究此事，”蓬佩奥在接受福克斯新闻频道(Fox News)专访时表示  
  
https://cn.reuters.com/article/0706-mon-pompeo-chinese-apps-idCNKBS2480FP?il=0  
  
https://www.washingtonpost.com/nation/2020/07/07/tiktok-ban-china-usa-pompeo  
  
华盛顿 —   
美国国务卿蓬佩奥表示，美国正在考虑禁止抖音(国际版)等中国社媒体应用程式在美国发行。  
  
**特朗普要解决抖音问题**  
  
蓬佩奥国务卿在周一晚上接受了福克斯新闻频道的采访。他在回答主持人提出的美国是否应该禁止中国社媒体应用的问题时回答道：“关于人们手机上使用的中国应用，我可以告诉你，美国会解决这个问题的。” 蓬佩奥说，美国对这个事情是非常认真的，“我们在这个问题上已经关注了很长时间。”  
  
但蓬佩奥表示，他不想在这个事情上抢在总统的前面。  
  
蓬佩奥国务卿还说：“如果你希望自己的个人信息落入中共的手里”，你就可以下载抖音应用程式。  
  
抖音应用程式在美国和其它西方国家非常流行，成为中国以外排名第一的中国社媒体平台。今年头三个月，抖音下载量多达3.15亿次。  
  
如果美国对抖音等中国应用程式颁布禁令，这将是中国应用产品在海外市场遭遇的第二次重大挫败。印度日前发布禁令，58种来自中国的应用产品在印度全国商店下架，其中包括抖音、微信等中国最流行的社媒体应用。  
  
印度的这一行动是在印中边界冲突发生之后采取的报复措施。在这次冲突中，印度军队有20人阵亡。中国方面没有公布中国军队的伤亡数字。  
  
美国议员提出，抖音处理用户数据的方式存在国家安全问题。他们指出，中国法律要求中国企业对中共控制的情报工作提供支持和合作令人担忧。  
  
**抖音急于摆脱中共拖累**  
  
抖音国际是中国字节跳动公司拥有的一款短视频应用。开拓海外市场是字节跳动公司的重要战略举措。为了减轻外国对抖音的安全担忧，该公司做出了多项努力。  
  
这款应用选择在中国之外而不是中国国内发行是为了保持公司与中共之间距离，以加强对外国用户的吸引力，突出抖音公司保持着与中国政府之间的独立性。  
  
抖音（国际）曾经表示，美国用户的数据都存放在美国，在新加坡有一个备份。该公司还表示，公司所有的数据中心都设在中国境外，没有任何数据处于中国法律的管辖之下。  
  
蓬佩奥国务卿在这次访谈中还提到了中国的两大科技公司华为和中兴。他说：“关于是否让华为技术进入我们的基础设施问题，我们跟世界几乎所有国家都讨论过，我们在这个问题上取得了切实的进展。我们宣布中兴公司对美国的国家安全构成了危险。”  
  
中国与世界的关系正在全面恶化。在香港强推国安法、新冠病毒源头、美中贸易战、新疆人权问题、南中国海主权纠纷、台湾海峡的军事局势恶化、中国战狼外交导致中国外交关系全面紧张都促使世界许多国家重新评估它们与中国的关系。  
  
**香港国安法迫使抖音撤离**  
  
周一，抖音宣布撤离香港市场。原因是北京在香港强推国安法，增加了当地局势的不确定性。北京声称，该法在香港拥有超越香港一切法律之上的权威。抖音（国际）发言人对美国商业电视台CNBC表示：“根据（香港）最近的变化，我们决定停止抖音（国际）在香港的运作。”  
  
蓬佩奥讲话之后，抖音（国际版）公司发表声明说：“抖音公司有一位美国的首席执行官和数百名雇员，在美国多个领域都处于领先地位，包括安全、产品、公共政策等。”  
  
声明还说：“我们除了为我们的用户提供一个安全可靠的应用体验外没有更高的优先目标。我们从来没有为中国政府提供过用户数据，如果要求提供，我们也不会。”  
  
**谷歌、脸书和推特暂停与港府的合作**  
  
还有一些西方技术公司也对香港国安法感到担忧，它们暂停了与香港当局的合作。美国谷歌公司发言人表示，他们从上周三香港国安法生效开始就暂停了与香港当局之间的合作。该公司表示，将会对国安法的具体内容进行研判，然后决定未来跟香港当局的合作方式。  
  
全球最大的社媒体脸书公司表示，他们认为“表达自由是基本人权”，脸书将“支持人们在没有恐惧情况下自由表达的权利。”  
  
脸书说：“我们暂停处理香港政府为索取用户数据而提出的要求。”  
  
美国社媒体推特也采取了类似的应对措施，表示暂时不再处理港府对数据处理提出的要求。  
  
推特公司发言人说：“我们的团队正在对新的法律及其含义进行评估，尤其是那些没有明确界定的法律条款。”  
  
观察人士称香港国安法7月1日生效，标志着一国两制的终结，使一个自由的城市充满了人人自危的气氛，也给在那里运营的许多外国公司增添了新的焦虑。  
  
https://www.voachinese.com/a/pompeo-says-u-s-looking-at-banning-chinese-social-media-apps-including-tiktok-20200707/5492940.html

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-07
        
干得好 早该清剿这种脑残app了
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-07
        
老早就該禁了，vine 2.0不知道在紅幾點的。不過這也要歸咎到互聯網世代注意力不斷縮短的現象
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-08
        
习匪太猖獗了，不打击不行，可是打击后，美国会变得更加独裁，这也是很担忧的。  
  
我个人的答案是，我要是美国人，我就转投俄罗斯App，制衡美国联邦政府，也要打击邪恶的中共。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-08
        
中国有通信安全和国安相关的法规，上面明确要求如果有国安因素，在中国经营的企业必须提供用户信息。  
Tiktok 否认是没有用的，它根本没有选择。它提供用户信息具有强制性。
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-07-07
        
要对等嘛！只有抖音还不够。中国禁了美国的Twitter, Youtube, Google, Gmail, FB, Snapchat等无数APP。应该把中国的全禁掉。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-07
        
美国政府有封禁软件的前例？政府有权利封禁软件吗？有了解的朋友麻烦解答一下
        


            
### 品葱用户 **M36 
Hailfreedom** 评论于 2020-07-08
        
[

> 美国政府有封禁软件的前例？政府有权利封禁软件吗？有了解的朋友麻烦解答一下

]( "/article/item_id-433471#")  
有没有前列我不知道 但封禁是可以因为违反美国的法律 第一泄露个人信息给中共 这个可能有国家安全问题 第二 言论审查违反美国的言论自由的法律 这些美国要做还是有法理基础的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Hailfreedom** 评论于 2020-07-07
        
[

> 美国政府有封禁软件的前例？政府有权利封禁软件吗？有了解的朋友麻烦解答一下

]( "/article/item_id-433471#")  
真的是没先例，有先禁止政府机构使用联想，后来才是中兴、华为，而封锁软件则几乎等于封网，这很难。其实非常破坏民主制度。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-07
        
Tiktok不是年轻人用的多吗，川普是彻底不想要这些人的选票了？
        


            
### 品葱用户 **containccp 
范松忠** 评论于 2020-07-07
        
[

> 真的是没先例，有先禁止政府机构使用联想，后来才是中兴、华为，而封锁软件则几乎等于封网，这很难。其实非...

]( "/article/item_id-433479#")  
不用封網吧，只需要在 play store app store 下架就可以
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
containccp** 评论于 2020-07-07
        
[

> 不用封網吧，只需要在 play store app store 下架就可以

]( "/article/item_id-433488#")  
那你认为我Google Earth怎么用的？都是自己下APK哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
rts** 评论于 2020-07-07
        
[

> Tiktok不是年轻人用的多吗，川普是彻底不想要这些人的选票了？

]( "/article/item_id-433480#")  
  
带短视频功能的平台多了去了
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
rts** 评论于 2020-07-07
        
[

> Tiktok不是年轻人用的多吗，川普是彻底不想要这些人的选票了？

]( "/article/item_id-433480#")  
  
如果单纯为了竞选，川普很多做法都是背道而驰。美国政治也没那么腐败。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
范松忠** 评论于 2020-07-07
        
[

> 真的是没先例，有先禁止政府机构使用联想，后来才是中兴、华为，而封锁软件则几乎等于封网，这很难。其实非...

]( "/article/item_id-433479#")  
想想其实也用不着封网，只要已侵害个人隐私和言论自由，让appstore和googleplay下架就完了，跟墙了也没什么区别
        


            
### 品葱用户 **hells 
孟早舟** 评论于 2020-07-07
        
[

> 中国有通信安全和国安相关的法规，上面明确要求如果有国安因素，在中国经营的企业必须提供用户信息。Tik...

]( "/article/item_id-433453#")  
tiktok和抖音是分开的，tiktok不在中国运营
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Hailfreedom** 评论于 2020-07-07
        
[

> 想想其实也用不着封网，只要已侵害个人隐私和言论自由，让appstore和googleplay下架就完...

]( "/article/item_id-433507#")  
我是一个APK、种子狂，照样用遍全球的东西。  
  
我还在手机店的展示机下载“学习猪头”玩。
        


            
### 品葱用户 **containccp 
范松忠** 评论于 2020-07-08
        
[

> 那你认为我Google Earth怎么用的？都是自己下APK哈哈哈。

]( "/article/item_id-433489#")  
他讓你沒有那麼方便就足夠了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
containccp** 评论于 2020-07-08
        
[

> 他讓你沒有那麼方便就足夠了

]( "/article/item_id-433543#")  
嗯，也好
        


            
### 品葱用户 **rts 
HatredKiller** 评论于 2020-07-08
        
[

> 带短视频功能的平台多了去了

]( "/article/item_id-433497#")  
能在诸多竞品中脱颖而出，不正说明Tiktok有其独到之处吗？再说美国人不是最爱自由吗，自己喜欢的应用被政府说封就封，这也能忍？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
M36** 评论于 2020-07-08
        
[

> 有没有前列我不知道 但封禁是可以因为违反美国的法律 第一泄露个人信息给中共 这个可能有国家安全问题 ...

]( "/article/item_id-433473#")  
现在有什么明确证据能证明tik tok泄露资料给中共吗？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
rts** 评论于 2020-07-08
        
[

> 能在诸多竞品中脱颖而出，不正说明Tiktok有其独到之处吗？再说美国人不是最爱自由吗，自己喜欢的应用...

]( "/article/item_id-433547#")  
  
Tiktok本身就是个抄袭货后来花钱把原版吞了  
原版确实有一些人用 不过并没多大的水花  
人都是从众的 抖音能“脱颖而出”  
就是因为没底线的利用人性 又肯不计成本的砸钱  
  
封就是为了维护自由不被侵害 而且要封肯定也得有点锤才封得动 何来说封就封啊  
西方国家做事必须要有依据 哪像中共想弄个墙就弄个墙  
美国既然要动tiktok说明这玩意背后资本肯定不干净  
资本不干净目的自然不干净
        


            
### 品葱用户 **M36 
巴比伦花园** 评论于 2020-07-08
        
[

> 现在有什么明确证据能证明tik tok泄露资料给中共吗？

]( "/article/item_id-433551#")  
今年1月，以色列网络安全公司Check Point的一份报告指出，TikTok存在严重的安全漏洞，黑客可以利用漏洞窃取用户数据。  
  
6月，Apple苹果最新一代系统 iOS 14公开后，资安专家利用iOS 14系统安全通知功能发现，TikTok每隔几秒钟都会读取剪贴簿功能。可能在使用者不知情的状况下，偷看iPhone剪贴簿里复制的密码、信用卡资讯、文字等。  
  
TikTok也有内容审查、造假宣传的案例。在2019年，一名美国少女在视频里提到中共在新疆设立“再教育营”，导致其账号被封，事后TikTok强调此事只是意外。  
  
在病毒大流行期间，TikTok也大量散播了美化中共、攻击美国的信息，成为中共的宣传工具。  
  
美国参议员乔什‧霍利（Josh Hawley）说，“TikTok威胁我们的基本价值观，包括言论自由、集会自由、信仰自由等等。”  
  
多名澳洲议员认为，澳洲应调查TikTok将用户资料传送到中国服务器的情况，考虑对其发出禁令。  
  
澳洲社交媒体对外干扰问题专责委员会主席、参议员麦卡利斯特（Jenny McAllister）表示，可靠的报告指出，TikTok将对用户发表的内容进行审核，并收集了超过用户们预期的资讯。  
  
TikTok在欧洲也风波不断。荷兰数据保护局5月时对TikTok展开调查，厘清设计上是否有隐私上的漏洞。欧洲议会议员科纳（Moritz Körner）也向欧盟执委会要求，应对TikTok展开调查。  
  
欧盟数据保护委员会（EDPB）于6月10日公开表示，将成立专案调查小组，审视抖音（Tik Tok）在欧洲的所有业务，厘清资讯安全疑虑。  
  
这是国际共识 TikTok有隐私上的漏洞 并把用户资料传送到中国服务器
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-07
        
既然tik tok說它和字節跳動已經分開，是獨立運作，那我想問問為什麼之前有人發有關新疆的影片會被封禁？如果兩者真的是沒關係的話為什麼tik tok會自我審查？
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
范松忠** 评论于 2020-07-08
        
[

> 习匪太猖獗了，不打击不行，可是打击后，美国会变得更加独裁，这也是很担忧的。我个人的答案是，我要是美国...

]( "/article/item_id-433428#")这种还好吧，对等原则呀
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
HatredKiller** 评论于 2020-07-08
        
[

> Tiktok本身就是个抄袭货后来花钱把原版吞了原版确实有一些人用 不过并没多大的水花 人都是从众的 ...

]( "/article/item_id-433565#")  
tiktok能流行是因为他智能推荐算法的强大，永远推给你最感兴趣的内容，让自制力差的人沉迷浪费大量时间。  
为什么tiktok的推荐算法这么优秀？除了雇佣大量ai专家之外，就是依靠不断的蒐集用户数据。而且tiktok的核心工程团队目前还在中国，数据不传到中国从情理上看是没有可能性的。美国的互联网公司员工入职培训第一天就强调用户隐私的重要，擅自动用户数据更是会被无条件开除，中国的it公司有这方面的规定吗？没有。  
但是无论如何，不加调查就直接禁止是个恶劣的行为，和共匪的一刀切也没什么太大区别了。
        


            
### 品葱用户 **M36 
elsaanna** 评论于 2020-07-07
        
[

> tiktok能流行是因为他智能推荐算法的强大，永远推给你最感兴趣的内容，让自制力差的人沉迷浪费大量时...

]( "/article/item_id-433599#")  
Pompeo说了要等川普来宣布 美国不会随便封的 肯定会有依据的 比如之前爆出的因为发表新疆集中营而被封号 这个违法美国言论自由的法律 这个美国议员也提出这些行为会侵害美国的民主制度  
另外你也提到数据的蒐集 有没有超出正常范围 大量国家已经证实已经越过一般的数据蒐集的界限了 比如偷看iPhone的剪贴簿  
美国正式公布 一定是要公布原因的 现在Pompeo是指出美国正在研究 就是在调查 如果违法美国法律 当然可以被禁止
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
范松忠** 评论于 2020-07-07
        
[

> 习匪太猖獗了，不打击不行，可是打击后，美国会变得更加独裁，这也是很担忧的。我个人的答案是，我要是美国...

]( "/article/item_id-433428#")  
对等原则，你随便封我的fb twitter google，难道我只能干瞪眼？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-08
        
[

> 对等原则，你随便封我的fb twitter google，难道我只能干瞪眼？

]( "/article/item_id-433618#")  
真的只能，因为习匪可以绑架人质，民主的美国不能绑架中国公民，这就是问题。  
还是要想别的办法。
        


            
### 品葱用户 **M36 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-07
        
[

> 对等原则，你随便封我的fb twitter google，难道我只能干瞪眼？

]( "/article/item_id-433618#")  
不仅仅是对等问题 而且微信 tiktok这些也侵犯了言论自由 这个就是违反了美国法律 美国是保障言论自由的 微信 tiktok 凭什么做言论审查 就这点足以下架这些app了
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-07-08
        
干脆去tiktok加速，发大量乳包视频，看看会不会封，封了就是实据了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
yuanshao** 评论于 2020-07-07
        
[

> 这种还好吧，对等原则呀

]( "/article/item_id-433597#")  
也不行，比如我很反感Antifa，原先焚烧美国国旗属于言论自由范围，如果从此定为犯罪，那就是联邦政府又扩权了，这是需要警惕的。  
  
其实对政府的警惕，作为美国的价值观，并不是反美，恰恰是爱国行为，因为美国是建立在对政府不信任，提防政府的基础上的，而不是跪下听命联邦政府，这么一个机制。  
  
也就是说如果烧美国国旗定义为犯罪，那并不是美国的胜利，反而是损害了美国的民主。
        


            
### 品葱用户 **M36 
范松忠** 评论于 2020-07-07
        
[

> 真的只能，因为习匪可以绑架人质，民主的美国不能绑架中国公民，这就是问题。还是要想别的办法。

]( "/article/item_id-433627#")  
其实还是可以的 比如之前中共禁止美国航空公司飞中国 美国就要禁中国航空公司在美降落 当然我觉得微信 tiktok的问题在于言论审查侵犯美国的民主制度（违法美国法律）侵犯个资 也是违反美国法律的 这个足够让他们下架了 除非微信 Tiktok让我发8964的照片 视频 中共敢吗？ 哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-07
        
尼玛的川普团队，不要再光打雷不下雨了，向印度好好学习，穆迪一夜之间就禁了几十款中国app，十几天就让中国跪低了。  
  
难怪美国印度高管越来越多，我看印度裔迟早能当选美国总统。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-07-07
        
討論的話就要一段時間了，希望能火速通過吧。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
M36** 评论于 2020-07-08
        
[

> 其实还是可以的 比如之前中共禁止美国航空公司飞中国 美国就要禁中国航空公司在美降落 当然我觉得微信 ...

]( "/article/item_id-433641#")  
航空禁飞还不太一样，民主国家禁止一些网站，这性质还是不同的。  
  
反正就是那句话，烧美国国旗合法，那是美国法律保障的自由，而如果变成非法，那么美国的民主制度也就被侵蚀了，其实这和罗斯福把日裔关进集中营是一样的，完全是战争期间不得已的侵害人权的做法。  
  
也对，如果微信 Tiktok至少在其“海外版”无言论审查，那么美国禁止它就是不对了，否则还算是合理的。
        


            
### 品葱用户 **M36 
范松忠** 评论于 2020-07-07
        
[

> 航空禁飞还不太一样，民主国家禁止一些网站，这性质还是不同的。反正就是那句话，烧美国国旗合法，那是美国...

]( "/article/item_id-433696#")  
Tiktok海外版还好说 微信海外版很难 我在海外 发个8964的朋友圈 这个怎么算？国内的都看见了 建立一个群组骂共产党又怎么算 ？大纪元开个公众号 怎么办？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
M36** 评论于 2020-07-08
        
[

> Tiktok海外版还好说 微信海外版很难 我在海外 发个8964的朋友圈 这个怎么算？国内的都看见了...

]( "/article/item_id-433704#")  
“国内”注册的搜不到大纪元公众号，海外的可以。  
  
这种方式，也就是Tiktok和抖音准备分割，以及Wechat和微信准备分割的道理所在，还好我没上当，因为早些年当他们疯狂推Wechat时，我知道是中资，自然就不信，当时听说微信对内，是监控的，对外不监控，但为了保险起见，我觉得还是不该用，最后我还是对了。  
  
Tiktok的毒害其实也没这么恐怖，就是上传的问题，如果你自己不上传，只看娱乐垃圾小片，大概也无所谓，当然它会有很多偏激，亲共的言论，这种靠自己免疫就好，我有强大的疫苗了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21326)

