---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:41:39.720028+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "广电封杀郑爽的合法性如何？"
author: "wwwtttlll"
tags: [中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **wwwtttlll** 提问于 1/24/2021
    
1月21日，律师刘成成通过微博公开声援郑爽，认为封杀郑爽是属于违法行为，并且列出3点理由作出解释。  
  
一是认为违背了合法性原则，没有法律依据，广电没有权利让艺人销声匿迹，主体不适格；  
  
二是认为代孕违法没有规定可以直接行政处罚，郑爽弃养只不过是抚养权争议阶段当中过激情绪的表现，不符合理行政的比例原则；  
  
三是认为法律程序上存在问题，直指广电时评刊文封杀，不符合行政行为的书面要求，没有执行送达程序，而郑爽也没有申辩，以及证据交换、质询和复议，等等法律既定流程。  
  
最后盖棺论定给出结果：艺人在公权力面是弱小的，哪怕郑爽是知名女星，亦是如此，而现在对于她的封杀，本质上是对自由扼杀。
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-25
        
像youtube公子沈说的那样，郑爽再怎么样都是私人间的纠纷。粉丝可以骂，合作商可以抵制，民间市场可以封杀，但关你共产党**屁事**，关你公权力屁事？你公权力有什么资格未审先判？更何况郑爽根本就没犯你国任何一条法律，她是在美国合法的州代孕的。真他妈把自己当皇帝了，该你管的民生福祉不见你管，不该你管的拉屎放屁天天插一脚进来。~不过有的人说的也对，台面上那些猪除了拉屎放屁其它的它们也不会啊😅~  
  
话说回来像在搜狐、网易这些阴阳怪气比较多的评论区有人就看出来了，最近疫情大爆发，多少地方封城，完全武汉翻版。没有吃的，没有喝的，就在家坐牢。还有不给返乡，狠狠打了共匪那天天吹嘘战胜疫情的脸。民怨沸腾，需要地方发泄转移焦点。这不郑爽这及时雨从天而降，可不得好好利用下。  
你看这两天郑爽还没完又到华晨宇了，我都怀疑这些艺人是不是事前跟共匪商量好的，一旦共匪火烧眉毛的时候就出来扔几个瓜吸引舆论😂
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-25
        
> 广电封杀郑爽的合法性如何？

  
这是个病句啊老哥，都“封杀”了还用得着讨论“合法性”么……
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-01-25
        
事到如今还在粪坑里讲究什么程序正义真的挺可笑的，不要说她一个郑爽，作为整个国家产业链重要棋子的韩国娱乐和日本动漫，不也是因为广电一句话就封杀了，如果说墙国是粪坑，墙国娱乐圈就是粪坑里最恶臭的部分，哪次艺人闹出点负面消息，整个娱乐圈巴不得第一时间和那人切割，哪次有艺人被封杀了会有其他艺人或组织敢站出来辩护？还不是彼此都巴不得对方死。广电收拾这群艺人本质上和墙国治理韭菜都是一个路数。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2021-01-24
        
看到网上一片喊打喊杀，似乎要把郑爽浸猪笼才好。似乎看到了当年对严凤英开膛破肚景象再现，太可怕了。  
  
要把郑爽整死了，最后惨的还不是那两个孩子。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-01-24
        
郑爽，郑不爽关我屁事。。值得关注的事和人多着的。。。有太多可怜等着被关注。。  
麻烦别把，粪坑里，鸡毛蒜皮转移视线的新闻搬到品葱。。  
  
下一位。  
  
另外一句，娱乐圈的人就是tm共狗擦逼血的。卫生巾。。。随时用他们转移注意力
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-25
        
所谓封杀其实就是让墙人岁月静好的愚民化政策。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-01-24
        
完全就是舆论治国，人治社会，而且正好也是一个转移矛盾的绝佳例子，最近各地封城苦不堪言，一个郑爽正好吸引火力
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-25
        
被利用完了，被玩腻味了，就算范冰冰也是我匪嚼烂的口香糖，复出无望，再无出头之日。
        
                

### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 2021-01-24
        
沒有合法性。用槍打出頭鳥來平民憤，顯得好像多麼在意民意似的~  
  
也是諷刺的很，官媒發聲批鄭爽，同時期的 墨茶 事件，官媒卻默不作聲。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-24
        
广电总局存在的合法性如何？  
统治的合法性如何？
        
                

### 品葱用户 **qanonash** 评论于 2021-01-25
        
还合法性了 你不如问习近平当大王的合法性如何
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35827)

