---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:29:42.636661+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "完全自主知识产权的新一代国产编程语言: speed++发布 !!"
author: "wget"
tags: [加速主义]
---

speed++由中国科学院计算技术研究所国家重点实验室编译**加速**组研发团队于2020年9月1日发表。  
  
在发表时，完全由这个研发团队进行自主设计、开发、编程，编译器与集成开发工具包也完全自主开发，**完全掌握核心技术**；**习近平**认为这个编程语言将会成为“智能物联时代的C语言”。  
  
**习近平**声称，speed++是为针对人工智能与物联网应用而开发的编程语言；不过因为有易于被中国人理解及**编译执行速度极快**的特性，在尚未被大量使用于应用开发的情况下，speed++已经投入**小学及幼儿园**的教育课程中使用。 在硬件上，能够搭配中华人民共和国自主研发的**红芯**处理器，在操作系统上可搭配**COS, 鸿蒙**等拥有**自主知识产权**的操作系统运作。

            
### 品葱用户 **goodidea** 评论于 2020-09-01
        
那么编程的时候  
如果输出习近平会不会变成\*\*\*呢，  
还是会变成您输出的内容，不合法呢  
😂
        


            
### 品葱用户 **wget 
goodidea** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486455#")那么编程的时候如果输出习近平会不会变成\*\*\*呢，还是会变成您输出的内容，不合法呢😂

  
会自动在编译时上传您编写的代码, 请放心我们会对青少年的身心健康负责(手动狗头)
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-02
        
xi語言
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-01
        
速加加？？！！  
这名字真是没谁了
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-01
        
~雖然顯得很武斷~  
~但是ccp宣稱自主知識產權的東西~  
~大概率上~  
~不是騙子——別人的東西套個殼~  
~就是垃圾——不知道怎麽襍揉起來根本無法使用~  
  
好吧沒明白題主是在搞笑  
我還去搜了半天打算下載用用看😂
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-02
        
建议用全中文编码，不得使用英文字母和数学运算符号。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-02
        
精甚細膩啊。  
  
加速是第一生產力，我親自加速。
        


            
### 品葱用户 **wget 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486463#")好吧沒明白題主是在搞笑我還去搜了半天打算下載用用看😂

  
哈哈
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-09-01
        
代碼還得倒著碼。。。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-09-01
        
Speed++，暗示加大力度加速！包含恶意政治隐喻，此项目负责人应该去夹边沟
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
赵紫阳** 评论于 2020-09-02
        
我其实想知道包哥是怎么念出来speed++这一串字符的........还是自始至终都是用“这”来代替
        


            
### 品葱用户 **wget 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-486483#")我其实想知道包哥是怎么念出来speed++这一串字符的........还是自始至终都是用“这”来代替...

  
简称s++, 可以念成屎加加, 或者屎必得加加
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-09-02
        
Speed++编程范例：  
1: **If** Xi **then** goto 1;  
2: **While** Xi == asshole **Do** China rejuvenated;
        


            
### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-09-01
        
死屁的加加内置了新的变量类型：反动变量&爱党变量。  
  
任何变量和以下字符串连接会自动变为反动变量：“民主”、“自由”、“法制”等。反动变量的性质：一旦出现会被回收器立刻回收。连网时若IP地址位于境外，回收器通常会失灵，这时会回收器发出对境外势力的强烈愤慨、严正警告。  
  
任何变量和以下字符串连接会自动变为爱党变量：“社会主义好”、“毛主席万岁”、“习主席万寿无疆”、“港独你妈死了”等。爱党变量的性质：优先级高于一切，连网时IP地址位于中国大陆时没有回收器敢回收。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-09-01
        
就算把golang这种当红新兴语言变为中国自有知识产权，也绝对不会有好的发展。  
  
一个语言的活力来自于众多开发者对社区的贡献。而且这种语言层面的开发是没有直接的经济利益的，几乎等同于基础科学研发。背后需要有强大的基金会的支持，并且需要有大量的开发者的无私投入。在中国这种互联网公司几乎将996作为标配，同时生活压力巨大的社会环境中，很难有人能够有闲心和精力去开发公共框架以及公共库。就算有大型企业的扶植，就如同阿里的dubbo，但是如果没有成千上万的中小企业去使用和维护，也难以保持其活力。（其实dubbo已经是应用层级或者是架构层级的概念，只是是在找不到什么更为基础的国内开源的著名项目，才举的这个例子）  
  
一门语言的成功或者流行在于：  
易用性、扩展性、性能（三者至少有一）  
社区活跃性（必须）  
  
国内目前的环境下，实在是没法看出有什么社区活跃的潜质。。。这种没有经济利益的事情不适合当前精于钻营生活的中国人的生存状态
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-09-01
        
这个语言的命名怕是加速主义者负责的哦.
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-02
        
看这标题我还以为是欢乐恶搞呢，真叫速加加？？？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
麦克** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486808#")看这标题我还以为是欢乐恶搞呢，真叫速加加？？？

  
  
本来就是恶搞吧
        


            
### 品葱用户 **麦克 
李瑞环** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-486823#")本来就是恶搞吧

  
  
是我没仔细看，吓了一跳233
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-09-01
        
与其用这个还不如直接用汇编，人肉编译器自动优化。😂
        


            
### 品葱用户 **peterchan** 评论于 2020-09-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

大陆人给台湾人说说，关于中国那些“留岛不留人”的大陆人，他们对台湾的真实看法  
答：我认知的中国大陆教育，从小学就开始给中国孩子洗脑——台湾岛是中国美丽的宝岛，台湾是中国的一个省。近二十年大陆的教育确实如此，这点不需要质疑。  
  
新一代中国人（30岁以下），大部分人的思想里都默认了台湾是中国一个省的概念。这部分人对政治冷感，或是没有接受过不被共产党扭曲过的正确历史常识，他们中大部分人都是还在固执的认为台湾是中国的一个省。  
  
老一代中国人（50岁上下）是从小喊口号发誓要收复台湾长大的。这一部分人可能有某种家国情怀，对台湾的收复有某种狂热的执念，这部分我了解的不是太多，暂且不深入讨论。  
  
**有一个事实是，台湾从经济、政治上来看已经是一个独立的国家**，**而大多数中国人是不知道这一事实的。**这个问题，共产党用愚民手段给台湾的现状一个看似合理的解释——这一切台湾和大陆的切割，都是台独分子的错，于是开始极度丑化台独分子。可以说，今天的中国大陆，有绝大部分大陆人对台独分子的刻板印象极为深恶痛绝。  
  
那么中国人为什么会喊出“留岛不留人”这样的话?  
**面对台湾问题，中国总共有四类人**  
**第一类:认清两岸现状，支持台湾民主**  
**第二类:认清两岸现状，不支持台湾民主**  
**第三类:没有认清两岸现状，支持台湾民主**  
**第四类:没有认清两岸现状，不支持台湾民主**  
  
第一类人一般都有一定的教育水平，接受过民主的理念，认为大中华统一并不是绝对正确和必要的，这部分人在中国大陆少之又少。  
  
**第二类人是纯粹的坏人，他们认为中国是大国，地大物博，台湾弹丸之地，你们台湾人就该给大国跪着，再不听话就留岛不留人。或者他们也过得很苦很无奈，但是就是见不得别人好，他们的潜台词是——我们都跪着，你们凭什么站着？很不幸，这类人在中国大陆中算多的，而且大部分还是依附体制的人。**  
  
第三类人可以说是大部分是岁静，或是民主小清新，他们不管你是谁，只要是民主那就是好的。  
  
**第四类是中国教育愚民下的合格产物，他们对真实现状什么也不知道，只坚信中国大陆的历史书，他们就像红卫兵一样只知道喊口号，只知道大中华必须统一。收复台湾岛，对他们而言是千秋万代的丰功伟绩，仅此而已，哪管你台湾人什么民主?再喊一句民主就留岛不留人。这类人在中国是绝大多数。**  
  
以上，便是中国大陆人对两岸关系的现状认知。
        


            
### 品葱用户 **共产主义者** 评论于 2020-09-01
        
从源代码上消灭敏感词汇
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-02
        
名字已经说明了一切，中科院内部除了反贼？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23648)

