---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:55:28.950568+00:00
date: 2020-06-21T14:55:26.893874+00:00
title: "现代医学才能实现“治未病”"
author: "棒棒医生"
tags: [中医,养生,现代医学,肝病,思想,疾病,肝硬化,乙肝病毒,肝癌,西医,新语丝]
---

现代医学才能实现“治未病”

作者：棒棒医生

在今天，“治未病”这三个字已经与中医牢牢捆绑在一起，它被认为是中医的特色和优势。不懂医的，懂医的，中医，西医（如钟南山），竟然在此形成广泛共识。这是非常特色的中国文化。

实际是相反的，作为文字和口号，“治未病”三个字确实是中医独有的；而论实质内容，则“治未病”思想是世界各民族古代医学的共识，但只有现代医学才实现了这个重要思想。

中医“治未病”有两个含义：未病先防、既病防变。

“未病先防”，是指通过良好的生活方式（包括饮食、起居、精神、休养等）提高人体抗病能力，达到拒疾病于门外的最高目的。这一重要思想最早见于《黄帝内经》，约在秦汉时期。《素问.四气调神大论》：“是故圣人不治已病治未病,不治已乱治未乱,此之谓也。夫病已成而后药之, 乱已成而后治之,譬犹渴而穿井,斗而铸锥,不亦晚乎”。听起来好有道理哦。

这一重要思想也完全一样的见于古希腊医圣之《希波克拉底文集》，而其通过养生以预防疾病的具体方法更为丰富。在《论健康时的养生》中希氏把养生法分为三种：按年龄进行养生；2、按体质（健壮肌肉型、身材瘦弱型、肥胖体质、薄胸型）进行养生；3、按季节进行养生。具体方法有饮食、气候水土、运动、按摩、洗澡等等，具体而微，且与疾病关系密切“辨证”对应。然而，更为重要的是，希氏指出，养生以预防疾病并不是万能的，而是有其边界。他说：“如果一个人科学合理的进食运动，但还是身患疾病，那么原因就不在养生方面了，养生术不是万能的。”这种实事求是的思想西医一开始就与中医绝然不同。《黄帝内经》中有很多说法：“恬淡虚无，真气从之；精神内守，病安从来”“正气存内，邪不可干”，说的好像体内有浩然沛然的“正气”，就绝不得病似的。在实践中，后世中医为这种吹牛理论付出了血的代价。比如清末东北鼠疫中，中医普遍不戴口罩，自以为体内有“正气”“邪不可干”，结果死亡惨重。现代中医口里说一套，实际做的又是一套，比清末的中医强多了，如面对非典，中医一样层层穿隔离衣戴口罩，绝对没有哪个敢于依赖体内“正气”的。《希波克拉底文集》比《黄帝内经》早三四百年，不能因为其书中没有“治未病”三个字，就认定其没有“治未病”的思想；更不能不顾事实，认为它“治未病”的思想没有中医的博大精深。

此外，在古巴比伦、古埃及、古印度、古以色列、古波斯等古老医学文献中均有预防疾病的思想，而尤其重视卫生和洁净。 可以说，在对微生物一无所知的古代，讲卫生比什么养生都有“治未病”的效果。这就是所谓的“英雄所见略同”，“治未病”的思想你有、我有、他有、大家都有。

然并卵！所有传统医学基于对疾病原因无知的朴素、原始、经验的“治未病”思想都并无实效，考诸历史，瘟疫层出不穷，死亡惊心骇目，各国各民族，概莫能免。

只有现代医学出现，才真正实现了“治未病”。“杀人恶魔”天花的消灭，就是现代医学通过疫苗“治未病”的一个光辉典范。此外，脊髓灰质炎、麻疹、百日咳、风疹等等，在发达国家都已经通过疫苗达到或接近消灭的程度。这才是真正的“治未病”。又如乙肝，我国1992年以前是乙肝高流行区，表面抗原阳性率高达9.75%。1992年起我国将乙肝疫苗纳入计划免疫管理，对所有新生儿接种，并逐年加强力度。效果是，1992-2006年间，我国至少有8000万人免受乙肝病毒感染，至少有1900万人免于成为乙肝病毒表面抗原阳性携带者。5岁以下儿童乙肝病毒表面抗原携带率由10％降至1％以下。现代医学“治未病”功莫大焉！作为对比，现代中医渲染鼓噪的“冬病夏治”在近年也遍地开花，是现代中医“治未病”的代表作。但并没有任何数据表明“冬病夏治”降低了任何疾病的发病率。声音喊得再大，没有数据就没有意义。

“治未病”的另一层含义是“既病防变”。医圣张仲景《金匮要略.脏腑经络先后病脉篇》:“夫治未病者，见肝之病,知肝传脾,当先实脾”。这是举例说明什么叫“治未病”，比如遇到肝病，知道肝病会传给脾，那么，在还没有传到的时候先补脾，把脾补的强大无比，病邪传到的时候就不怕。后世医家，如李杲的脾胃学说强调补脾（补土）；叶天士的三焦辨证的预先补肾等等。都是“治未病”“既病防变”思想的发挥。

“既病防变”思想的精髓在于必须有预见性。也就是说，只有预知肝病必然会传之于脾，补脾以待才有“治未病”的现实意义。实际上，中医对于肝病的病因、病理生理的认识是想当然的，肝病并不一定传脾，也绝不只是传脾。比如肝癌，传脾的并不多，更多的是传肺、肾上腺、肾、骨、胰、淋巴结等等。再比如乙型肝炎，随着疾病进展会出现肝硬化，脾亢仅仅是肝硬化的临床表现之一而已，肝硬化的病理变化会波及消化、内分泌、血液、心血管、肺、肾、脑等各大系统和重要器官，“补脾”济得甚事！现代医学对各种肝病的病因、病理生理研究的真切透彻，因此，在早期小肝癌的时候，会切掉病灶，看你还往哪儿“传”？这才是“治未病”啊！再比如乙肝，现代医学研究确知，乙肝病毒复制是以后导致肝硬化和肝癌的元凶，因此，抗病毒治疗才能够大大降低肝硬化肝癌的发生率。这本质也是“治未病”啊！哪儿有“传脾”“补脾”的事儿呢？所以说，在“见肝之病”时，只有现代医学才真的能“治未病”。

到这里，一定会有人说，你不懂中医，中医之肝不是西医之肝，中医之肝病也不是西医之肝病，耶！好吧，对此雄辩术，我再一次丢盔卸甲以逃。

(XYS20160406)

