---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T18:14:05.971348+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "如何平价美国国防部长定性解放军为党卫军而不是国防军？"
author: "AlanW"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 8/28/2020
    
[https://www.voachinese.com/a/Esper-pacific-south-china-sea-20200827/5560915.html]( "https://www.voachinese.com/a/Esper-pacific-south-china-sea-20200827/5560915.html")  
美国国防部长埃斯珀在他的推特上发布的视频截图显示他在夏威夷发表讲话,谴责北京对世界的恶意影响。埃斯珀说,与美国武装部队不同,中国军队不是服务于国家或宪法,而是为中国共产党服务。  
  
\==  
这意味着解放军今后在美国眼中就和德三党卫军，伊斯兰革命卫队一样了吗？  
是否可能像追究党卫军那样追究责任呢?  
  
总加速师的加速成果真是非同凡响啊。
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
开战的前兆✌
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
裆指挥枪，不是党卫军还是啥呢
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
精準評價
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
伊朗还有一个政府军军队，护教有独立的伊斯兰革命卫队。不过现在两者基本上都一体化了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-29
        
這是減輕士兵及國民罪惡感的方法之一。  
當士兵認為他是代表正義去殺害一個邪惡的人，他就比較不會猶豫  
而國民認為自己的國家是正義之師，軍隊是被派去攻擊一個邪惡的掌權者及其黨羽，他們就會更願意去支持軍隊  
  
越戰那時會引起反戰，我記得一張「槍殺越共」的照片也居功甚偉，那張照片呈現了一個手無寸鐵的人被殺的畫面（但其實那好像是個共產黨頭子），讓國民覺得自己國家的軍隊是不義之師，所以強化了反戰的情緒。越戰老兵回國後的PTSD也很嚴重，因為他們是在眾人的噓聲中回來的，而且還戰敗，不像二戰老兵是戰勝邪惡軸心國以後光榮回家
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-29
        
其实解放军甚至连党卫军都不是，解放军其实是赵家500家族的私人军队，守护的是赵家的利益。如果是党卫军，那89的时候应该跟随的是赵紫阳的指令，而不是陈云邓小平，徐勤先（此处应为张明春）也不会抑郁致死。所谓的解放军其实就是赵家500奴隶主的看门狗，党内党外，谁敢咬我主人，我就灭了谁
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-28
        
其实解放军连党卫军都算不上，只是一个私人黑帮武装。如果是正规的党卫军，就应该服从党主席的指挥，在没有得到赵紫阳的同意下是不可能镇压学生的。而邓小平一个局外人却可以指挥这支军队。说明这支军队连党卫军都算不上，只是一个私人黑帮武装
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-08-29
        
美国政坛军界正在思维转型中，逐步把CCP和PLA从与China这个国家的从属关系中剥离。这既是事实，更是七寸，背后必有高人指点。按这个思维走下去，87公报迟早会成一张废纸。这一次美国算清醒过来，中共现在想不脱钩想再回到韬光养晦的姿态已经几无可能了。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-29
        
这是正确的结论，美国人终于明白过来了。不容易啊
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-29
        
效忠黨的是黨衛軍沒錯啊!       等哪天效忠於國家       再稱呼為國防軍就好
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-28
        
共匪自己说的党指挥枪 党组织建设在连一级  
现在美国是认可了共匪的说法而已
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-29
        
求仁得仁，实事求是  
解放军对自己成员的宣传教育，一向是把“军队国有化”这个念头视为大忌大患，这是一个基本原则。而且在解放军公开发行的报刊上也是这么说的，对外并没有丝毫掩饰
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-28
        
国务院警察都指挥不了 国家政府名存实亡20字数20字数
        
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-08-29
        
可能還不完全等於黨衛軍吧，也許是為了大選？😂  
  
話說今年真是巨變啊。。。奈何風雲起。。。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-28
        
国务院领导不了，军权完全在包子那，妥妥就是个党卫军。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-29
        
基本認清了事實的真相  
本來就是黨衛軍  
  
20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-29
        
可以把昨天公安那个旗子加上  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-29
        
喔，那共軍不妙了，私人武裝衛隊本來就不算平民，現在連軍人都不是了，那就不受國際戰爭法的保護，這是要開放虐俘的節奏？
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-28
        
中國人民解放軍又是執行黨的政治任務的武裝集團，它以黨的宗旨為宗旨，以黨的目標為目標。  
  
必須堅持黨對軍隊絕對領導的根本原則和制度，堅決抵制「軍隊非黨化、非政治化」和「軍隊國家化」等錯誤政治觀點。  
  
堅持黨對軍隊的絕對領導，是我軍建設和發展的首要問題。我們對這個問題要始終關注、抓住不放，任何時候、任何情況下都不能有絲毫含糊和動搖。  
  
你看看這些話是誰說的囉，這不就是黨衛軍嗎，哪有什麼人民軍隊國家軍隊。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-29
        
美国既然认清中国人民解放军是党卫军的现实了，下一步需要做的就是像对付伊朗的伊斯兰革命卫队，朝鲜人民军，伊拉克的共和国卫队那样收拾党卫军。禁止一切可能被用作军事用途的技术和科技产品输入中国，把那些违反对华武器禁运令的外国高科技企业列入制裁名单，比如禁止他们参与美国国防部的设备采购招标与投标。把他踢出美元结算体系(估计俄罗斯的那些军工企业都遭不住，毕竟中国采购的军火才占俄罗斯军火出口市场的一个小头，而俄罗斯要靠军火和能源出口创汇，来赚取美元，来稳定他的外汇储备)。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30392)

