---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:13:51.206981+00:00
date: 2020-06-21T21:13:49.263924+00:00
title: "科学发现的首创人应该得到尊重
　　——评徐鸿儒的<对虾神经纤维兴奋传导速度的首次"
author: "江振裕"
tags: [范世藩,徐文,对虾,神经纤维,传导,速度,徐鸿儒,研究,徐科,科学,新语丝]
---

科学发现的首创人应该得到尊重　　——评徐鸿儒的<对虾神经纤维兴奋传导速度的首次测定>一文

作者：江振裕 (原中科院上海生理研究所研究员)

近日读到 [科学网]  2009 年12 月 20 日的【科苑记事】栏中徐鸿儒的<对虾神经纤维兴奋传导速度的首次测定>一文(以下简称徐文),实感诧异. 我是上世纪50-80年代在上海生理研究所工作的老人,对此项科研的开展经过是知道的.

由于我不熟悉拼音打字,我仅对徐文简单地指出三点:

一.	徐文报道, 20世纪50年代末，中国科学院生理研究所和海洋研究所合作开展海洋动物生理学的研究。科研人员测得对虾神经纤维的兴奋传导速度高达200 m/s，明显高于哺乳动物最快的神经传导速度120 m/s，这是中国科学家的首次发现. 这点是正确的.

二.	可是,徐文在叙述此项科研的首次发现,及发展过程时有多处谬误.我不想在此一一指出,请读者翻阅有关发表的学术文献如下:

·  范世藩等 对虾的高传导速度的大神经纤维 <科学通报> 1961年 4 月 51-52.　　·  范世藩等 Some structure features and the paradox of near zero resting membrane potential of the high conduction velocity shrimp giant nerve fiber. Int. Conf. Structre & Funnction in Excitable Cells. 1981 Woodshole Marine Biological Lab., MA USA, p.2.　　·  范世藩等 Exploration of the demyelinated axon of the medullated shrimp giant nerve by soft X-ray scanning microscopy. in X-Ray Microscopy II. Sayer D. et al ed. 范世藩 Spring-Verlag pp. 399-402. 1988. 　　·  范世藩 传导速度特别高的对虾大神经纤维研究工作的由来和发展  <自然杂志> 1989 12：167-170.　　·  范世藩 对虾大神经纤维和横纹肌细胞非跨膜董南电位研究的由来和发展  <复旦神经生物学讲座> 2002 XVIII：209-223.　　·  青岛海洋动物生理实验室的筹建过程和主要工作 <中国科技史杂志> 2011 32：99-104.

这些文献指明范世藩研究员是对虾大神经纤维高传导速度的发现者，而不是如徐文所说的，是徐科带领徐鸿儒等一批人发现的。

三.	更为严重的错误是徐的全文竟然没有提到范世藩的姓名,他不但是这项发现的第一作者(见科学通报的文章)，以后还在对虾大神经的结构，亚显微结构和生物物理等方面都做了不少工作. 在1950年代,他被誉为中国科学院内最杰出的青年电生理学家.事实也是,只有他才有可能用严格的科学方法测得并鉴别出对虾神经纤维的兴奋传导速度高达200 m/s.令人不解的是徐文却只字不提他的名字.

我往好处想, 作者徐鸿儒不知当时实情，写此文时查阅资料不足.  故期望徐君能通阅有关资料后再写一文来更正他此前报道.  如果作者不像我的好意设想那样,那就脱不了故意篡改科研事实,张冠李戴,以达到某个人欺世盗名的目的。不幸的是,关于这项研究成果的类似的不实报道过去已发生过几次, 例如1984 年以陈国治等具名的短文(<自然杂志> 1984：690-691页), 经生理所调查证明所述不实后,徐科本人和具名作者都曾向范世藩当面道歉。可是在,2013 年徐科和日本 S.Terakawa 合写的<Myelinated Fibers and Saltatory Conduction in the Shrimp>一书(英文版)中,又作了不实报道。

我已是八十多岁的人了,本该在家静养. 因为看到徐文的严重扭曲事实,禁不住奋起说几句. 其实,这些学术上的真伪事,本该由中国科学院的学术机构来管的,不幸他们已多年习惯于视而不见了,实有负于中国科学院元老一辈科学家的重托啊!

2014年10月21日 写于多伦多

(XYS20141209)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

