---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T03:56:43.533533+00:00
date: 2020-10-08T03:56:43.533395+00:00
title: "从桐生可可看hololive权力变更"
author: "墨芸柯"
tags: [hololive,四期,可可,偶像,木口]
---

众所周知，日本企业hololive的董事长YAGOO由于偶像成分摄入不足的缘故，长期以来定居在ICU之中。因此，hololive的实质性领导权落在了全社唯一的真清楚偶像时乃空和其御用Staff友人A手上。但是时乃空毕竟只是一位喜欢唱歌跳舞的少女，两年间的奔波劳累使她身心俱疲，友人A更是连续两年没有休过年假。所以，当看到后辈的白上吹雪订阅数量超越自己时，时乃空产生了移交权力的打算。她清楚地意识到，想要领导全社个性不一的众多成员，光凭现在的白上吹雪是做不到的。于是，她经过精心设计，为少主铺设了一条艰难的成长之路。而小狐狸果然没有辜负她的殷切期望，得到了以湊阿库娅和夏色祭为首的成员们热情的拥护。随着丰州演唱会的顺利召开，旧病难痊的YAGOO终于焕发了生机。一切都按照她所设想的轨迹发展着……

果真如此吗？
------

正如我们所看到的，白上吹雪在时乃空的交接下逐渐得到了木口的领导权，按理说她的一言一行应当是对hololive影响最大的才对。综合木口成员近期直播的内容，我们发现了一个共同点：

**许多人开始玩ARK这款早在2015年6月2日发售的游戏，甚至有成员沉迷到忘记了MC的直播。**

这份影响是谁带来的？是白上吹雪吗？还是湊阿库娅和夏色祭？

不，开启服务器并带领hololive进入ARK时代的人，在两个多月前还尚未进入我们的视野。然而她到来的第一天，就给整个木口带来了翻天覆地的变化。

桐生可可
----

连续打破hololive最速银盾和十五万订阅记录，并且以早安coco为主打内容之一取得了和早安hololive对等的舆论优势。与此同时，她积极带动同期生的四人进行联动直播和视频整活，哪怕是号称木口史上最贴的三期箱也难以望其项背。这样出众的人才，哪怕是放眼整个V圈也必将能够闪耀出自己的光芒。然而，她的到来却相当的突然。

**「猝不及防」**——这是大家对桐生可可乃至于整个四期生的第一印象。

要知道，三期生的到来是经历了一个漫长的过程的。先是由兔田佩克拉和润羽露西娅先行出道，然后才是船长阿火等人的到来。然而四期生的消息却像是冠状病毒般，一夜间不胫而走，并且在众人还未完全准备好时便接连开始了初配信。由此可见，即便是对于手握大权的时乃空和友人A来说，四期生的到来也是非常突然的。

按理说，在未经过空A二人同意的情况下，即便是企业高层也没有权力展开如此重大的企划。倘若四期生企划因为准备不周而宣告破产，那将会是任何人都无法承担的庞大责任。更何况，丰州Live能否成功举办尚属于未知数。

在这种情况下，究竟是何人要冒着巨大的风险强行开展四期生企划呢？这个问题或许有些漫无目的，所以我们可以从另一个角度进行思考：

四期生企划是成功的吗？它的成功又为hololive带来了什么？
-------------------------------

毫无疑问，四期生企划发展到如今可以说相当成功。桐生战龙作为四期生领袖，圆满完成了“先富带动后富”的艰巨任务，带领四期生事业飞速发展。同时她积极改革盈利途径，为收益化被BAN的前辈们带去福音。更重要的是，她以早安可可为工具，把长期以来各自为战的hololive众人的直播内容粘合到了一起，使木口箱的概念深入人心。随着一件件史无前例的壮举被她所完成，会长在木口社的地位也水涨船高。与此同时，这种现象随着hololive的直播内容进入ARK时代而发展到了顶峰。纵使是夸哥与少主这般人物，也纷纷沉浸其中无法自拔。所有直播ARK的成员，其同接数量都增长到了原本令人难以置信的数字。似乎，整个hololive都以前所未有的新姿态大跃进着。

这难道不是一件好事吗？
-----------

然而，一位35P的发言却将我们从这场美梦中惊醒：

有利必有弊，全民ARK固然为木口带来了实打实的流量和SC数量，但它却也使hololive的整体风格朝着搞笑艺人的方向一去不复返。YAGOO用两年多的时间打造的偶像事务所被可可用不到两个月的时间毁灭殆尽，只剩下唯一清楚的空妈在独自支撑偶像大旗。这真的是YAGOO想要看到的吗？自己的心血一朝破灭，而凶手还在废墟上随意脱O，任何人都无法容忍这种行为。要知道，hololive在这些年里长期处于盈利状态，YAGOO可以说完全不差钱。在这种情况下，他原本可以选择更加有偶像风格的应聘者进入木口，但是正如我们所见，四期生明摆着就是一个整活联组。难道说，真的是他选错了池子，只抽到了天哥一张保底吗？即便如此，他也可以通过Staff之口对桐生可可的混沌之举进行警告，然而为何桐生可可并未就此罢休反而变本加厉了呢？其他的成员虽然也会整活，但或多或少地都有着偶像的一面，而桐生可可从始至终都处于混沌状态。难道说，**YAGOO已经放弃了自己的偶像梦，打算使木口走上艺人化的道路了？**  

显然不是！
-----

我们之间说过，四期生企划的到来过于突然，从始至终都透露着一丝诡异感。在对四期生企划进行深入分析过后，我们可以总结出重要的两点：

**①哪怕是时乃空也没有突然开启四期生企划的资格。**

**②桐生可可的所作所为显然已经超出了YAGOO的忍耐限度。**

在此基础上，我们结合桐生可可与YAGOO在推特上的对话内容进行分析。四期生企划的内幕便清晰地暴露了出来：

桐生可可本就不是什么普通的员工，而是hololive真正的董事长。  

------------------------------------

这一推断看似荒诞无稽，实则并非无理可循。要知道，桐生可可身为龙族成员，底蕴之深厚远非常人所能及。**而YAGOO，只不过是给她打工的一个底层员工罢了**。

作为资本家，桐生可可的目的很明确：**赚钱**。她不在乎成员是否偶像，只在乎企业的盈利数额。然而，当她让YAGOO成为自己的代言人后，YAGOO却为了一己之私欲想要把hololive打造成偶像事务所——这与桐生可可纯粹的吸金目的产生了冲突。为了使企业重新走上正轨，她亲自上阵，选择了一批能够信任的四期生，然后以迅雷不及掩耳之势出现在众人面前。如此以来，一切不合理的诡异之处便都得到了完美的解释：

**为什么四期生来得如此突然，却没有受到管理层的反对？**

**为什么天哥首播背刺运营，YAGOO却只能在评论区抱怨？**

**为什么桐生可可明明只是一个新人，却可以建立全社共用的服务器？**

**为什么桐生可可的订阅数量增长速度快到了一个令人发指的程度？**

**为什么早安coco一上来就能与早安holo分庭抗礼，成为众人获取木口情报的窗口？**

**为什么自从ARK出现后，木口直播重心开始了肉眼可见的转移？**

**为什么面对可可的混沌攻势，时乃空与YAGOO依旧无动于衷？**

原因只有一个：
-------

桐生可可，她从一开始就不是什么普通的Vtuber新人，而是hololive乃至于Cover的老总！
-------------------------------------------------

她已经受够了YAGOO所打造出的这些所谓偶像角色，认为**只有盈利才是企业的主旋律**。所以她展开ARK企划，**极大地提升了全社的平均同接数量**。同时，她积极疏通关系，**夺回holo众人的收益化**——YAGOO用几个月的时间没有做到的事，憨憨龙用几个星期就完成了。

在她的带领下，几乎所有的木口成员都如痴似狂地沉迷在了ARK的世界当中。偶像形象全部崩塌，人人脱O而怡然自得——**她们早就忘了自己曾经在演唱会的舞台上闪耀过，只想无止境地在ARK的世界里堕落下去**。

对此，友人A选择了休假退避，而时乃空和AZKi则苦苦支撑着最后的偶像大旗。木口权力的重新洗牌使局面变得更加错综复杂，**时乃空跌落神坛，夏狐夸转投敌营**。hololive陷入前所未有的危机当中，然而原本的领导者**YAGOO却对此无能为力，只能任由这个资本主义憨批龙一步步粉碎自己的偶像梦**。与曾经的同级内斗不同，**桐生会长从一开始就站在了整个木口权力的最顶峰**。这种绝对权力的压制，是任何人都无法撼动的。更不用说，她的所作所为还得到了木口众人的拥护。哪怕是时乃空最忠实的盟友樱巫女和萝卜子也对ARK保有着极大的兴趣，佩克拉更是已经成为了会长的舔狗。最可怕的是，她们对自己偶像形象崩坏的现状有着清晰的认识，即便如此却毫无悔意。昼夜颠倒，不顾身体状况地沉浸在ARK的世界当中，这真的是我们所期待的hololive吗？在以白上吹雪、湊阿库娅、夏色祭三人为首的holo众人都被憨憨龙的ARK战术洗脑的如今，木口到底还能否重新走上正轨，延续YAGOO的偶像梦呢？对此，我们却一无所知。毕竟，这些大人物之间的权力斗争，哪是我们这帮DD能够理解的呢？**请大家权当我在说笑话好了**。

参考资料：
-----

作者的话：
-----

【hololive权力变更】第二卷，堂堂登场！摸了这么久的鱼后终于写出来了令自己满意的文字，不知能否让您满意？
-------------------------------------------------------

投币点赞转发也拜托各位了！
-------------

