---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T10:38:26.019476+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "小粉红：韩国人感谢美国，说朝鲜战争是他们的苦难是辱华"
author: "Jenniebean"
tags: [中国,朝鲜]
---

https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/group/topic/196861226&dt\_dapp=1  
  
这个帖子里面的评论我都惊呆了，韩国感谢美国怎么就辱华了？朝鲜战争是朝鲜入侵韩国，没有美国韩国现在就是北韩，过着奴隶生活

            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-10-11
        
粉红思维：美帝侵略朝鲜→美帝侵略中共国→中共国自卫反击→中共国击退了美帝侵略者，获得伟大胜利  
所以感谢美国=感谢美国侵略中共国=辱华
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-11
        
这华，不辱行吗？不辱华就要被华辱了。
        


            
### 品葱用户 **Windows10** 评论于 2020-10-12
        
"看乌鸦校尉的视频，有时候感觉韩国人也挺可悲的，要么不敢正视历史、要么不知道历史。从建国到后续发展都没有当家作主过，抗美援朝是美国的陪衬，现在境内还有美国驻军，按时交保护费，国内爱豆娱乐公司还都有着美国梦，当狗还要念着之前虐待过自己的人好，真可悲"
        


            
### 品葱用户 **RedShift123** 评论于 2020-10-11
        
对小粉红来讲这全世界都必须围着中国转才叫正常.
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-10-11
        
中国韩粉就是一些素质极低对外屈膝对内斗争的粉红，跟国内的欧美粉丝日本粉丝没法比。  
  
他们的素质 配不上他们喜欢的明星。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-10-11
        
那天天播抗日神剧是不是辱日了？
        


            
### 品葱用户 **GBSWORLD 
Windows10** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514593#")"看乌鸦校尉的视频，有时候感觉韩国人也挺可悲的，要么不敢正视历史、要么不知道历史。从建国到后续发展都...

  
也比支那国好
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-12
        
避免赤化=辱华
        


            
### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2020-10-12
        
粉蛆神奇的腦迴路，只要不是舔一律覺得辱華
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-11
        
人不辱华华自辱，事实证明只要当正常人迟早要辱华，那为何不一开始就辱
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-10-12
        
大陆的🐑
        


            
### 品葱用户 **weerqop 
Windows10** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514593#")"看乌鸦校尉的视频，有时候感觉韩国人也挺可悲的，要么不敢正视历史、要么不知道历史。从建国到后续发展都...

  
  
挺好的，国内的韭菜连做狗也没资格，少往自己脸上贴金谈尊严，一条没尊严活在人造粪坑里的蛆有什么资格嘲笑生活水平远比你高的美国圈养的宠物“狗”呢
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-12
        
支纳🐷逻辑的预设前提是 支纳永远正确正义
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤 
Asahiiori** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514585#")粉红思维：美帝侵略朝鲜→美帝侵略中共国→中共国自卫反击→中共国击退了美帝侵略者，获得伟大胜利所以感谢...

  
事实是，这是粉红学到的被搅过浑水的伪历史。打朝鲜的军队叫做联合国军，联合国军有16个联合国会员国组成，53个联合国会员国支持，如果你把这些事情都指出来的话，那么旁观者会相当清楚，国际社会主流成员都支持韩国。但是墙内历史教材会强化“美国侵略朝鲜”这个概念，淡化“联合国军”，并把其他挺韩国家称作“美国仆从”，从而浑水摸鱼的达到“美国操纵联合国，实际上美国是孤家寡人，打朝鲜没几个人支持”的效果。
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中 
Windows10** 评论于 2020-10-12
        
\[你可真是个大sb啊。quote\][\>>]( "/article/item_id-514593#")"看乌鸦校尉的视频，有时候感觉韩国人也挺可悲的，要么不敢正视历史、要么不知道历史。从建国到后续发展都...\[/quote\]
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中 
Windows10** 评论于 2020-10-12
        
你可真是个大撒比啊
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-11
        
你国韭菜也要感谢一下美国，要不是蛋炒饭被炸死估计现在还不能在互联网到处喷粪
        


            
### 品葱用户 **penima 
Windows10** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514593#")"看乌鸦校尉的视频，有时候感觉韩国人也挺可悲的，要么不敢正视历史、要么不知道历史。从建国到后续发展都...

  
  
从踩数看你这个引号白加了🐶
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-11
        
赞美美国=乳化，好伟大的结论
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24952)

