---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T16:30:43.774112+00:00
date: 2020-01-27T00:00:00.000Z
title: "认真的，绝对不闹。前女友从疫区隔三岔五的给我打电话，我该如何处理？"
author: "方案D"
tags: [武汉疫情]
---


### 品葱用户 **方案D** 提问于 1/27/2020
    
和一个妹子挺好。俺俩都是应试教育的牺牲品。学习不好，天天打架斗殴啥的。都没考上大学，俺俩处过没亲过嘴没上过床的佛系对象。俺被爹妈打包寄到了国外，她念了护士大专。事实上分爪。后来不知道找了什么关系让她上武警当兵去了。后来也不怎么联系了，基本就在初中同学群里说两句。  
  
  
上面有命令，不让一线的医生用微信和QQ传播一线状况。否则死啦死啦地。军队的开除军籍，医院的吊销行医执照还有可能进监狱  
  
几天前她开始Skype跟俺通话。  
  
第一天整个人哭了，嗷嗷的那种哭。（似乎我还听到了直升机的声音？）妈的军医都给整哭了，我能想到其他的医生什么情况了。她说一个女的抱着她腿给她看手机，求求她救她。她老公在别的隔离区，她替老公排队的时候中招了。家里有个孩子，但她领导命令她别管那个女的。（这还不是中心疫区的情况）进来忙别人……然后那个女的嚎啕大哭，骂她见死不救……刚刚又跟她通话，她都记不太清前几天混乱时候的事儿了。俺提醒她有个女的让你救她……结果她跟俺说：“有吗？对呀……好像是有……”  
  
我感觉她精神都快不正常了……给我也快整疯了。  
  
除了一些基本上网上都有的信息我就不再重复了，什么消防半路抢劫物资之类的。她还告诉了俺一件事情  
  
**他们有百分之九十以上的把握（第一次八十，今天涨到九十以上了）说，这次爆发的病毒，绝对不是从自然界来的。而且部队里很多人对包子不满，现在她直接称呼包子为“小学生”（以前那叫一个爱国啊，初中群里著名政委）**  
  
  
啥也不说了……心理创伤巨大。俺为了她安全已经省略或者替换了很大一部分信息……我都不怕她大哭大闹，就是一打过来那种说话的语气，跟精神状态真的特么很吓人……葱油们怎么办啊……jio地我俩总得有一个先疯……俺说要么俺过去陪你？然后她还骂俺……  
  
……………………  
  
整理一下信息，很多人可能会失望。  
  
1 第一线的人知道的东西不比我们多到哪里去。除了军医团或者钟南山，其他人也都是一脸懵。只是他们是一线的，接受信息的方式对情感上的冲击更强烈一些。  
  
2 以武汉为例，冬天尤其是春节就是呼吸道系统疾病的多发季。很多人真的只是得了重感冒去医院，结果感染了病毒。但相当一部分还没来得及确诊就死掉了，这其中肯定有真正的重感冒患者得不到及时的救助，仅仅因为感冒就死了。当然大部分也没出现在确诊和死亡名单上。  
  
2.5 当时人手不足，床位不足（现在也没好哪去），让比较年轻的或症状不那么明显的患者回家自行隔离或去小医院。据了解不少人神奇的痊愈了。当然这些名字也没出现在治愈的名单上。  
  
3 俺问过她“是不是温度越高的地区越安全，因为我发现泰国感染的8个人里5个痊愈了”的时候，她都不知道这个事……可见医护人员知道的东西还不如我们反贼在维基百科上看的。  
  
4 除了警察和医院，政府部门几乎陷入停摆状态。所以物资无法调配。私人企业如京东亚马逊以及各大快递公司之类的运输能力有限，甚至听说有卡车不让进入封锁区的事情。  
  
5 她仍然认为病毒是实验室泄露的可能性很大。当然她也承认不管是或不是，咱们这种人这辈子别想知道。  
  
6 新的炮灰到了，由各地退休医生和医学院老师，志愿者以及护专大三、高三的小丫头片子们组成（他们自己都自嘲是炮灰团）。但她和一帮人不敢走，怕新护士和实习生没经验出事。后来决定一个有经验的至少带三个没经验的忙隔离区或者支援地方医院。不过谢天谢地她能回去睡个好觉了。  
  
7 将来会全面控制一线人员的通信，魔女小希（其实她拍到的场面还算是好的）这样的视频会越来越少。他们还开了个会重申“组织纪律”。“（她不唱二人转可惜了，上海话学的贼特么像）有的同自啊，不顾卒子纪率，依然散自发布恐慌地内容，森子四向海外（菊花一紧）……领导本来索要严查，我索算啦，哪个人没有个家人啊，是吧啦，以后要注意……”  
  
8 俺问她是不是包子会去，她直接小米粥附体。可见如同志们所言，包子自己才是反共第一战将。阿姨，郭文贵，法轮功和他比可是差远了……不过她坚信李中堂来情况会大有改观。  
  
9 俺跟她说，等你忙完了，退役了来不来俺这儿，然后说了一些自己打字都嫌肉麻的话……她没说行也没说不行，跟俺说：你在那边也注意点，不是在闹B流感么，听说死一万多人了……俺只能附和：是是是……听你的……  
  
10 这事儿俺都不敢跟同学同事说。人家这边都是老爷们上战场，小姑娘在家担惊受怕。俺要说出去了以后怎么混啊……TAT
    
                

### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2020-01-28
        
女人不稳，你就得稳。她是风暴中快翻掉的小船，你就得做岿（音kui）然不动的礁石。  
就像小孩子一样，不管多慌，看到父母不慌，就算哭闹，也只是为了吸引注意力的。  
如果看到父母也慌了，那小孩子不哭了，反而会一句话都说不出来，因为到了真正危机的时候，老虎就在身后，千万不能发声吸引注意力。  
她慌，你就不能慌，你不慌，她就实际上精神能稳定下来。你如果在乎她的话，那就根据外部的信息，给她不偏不倚的建议，让她能从这次灾难中活下来。
        
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-01-27
        
太惨了 一般这种得配心理疏导。。然而不可能有内个条件   
不过认真地说 既然涉及了rumor 还是建议保险加个未FC
        
                

### 品葱用户 **张新云** 评论于 2020-01-28
        
提醒她一定要做好防护措施！这点非常非常重要！  
  
其次，你可以这样安慰她。“你是在救人，救人一命，胜造七级浮屠。”  
  
当然了，这一切都是建立在保护好自身的前提下。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-01-27
        
你就多聽，讓她多說，完事分析分析一兩句說不怨她就行了
        
                

### 品葱用户 **xx159113** 评论于 2020-01-27
        
可以把我的联系方式给他，我是做心理咨询的，她现在情况挺危险的，是做好做心理建设的时机，一旦错过将会不可逆
        
                

### 品葱用户 **D12345678** 评论于 2020-01-27
        
这一次一线的医护女同胞真是太辛苦了，前期二线连口罩都是普通口罩，还要顶在一线，没法换班，这还是地方医疗系统的情况，军医系统更加可想而知。她们很了不起。
        
                

### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-28
        
我觉得这次救灾的医生们军医们哪怕能活下来也会有ptsd或者各种心理问题  
  
话说中共故意放出病毒这么严重的事能不能捅给西方媒体或者FBI,ASIO这种情报机构？？
        
                

### 品葱用户 **Wingman** 评论于 2020-01-27
        
帮忙顶顶，心理学懂哥讲讲。这应该跟战争时期的心理状态有点类似？
        
                

### 品葱用户 **给朕宽衣就完了** 评论于 2020-01-27
        
你俩平时连一句话都不说，连一炮都没打过的佛系对象，时隔多年会突然打电话给你并且嚎啕大哭？建议直接转水，因为你犯了一个本质性的错误，这种多年不联系的人，找到你只有一个事情：她要结婚了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-28
        
我就說一下，你有沒有想過一個問題，那批去武漢的武警，中共高層會怎麼處置他們？  
  
  
另：很明顯她精神崩潰了，放點輕音樂
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2020-01-28
        
趁机启蒙，教她翻墙传播真相。传到外网。  
必须做点实事来疏导心理。  
否则被共匪镇压着，做什么心理辅导都是骗自己，情况不可能有改善。   
\---------------------  
你说有那么高的把握，你可以帮帮她，把有用的信息整理下，传播真相，发到品葱也行，然后告诉她，她心理肯定会好受点
        
                

### 品葱用户 **一个拔键器** 评论于 2020-01-27
        
这  确实也太魔幻了  
如果是真的，建议采取有效措施安抚当事人情绪，解放军中是不会管心理状态的  
然后关于病毒来源的猜测，可以提供更多细节吗，  
因为19年10月有邱香果事件，能有更多细节的化无疑是北京研制生化武器的又一项证据
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-01-27
        
只要和她說話關心一下就好, 其實甚麼也不用做
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-01-28
        
> 什么消防半路抢劫物资之类的

  
  
  
不是吧？！這也太扯了！
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-01-27
        
我也感觉除了心理辅导外，你也帮不上什么其他的忙了
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-01-28
        
> 刚刚又跟她通话，她都记不太清前几天混乱时候的事儿了。俺提醒她有个女的让你救她……结果她跟俺说：“有吗？对呀……好像是有……”  
>   
> 我感觉她精神都快不正常了……给我也快整疯了。

  
估计这是精神上的本能保护状态，人在遇到强烈刺激的时候，会被动保护性的“失忆”，因为回忆起来实在是太痛苦了。  
  
你自己也小心了，痛苦也会传染。
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-01-28
        
看来处境确实很艰难，按说武汉的女伢在同等体量的城市女性当中属于特别能打的那类（别问我为什么知道），情绪容易激动但是很难崩溃到选择性失忆的程度。给点耐心多让她倾诉一下吧，隔着太平洋只能期盼她把积蓄的负面情绪吐出来以后自愈了。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16374)

