---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:33:38.519478+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "習近平在中國國內還有潛在的政治對手嗎?"
author: "大修"
tags: [政治,習近平]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 11/7/2020
    
  江派經過這麼多年感覺已經是名存實亡,江澤民的年紀先不說隨時都會兩眼一閉,更不知道他現在的思考與判斷能力還是否正常.  
  
  大多數都見風使舵,就算不服估計也會裝孫子,小魚小蝦就不提了;這邊想問的是有能量的人物.  
  
  習近平在中國國內還有這種潛在的政治對手嗎?
    
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-07
        
眼下应该没有了。  
  
但是我认为在习之后，党内会出现极大又彻底的分裂，这个没有线人给消息，纯属从历史中找的规律。历朝历代但凡集权顶峰之后出现的必然是断崖似的失控和乱局，秦汉隋唐清和毛代。  
  
目前看到的和谐是在高压下的集体噤声，各官僚派系的矛盾是在一尊威权下表现出蛰伏但根本没有消失甚至是越发激烈，所有人的利益并非是被整合在一起而是被一尊一人的利益所暂时替代。一旦这个集团的老大出了事，9千万的分歧能让这个CCP彻底瓦解，所谓集得有多狠，崩得就有多坏。  
  
曾经的CCP成员还存在一定的信仰，在邓之后信仰被稀释，如今只是纯粹的利己主义者的集合体而已，统一他们的只是利益和权力，这两者任何一个出现松动都会严重影响根基。  
  
所以在贸易战之后，经济环境急转直下恶化之后，对内尤其是内部成员的打压也达到了新的鼎峰。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-07
        
中共式反腐这么多年，官员抓了个遍，🐻可能不招人记恨么？不可能的。但是有没有人 达到对手地步，应该是没有      🐻占座不下，原因之一得罪的人太多，连我们能看出来的对手，早已经在秦城就任了，举个不算对手的两面人例子   陕西省长赵正永，自己在官媒发署名文章   坚决杜绝两面人现象http://fanfu.people.com. cn/n/2015/1012/c64371-27686760.html 中共编辑，还没来的及删，结果赵正永自己也是两面人，贪了10几亿走马秦城，这就是很典型的例子，中共这些东西，人看不透的，因为不是人，所以我认为，是有很多两面人恨🐻，但不一定就要威胁他的权利，也就是说所以真正威胁到🐻统治，的两面人对手，暂时应该是没有。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-07
        
沒有，沒有，沒有，沒有，通過  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-07
        
修宪毫无障碍、搞掉孙政才毫无障碍、出台香港国安法毫无障碍......已经没有政治力量可以制约它了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33166)

