---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:21:54.907088+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国内地将在2020年11月1日第七次人口普查时强制取消在海外定居的中国公民户口？"
author: "叼盘侠"
tags: [华侨,海外华人,人口普查,绿卡,户口]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 7/13/2020
    
从2020年11月1号零时起，中国国内将展开第七次全国人口普查，而这次人口普查的其中一个重点，就是自2020年6月2号起，公安部部署各级公安机关，开展第七次全国人口普查户口整顿工作。  
  
最近，各个地方政府都已经展开了整顿工作，其中，青岛市公安局对展开关于整顿工作的通告中，就明确指出将会对某些户籍进行强制注销。其实大家最早开始关注到“海外华人销户”的消息，是2018年上海发布的《上海常住户口管理规定》。其中第四十六条规定，出国定居或者加入外国国籍的，本人应当向户口所在地公安派出所，办理注销户口登记。  
  
此前，上海也曾传出消息，定居国外的中国公民被派出所告知：5月1日起，持绿卡华人将被强制注销户口！而“外籍华人注销国内户籍”，其实早在2003年就已经有了明文规定：出国、出境1年以上的人员可以不注销户口，但是在国外、境外定居的应当注销户口。  
  
要知道，由于中国不承认双国籍，入外国籍之后，中国籍、户口没有了，身份证也没了，而没了身份证，在中国可是寸步难行…也是因为这个原因，有很多朋友一直没有入籍，拿着PR度日。  
  
如何定义“出国定居者”？中国国务院对“定居”一词的解释是，①指中国公民已取得住在国长期或者永久居留权；②或者中国公民未取得住在国长期或者永久居留权，但已取得住在国连续5年或以上的合法居留资格，并在国外居住。  
  
“户籍”并不等同于“国籍”，户口是中国对居住于领土范围内的人员，进行人口管理的手段，其特征是持有身份证和居民户口簿。而国籍是中国对拥有国籍者实行外交保护的依据，其特征是持有护照，华侨在销户后，仍为中国公民。所以，“户籍”并不等同于“国籍”！取消户籍后可以重新申请落户。  
  
即使在海外定居并且已经注销了户籍的中国公民，想回国生活，也可重新申请落户！持有枫叶卡/绿卡的中国公民如需恢复户籍，需要先到市侨办进行审批，获得《华侨回国定居证》。根据《华侨回国定居办理工作规定》的通，拟定居地为原户籍注销地的，应当同时符合下列条件：①已在国内连续居住一定时间；②有稳定生活保障和合法固定住所。  
  
其中第五条规定需要提交的各项表格和证明，其中在海外定居的中国公民应提交《自愿放弃国外居留资格声明书》。如果获批回国定居，华侨将会领到一份《华侨回国定居证》，凭《华侨回国定居证》，不再有华侨身份可以到公安局申请恢复户籍，同时恢复居民身份证。  
  
总得来说，第七次人口普查的户口整顿行动，对于已经入籍的华人来说影响会比较大，但是对于手持PR身份的中国公民来说，需不需要注销户口可能取决于在哪里定居，并且即使户口注销了也能恢复。
    
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-13
        
清理潜伏的第五纵队😋阴阳人🤔说明统战对这些人基本失败
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-13
        
意思就是不来油水的统战不搞了，党今后要和那些吃掉党荷包的废物脱钩。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-14
        
_②或者中国公民未取得住在国长期或者永久居留权，但已取得住在国连续5年或以上的合法居留资格，并在国外居住。_  
  
出來讀ESL+本科的留學生全部不用回去了  
  
_①已在国内连续居住一定时间；②有稳定生活保障和合法固定住所。_  
一定時間是多長時間?穩定生活保障是家裏有收入來源，還是自己要有工作？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-13
        
对中共来说没有多少利用价值了，西方已经十分警惕
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-13
        
注销国籍都不保险，说不定哪天还会自愿恢复支國国籍。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-13
        
“户籍”并不等同于“国籍”，户口是中国对居住于领土范围内的人员，进行人口管理的手段，其特征是持有身份证和居民户口簿。而国籍是中国对拥有国籍者实行外交保护的依据，其特征是持有护照，华侨在销户后，仍为中国公民。所以，“户籍”并不等同于“国籍”！取消户籍后可以重新申请落户。  
  
翻譯：  
你永遠不可能擺脫身為中共國的身分，除非你拿到別國的國籍。那些還沒拿到別國國籍，想要兩頭好處都拿的兩面人，要馬十一月前回國，不然就等著沒有健康碼寸步難行的懲罰。  
  
結論：  
看來戰狼粉紅又要崩潰？最慘的是還沒拿到別國國籍
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28437)

