---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T05:17:22.804170+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "恆大8千億債務要挾政府 救還是不救？"
author: "MrDemocracy"
tags: [房地产泡沫,许家印,金宝学圻家印,恒大]
---


### 品葱用户 **MrDemocracy** 提问于 9/25/2020
    
今日網絡熱傳中國[恆大]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e6%81%86%e5%a4%a7.html")集團寫給中共廣東省政府的一份報告，提及恆大負債8300多億，有現金流斷裂的風險，要求政府儘快推進[重組]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e9%87%8d%e7%b5%84.html")項目。恆大債務規模是河南省兩年多的財政收入，債主包括180多家國有銀行和各個國企信托在内的249家金融机构，如果恆大破產，不算間接影響，恆大破產將直接導致331万人失业。  
  
面對這樣的局面，抗麥郎救還是不救？如果救了，其他大型房企也有樣學樣來要挾匪共，房地產調控必將成爲一紙空文；如果不救，恆大破產及其連鎖反應導致的負面影響巨大，使中國脆弱的經濟雪上加霜，失業大軍無處安置。  
橫竪都是死局，心疼抗麥郎3秒鐘，作爲一個小學生，他承受了遠超他年齡的責任和重擔！
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
估计没法救。今天给钱让恒大苟延残喘一阵子，不出几个月，恒大就又缺钱了
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@佐助:接着拆分债务资产重组，拖延吧
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-25
讨论

        
共匪救的機會比較大，恆大 屬於 Too big to fail，特別是現在中美對抗的時間。當然救下來也只是用一堆問題去掩蓋另一個問題，最後引爆更大的問題。不過對於共匪官員來說，他們一般只在乎眼前，只要不是他們在任時爆破就足夠，才不管什麼將來的問題。
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我相信债务最终会完美转嫁给韭菜。总加速师是小学生没错，但中国不缺贪婪又愚蠢的接盘侠。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-25
讨论

        
許家印當初為了討習大大的歡心，花大價錢搞了廣州恆大足球隊，就算連年巨虧都不放手。要是現在中共見死不救，許家印估計想死的心都有了。
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-09-26
讨论

        
恒大这招也太狠了，挟韭菜以令总师，不怕总师拉清单吗，这些年韭菜已经被齐茬收割，为国接盘也有心无力啊
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不會怎麼樣的啦，反正左右也就是中國韭菜來扛，哪次不是這樣？  
上次三峽大壩不也是扛不住就洩洪，還美其名曰：「XX的巨大貢獻」？  
  
還不如猜一下中國準備用甚麼爛招來割韭菜，我猜大概是用債券和股票來割。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-25
讨论

        
「六穩」（就業、金融、外貿、外資、投資、預期）  
「六保」（居民就業、基本民生、市場主體、糧食能源安全、產業鏈供應鏈穩定、基層運轉）  
就這兩個六，就可以斷定，恆大不會倒，但中共不會讓第二個恆大出來這麽張揚。而且再大的困難，除以14億，都會變得微不足道。韭菜們別看你們現在鬧得歡，小心啊……
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-25
讨论

        
目前看來抗麥郎只有救了，畢竟早死不如晚死，萬一局勢有變化，  
比如老年癡呆喬上臺或者新的科技革命出現，還有一綫生機。  
至於泡沫更大，製造業更猥瑣，房價居高不下，老百姓生活更慘什麽的  
還是不如韭菜地能傳承子孫後代萬年江山更重要
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-09-25
讨论

        
很快中共就會勸債主不要追債，用各種方法將債務轉移到韮菜來負擔，不聽勸直接取消債款，想高官們自己掏錢解決?不存在的。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我猜共产党会救，然后再把许家印等人送进监狱，以此警示各位老板。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-25
讨论

        
救會死快點還是不救會死快點  
今天的支那沒有極限  
明天也沒有
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-26
讨论

        
大概18年的时候，万科曾经爆出过一个惊爆的标语“活下去”，现在再看网传恒大的那份负债报告，特别是其中有一段专门写了18年以来平均溢价率不超过百分之20，还有依法立刻开工，看来国内这些地产大佬对于状况如何明白着呢，恒大告急恐怕只是开始
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-25
讨论

        
现在问题肯定是不止一个恒大要救，救了恒大其他的有样学样就不好办了，财力肯定不可能全都救，据传融创比恒大更危险，而且就这两个月了
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-09-25
讨论

        
可能會救恆大，因為要維穩。但要杜絕第二個恆大，那只有殺一儆百。最低被嫖娼，被經濟犯罪，最狠就是被自殺。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-25
讨论

        
这是正中中共下怀，因为这样就可以借救恒大的名义把恒大共产了。  
准确的说，是他们在眼看无论如何恒大都要被共产的当下，主动双手奉上，以保住自己的小命。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-26
讨论

        
救吧，总有一线希望，不救就是在等死了，老共现在就是在垂死挣扎当中，但是改不了天灭中共的命运
        
                

### 品葱用户 **shengzhi** 评论于 2020-09-25
讨论

        
具体看怎么救。一波十折估计应为牵涉的各方太多了。应该会很精彩最后一地鸡毛。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-25
讨论

        
又一个海航吗？许家印据说赵度更高，不会和王健林没有林一个下场
        
                

### 品葱用户 **李洪志转世** 评论于 2020-09-26
讨论

        
波音都要破产了更何况一个房地产公司了没什么大惊小怪的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31436)

