---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T12:28:21.951663+00:00
date: 2020-03-10T12:28:21.951608+00:00
title: "中国防控经验教训哪些可供国际参考？"
author: "王烁"
tags: [隔离,轻症,患者,疑似,院感]
---

新冠病毒国际大流行在即，如果说中国在付出了惨重代价后获得了什么系统的经验和教训，可供参考，我看是下面20字真言：  

严防院感

重症救治

轻症方舱

疑似隔离

全程透明

**严防院感**。医院感染是最大威胁，是病毒进攻人类四两拨千金之处。它将医护人员变成传染节点，更击倒医护人员崩断治疗体系。防止院感是重中之重，院感防不住一切免谈。起初情况不明时，院感大多发生在与肺炎治疗相关的医院科室，在风险明朗后，从发烧门诊到专门医院均严阵以待，这时医院其他科室反而可能成为院感薄弱环节。防范院感，一处都松不得。

**重症救治**。新冠肺炎患者有10%到15%会发展成重症，重症患者必须住院救治，否则恶化成危重症的概率和下一步的死亡率都很高。目前救治没有特效药，主要是用维生设备为患者续命，直到病毒自限期的到来。吸氧、呼吸机、ECMO等设备至关重要。患者生死关头，有设备可能救命，没设备肯定没命。生命就是如此脆弱。

**轻症方舱**。方舱医院是此次新冠肺炎防控的重要新经验。轻症患者需要的主要不是治疗服务，现在并没有明确有效的治疗方法。轻症患者如果堆积在医院，不仅会挤占重症患者急需的医疗资源，还加大医院感染风险。如果居家隔离观察呢，又可能感染家人，从家来往医院的路上还是移动传染源，而且一旦向重症转化，有可能贻误救治时机。将轻症患者集中到方舱医院解决两大问题，一是集中隔离，二是有医护人员密切观察，一旦有人病情恶化，能够及时转入专业医院救治。

**疑似隔离**。目前确诊新冠肺炎的金标准是核酸检测阳性。不过，由于检测试剂盒质量尚不完全稳定，加上采样偏差，目前核酸检测存在相当多感染者漏检。如果患者已有症状，但核酸检测为阴性，最初是归入疑似，后来是归入临床诊断病例。不论归类是什么，疑似应当隔离。居家隔离成本较低，但轻症患者居家隔离带来的风险，居家隔离一样样全都有。从防疫角度来说，划定专门场所隔离更为有效。但疑似患者跟轻症患者又有不同，后者已经确症，可以集中收治，疑似顾名思议是尚不确定，所以要防止疑似之间交叉感染，对隔离的细节要求更高，既要集中到一个场地与社会隔离，每个疑似之间也要隔离。要在仓促之间就做好充分可靠的隔离安排并不容易，应作预案。

**全程透明**。把透明度放在最后讲，不是因为它最不重要，而是它最重要。其实，上面这套防控经验教训虽然环环相扣，却还是个拼盘，各个国家根据自己情况作相机取舍。比如轻症方舱、疑似隔离两项，做不做、怎么做各国自有打算。像日本政府那样，对日本人的自律有信心，放掉疑似和轻症，让这些人居家隔离自主观察，我个人是觉得风险蛮大，但防控最后看效果。如果是垮了自不待言，但如果能将日本疫情冲击控制在能承受程度的话，那就是日本政府和人民的选择。日本政府这个方案是透明的。政府充分告知，宣示打法，说明理由，提供建议，如何居家，如何观察，何时入院，民众一目了然。全程透明，可以缓释传染速度，避免民众恐慌，防止医疗系统挤提。

了解人民，相信人民，告知人民，在了解、相信和告知的基础上定制防控策略，是一国政府所当为。

我祝日本成功。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

