---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:30:46.384390+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "捷克议长以中文说“我是台湾人” 全场起立鼓掌"
author: "明真"
tags: [台湾]
---

【新唐人北京时间2020年09月01日讯】美国前总统肯尼迪当年在西柏林发表著名演讲“我是一个柏林人”，以此激励被东德共产党包围的西柏林人。正在访台的捷克参议院议长维特齐（Miloš Vystrčil）1日则以中文讲出“我是台湾人。”此举获得现场人士起立鼓掌。  
  
维特齐提及，1963年美国前总统甘迺迪在著名演讲“我是一个柏林人”中，明确反对共产主义和压迫政权，来支持西柏林人民。甘迺迪表示，自由是不可分割的，只要一人被奴役，所有的人都不自由，然后甘迺迪用“我是一个柏林人”这个句子向人民和自由最高价值表示支持。  
  
维特齐表示，请容许我当面表达对台湾的支持，以及自由的终极价值，并以更谦虚，但同样强烈的声明来结束今天的演讲：“我是台湾人。”

            
### 品葱用户 **Buzzfeed** 评论于 2020-09-01
        
捷克比德国法国有骨气，有正义感！对于德国人我是没有好感，我也不看好德国人主导的欧盟
        


            
### 品葱用户 **wolowick 
Buzzfeed** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25921#")捷克比德国法国有骨气，有正义感！对于德国人我是没有好感，我也不看好德国人主导的欧盟

  
  
波希米亚也是个德国人地区
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-09-02
        
令人欽佩的勇氣，  
不過最後的我是台灣人，  
恐怕會讓台灣人有所誤解，  
可能又以為是台灣價值(嗎~藍綠惡鬥也很正常)，  
但其實是聲明對抗共產主義和極權的決心和支持。
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-01
        
很多人拿"我是台灣人"這來當標題,大做文章  
沒看前後文曲解意思  
不懂這句話的歷史與重量
        


            
### 品葱用户 **hun 
怂B你倒是开战啊47** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25925#")这是要笑死人么.  我是白人,  我用中文说 我是南京人 哈哈哈哈新加坡鼓励生育, 共匪限制汉人生育...

  
被人封了N个号，你还真能再接再厉啊，我都要被这毅力折服了
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-02
        
委員年事已高，不堪龐大的工作量負荷。我提議火化吳斯懷
        


            
### 品葱用户 **刁迁千** 评论于 2020-09-01
        
中華民國萬歲！！！
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-09-01
        
捷克以前是不是也被共产党祸害过？
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
Buzzfeed** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25921#")捷克比德国法国有骨气，有正义感！对于德国人我是没有好感，我也不看好德国人主导的欧盟

  
其实德国在历史上一直是反共先锋，只不过二战被共产党把首都都给打平了再加上四十多年的东西分割，德国人的民族性都被改造的面目全非了。其实不管是俾斯麦，威廉二世还是希特勒对待共产主义运动那都是毫不手软的。  
现在的德意志早就是被阉割了的民族，真正硬气的二战期间都死光了。
        


            
### 品葱用户 **socks 
钟鸣** 评论于 2020-09-01
        
也没听说希特勒屠杀共产党人吧
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
socks** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25931#")也没听说希特勒屠杀共产党人吧

  
希特勒杀的共产党人可不少，德国共产党在纳粹时代都被打压的差点灭亡了
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-02
        
先建交吧，不然这是口惠而实不至
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
南區戰忽局** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25927#")委員年事已高，不堪龐大的工作量負荷。我提議火化吳斯懷

  
陈玉珍为什么要帮吴斯怀辩护？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
socks** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/video/item_id-25931#")也没听说希特勒屠杀共产党人吧

  
有的，除了犹太人以外，男同性恋，女同性恋，共产分子，吉普赛人，“圣经研究者”教派，都是屠杀的对象，在集中营里各自有专属的标志颜色
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-01
        
还是经济问题，关系到吃饭的  
捷克和土共来往不密切，没啥负担。  
德国对土共经济依赖严重，不愿意跟土共翻脸，在中国有大量投资，汽车还有零配件出口，关系到几千万人就业。也就新闻媒体Spiegel FAZ这种愿意出来讲两句话，政界SPD和CDU不管谁都不敢走这一步跟土共直接翻脸，AFD等着呢
        


            
### 品葱用户 **www20 
socks** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25931#")也没听说希特勒屠杀共产党人吧

  
  
共产党最怕的就是纳粹，只有纳粹才是共产党的天敌！  
共产党员都是民族虚无主义者，打散民族凝聚力将民众变成一盘散沙是它们的目标之一；  
而纳粹却是极端民族主义者，所以纳粹最痛恨的就是共产党，比痛恨犹太人有过之无不及！  
  
有人以为现在的中共是民族主义者，其实大错特错，如果中共真是民族主义者，就不会有今天这种打压主体民族的民族政策了！
        


            
### 品葱用户 **sitewithIce** 评论于 2020-09-01
        
60年过去了,同样是在抗共最前线的"**我是台湾人**"  
真让人感慨...
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-02
        
挖愛歹丸
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-09-02
        
如今，台灣人就是自由、民主、反獨裁暴政的象徵
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-09-02
        
如果这位议长说：“我是一个中华民国人”，  
中共可能会更加气急败坏的。  
中国宁可外国称呼台湾“台湾国”，也不能忍受外国称呼台湾为“中华民国”  
因为“台湾”仅仅代表一个岛，而“中华民国”代表整个中国，承认“中华民国”等于否定“中华人民共和国”和“中国共产党是中国的唯一合法政府”
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
解体党文化** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/video/item_id-25942#")如果这位议长说：“我是一个中华民国人”，中共可能会更加气急败坏的。中国宁可外国称呼台湾“台湾国”，也...

  
  
民國派還是少點幻想吧... 國際沒有人認識ROC, Taiwan的知名度跟親和力肯定高幾級
        


            
### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-02
        
国内基本不报道这事  
蒙眼倒车,免得被吓死
        


            
### 品葱用户 **peterchan** 评论于 2020-09-02
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

维族受到了很多优待所以不应该反抗  
这种思想显然是特别特别支式思维。请问新疆的全名是什么？新疆维吾尔自治区，毫无疑问中共曾经是给出维族新疆自治的承诺的，那么请问维族获得了在新疆的自治权么？即使维族获得了一些在汉人看来的优待又如何呢？请问这些优待是维族想要的么？请问维族拥有民主自由乃至于仅仅曾经被承诺的自治了么？事实上，维族获得的这些所谓优待，难道不仅仅只是皇帝赏赐的么？？中共如此指责维族，难道不正是在支持“皇帝可以赏，而你不能要”的观点么？？打个比方来说，这种指责正像是一个奴隶主有两个奴隶，奴隶主每天殴打这两个奴隶所以他们都对奴隶主不满，但是奴隶主给一个奴隶每天多一块红烧肉，于是当得到红烧肉的奴隶反抗的时候，另一个奴隶就跳起来大叫你都得到红烧肉了还凭什么反抗。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-09-01
        
「我是台灣人」這一句是出自於1963年美國總統約翰甘迺迪的"Ich bin ein Berliner"(我是柏林人)。當時柏林圍牆開始興建，柏林遭受蘇聯包圍。甘迺迪在這次講話中表示支持柏林內的人抵抗共產暴政和號召西方文明自由國家的人反抗蘇共暴政便說出了這一句名言。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-01
        
捷克人民深知共產主義之毒  
我是台灣人其意義在於  
我是追求民主自由的一方
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-02
        
捷克，波兰等国，在东欧诸国里，受苏联之害最深。（实际上苏联这遭天杀的害谁都不浅）  
这俩国又在地理上最接近西方自由世界。  
自身又有传统，有武德。  
加入自由世界后，经济增长最快，除了自由，经济上的好处也体会得实实在在的。  
  
这些因素凑在一起，使得这两国差不多是最为痛恨共产主义的。 波兰在2016年欧盟难民危机中，几乎不庇护任何难民，但受共产迫害的除外。
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-03
        
爱呆湾
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2939)

