---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T10:55:48.226044+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "进高中校园革命--响应图书馆革命--对墙内大学生的一个倡议"
author: "[已注销]"
tags: [民主中国,行动反共,青年力量,青年,革命]
---

大家好，我是墙内的一名大学生，我的这个建议核心不论持有什么样的观点，只要认同普世价值官的大学生们（当然不仅仅包括大学生）在假期的时候，回到高中母校宣传普世价值观，在现在的一些高中生的心里种下自由民主的火种。  
当然，在教室里面一直叨叨自由民主肯定是不可行的，在当下的舆论环境可能被视为“邪教”（笑）。大家可以联系自己以前的高中老师，可以以介绍大学生活/分享学习经验等名义，进到高中校园的教室里面，在讲述上述经历的时候，旁敲侧击地提一下自由与民主的概念，如果条件允许甚至可以直球冲塔，讲一下香港甚至六四的事情，不过大家一定要注意表达的方式和措辞，不要给自己和老师学校带来不必要的麻烦。  
另外在这里倡议，各个高校的自由派联动起来，一起发出声音，一起做一些有意义的事。都说“秀才造反，费拉不堪”，我能理解大家在这上面有很情绪化的发言，这正是大家还对这片土地有感情的一种体现。但是我们应该学会be water，成为火种，多多少少影响一下他人。  
表达能力一般还请见谅，如果有合适的文选也请大家积极分享，谢谢大家，共勉！

            
### 品葱用户 **子卿云鹤** 评论于 2020-01-09
        
本人高中生，之前参与过图书馆革命。但在当今这个状况下，有些学校的可行性其实不高。(我指本人的学校，不过也要看具体情况)  
  
这一代的高中生很多都是在b站微博的洗脑下成长起来的。不得不承认，共青团中央的文宣水平符合宣传学原理，想必是有党国专业人员幕后操纵，无脑人士或者对政治没有什么了解的学生是最容易被洗脑的群体，于是乎导致粉红支蛆低龄化严重。就我认识而言，周围的低龄粉红就有百分之九十以上。  
  
此外，在高考这个指挥棒下，文科班大体已经走向了沦陷。语文政史之类的科目，但凡是自行评论，基本都会把支国所谓的政治正确放在第一位。理科的情况应该相对好一些，不过被洗脑现象依然严重。  
  
校方的干涉也十分重要。拿本校来说，我们每天早晨起床的时候就开始播放党国喉舌中国之声，里面的内容多数抹黑民主，抹黑香港。还是举本校的例子，校务亲自在学校公告栏上贴党国的香港时评，以警告学生。什么止暴治乱云云层出不穷。到现在骂香港的学生知道五大诉求是哪五大的还不到1%(就我身边人而言)。学生的作业也都是抄写人民日报评论之类，当所有人都在义愤填膺地变成所谓“爱国者”的时候，成为异类是一件非常危险的事情(譬如臭名昭著的举报)。当保全自身都成问题的时候，这种事情就更难放在明面上说了。  
  
我是对环境失望的，孤军奋战，四顾茫然。但我还是会坚持在地下传递自由的火花。  
  
如果说是个人魅力比较高的学长学姐前来宣讲，效果应该会好一些，得以唤醒更多沉睡的人。但是未必会有这样的机会。  
  
不管怎么说，为你们祝福吧。
        


            
### 品葱用户 **中南海扫黑除恶办** 评论于 2020-01-08
        
我的同学反共的太多了
        


            
### 品葱用户 **子卿云鹤 
中南海扫黑除恶办** 评论于 2020-01-09
        
> 我的同学反共的太多了

  
希望有朝一日我也能遇到像你们这样的同学。天天在蛆窝待着里真的不好受。
        


            
### 品葱用户 **中南海扫黑除恶办 
[已注销]** 评论于 2020-01-09
        
> 利用起来，组织起来，尽可能的往外宣传

  
他们胆小的，只敢聊，我说要帮他们翻墙他们不敢，说怕被抓进去。反共的比例是真的很高，前段时间隔壁寝还发生两个反贼怼一个粉红怼到凌晨一点多的高雅事迹，笑死了。被共匪知道要气到喷血了，自己洗脑那么辛苦，花了这么多人力财力，却只骗得中小学生中的脑残
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
子卿云鹤** 评论于 2020-03-29
        
[

> 本人高中生，之前参与过图书馆革命。但在当今这个状况下，有些学校的可行性其实不高。(我指本人的学校，不...

](https://pincong.rocks/article/item_id-188803#answer_list_188803 "https://pincong.rocks/article/item_id-188803#answer_list_188803")  
我就想起来我曾经和一个要好的朋友说过，我们那一代初中高中还是冒着危险去纪念六四，这一代直接开始为屠夫洗地了，有时候说这个环境真的每况日下。感觉当年还有六成的人知道共产党是骗子党，只是都是温和派中国人，现在的小粉红，希望我是因为间接了解带来的幸存者偏差而被误导的
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-09-01
        
可能是人以群分吧，我身边的同学基本都反共，起码有和我交流过的都是。最近一直在为墙内难找可靠的反贼来建立基础组织而犯难，你这么一说我反而想起来我还有这帮反贼同学。现在就想办法提升自己以获取更多资金，找个能把所有人长期稳定聚集起来的方法了。多谢提醒。
        


            
### 品葱用户 **wensha** 评论于 2020-08-31
        
高中写作文含蓄的提了一下64的事语文老师直接打电话给我爸妈了。  
我跟同学讲过去历史时，他们都很好奇，过后却依旧照样，没觉得现在有任何不好。何况还有学业压力，要是真看清现状（像我那时），严重的会有政治抑郁症的风险。  
空洞的概念对多数高中生已经失效了，估计得等到经济大衰退的那天他们才会意思到问题所在。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12045)

