---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T15:30:11.335477+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "中国私企老板富人的心中政治观点是什么？"
author: "自由大鷹"
tags: [中共,经济,社会,资本家,中国]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 9/7/2020
    
品葱总是谈论普通人民间的反贼-岁静-粉红，讨论他们的政治观点，但是都没有很大的社会影响力和决策改变力，那么为什么我们不讨论中国非共产党的私有制经济各种亿万富翁中小企业家资本家老板，我认为他们社会经历丰富也和政府打交道明白人多，绝不是在学校被洗脑教育的粉红，他们真实的政治观点，有没有接触过的说说？我猜他们喜欢改开派邓小平，警惕毛左.......普遍应该不认同新袁世凯党皇帝习近平，**有沒有接觸過中小私企老闆的說說？**
    
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 
        
本来我有一定了解想回复,不过看你说要"高质量回答",立刻反对.  
这里不是商业化的知乎,没人欠你的,一定要"高质量回答你".这就是个聊天的地方而已.  
不爱看吐槽可以忽略或者屏蔽.
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
@pincong9898:欢迎吐槽，我只是不反对高质量回答，你回答吧。
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-07
        
这肯定没有石锤，我们只能猜。  
偏反贼的：王健林，马云，这两滑头绝不会表达自己的倾向但是内心肯定看不起你匪，王健林不用说了都被那样割肉了，他哪天和郭教练一样跑出来我都不意外。马云见状急流勇退，股权给人，才留得善终。  
偏粉红的：刘强东，许家印，杨国强，任正非等。其中许家印是政治敏感度高，主动跟进且保持谦卑，又红又专。而刘强东就像江湖大哥，太想表现自己，反而不够忠诚了。最后自己栽跟头也没人保。  
还有大量的两面人，比如柳传志啦什么的，50年代斗争用语熟练得不行，转手给美国人卖低价电脑。  
  
这是大富，小富你参考下郭教练就行了。郭教练在国内时算是很了不起的人物了，手上沾过不少人的血。  
连陈平这种官五毛都住在美国，商人能忠诚到哪去？
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-09-07
        
这要是看那些商人的生意性质，如果是跟国企工程政府采购联系紧密的上游产业相关行业有背景的富人，从党国的垄断上获得了大量利益，那大概率是支持中共统治的，当然这种商人是少数，虽然必须要大量的资源人脉。  
  
然而中国绝大多数都是面向消费者端的民营企业，毕竟民营企业创造了80%的就业岗位 可以这么说绝大多数面对消费者的商人，都是对共产党反感厌恶的，比如张一鸣、梁建章这些人。因为中国政府对民营企业的高税收，朝令夕改的政策，对民众储蓄的剥削压迫，导致了民营企业经营成本高居高不下、同时又缺少足够消费者的消费能力的双重恶劣经商环境。  
  
但是那些即使有官方背景的商人比如任正非也不一定对共产党满意的。任正非在以前也是个十足美粉，以前还发过文章赞美美国的强大和自由的环境，只不过华为近年转向手机市场为了营销开始打爱国牌才低调，而如曹德旺有背景的这种商人也直言不讳中国除了人力成本低，其它企业经营成本什么都比美国高。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-08
        
就拿我之前做过的一个私营充电桩的推广来说吧，我老板说单纯靠自己跑小区成功率不高，如果在政府有人脉关系，那么当地小区的充电桩项目基本可以拿下。你说我老板他的意识形态是什么？
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-08
        
国内的私企，大多是政府赏饭，多数是官员代理人的私企和官商合作企业，大民企背后都是官，是“官员所有，代理人经营”，创业最重要的能力是国企采购和政府工程，财富来源是政府许可、国有银行贷款、政府工程和订单。私企经营和体制高度配合，工人没有集体谈判权，不能组织工会，制假售假。不要对私企老板有教科书上“资产阶级”的想象，他们大多数只是官员的狗腿子。  
  
中国已经是全世界最大的工业国，号称世界工厂，但是**大部分人只有生产能力，却没有消费能力**。财富高度集中在党政官员手中，党政官员的政治观点是什么呢？CCTV每天都在报道。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-09-07
        
其实对于国内的资本家来说，两难。因为创业之初，顺TG，则大富大贵。反TG，家破人亡。是人都会选顺。但是顺完后，赚了一大堆钱，发现要是TG不倒。这样受限制，那样受限制，一不小心来个高层内斗，自己就成了拿掉某高层的垫脚石。因为在墙国做生意，要是不送点钱给行政主管部门，不可能做得大。样样按程序，生意拖不起。所以再大富大贵的资本家生意之初，都有第一桶金的“原罪”。  
就拿某宝来说，2000年初的某宝，靠的是什么做起来。靠的是卖假货，超A，一比一复制等假货冲出来。这些记录TG不追查则罢，如果一追查，再牛的云，也掉到地上来。所以一旦大富大贵后，则希望政治改革，变得民主，法制以便让自己的财富合法化，并且真正受保护。一方面又要顺TG不至于招来清算的风险，一方面又想早点完成政治改革。对他们来说，真的是两难。  
所以大资本家更多的是温和改良派，永远没可能是激进的反贼派。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-07
        
中国没有自发秩序产生的资本家，这帮人全都是利用这个邪恶的体制搞权力寻租给别人当白手套才能赚到这么多钱的，所以就算未来某一天要完璧归赵，也是应该的，因为这钱本来就是这群人在共产党的默许下暂时保管的，钱本身还是共产党的
        
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-08
        
是资本家里一员，虽然退休了。  
  
这个群体政治观点和普通人群一样。10%反，10%红，80%岁月静好。多数人不满自己遇到的事情，但觉得皇帝还是英明的。  
  
别以为资本家都是白手套。一方面阿共崽喜欢吃肥肉的，辛苦买卖人家瞧不上。另一方面，过去30年是高速成长期。如果一个企业不犯错，活到现在，资产还不错的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-07
        
私企老板岁数都不小了，都是文革改开一路走过来的，公产党混蛋这点都是公认，但他们自己也是发共产党的财，酒桌上骂两句，实际上还是给共产党上贡，割韭菜赚钱。政治上，经历过文革的人都会有无助的感觉，不会妄想参政议政，生意能做下去就做，做不下去西班牙五十万买房养老，反正下半辈子不工作钱也够花了。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-09-07
        
品葱上部分人观点：体制内反贼遍地，因为他们和这个罪恶的体制待在一起久了自然就认识了这个体制的罪恶；资本家都是粉蛆，因为他们不靠体制没法活。  
  
所以以后反共还得靠共产党，靠资本家你就是天真了。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-07
        
诶，你别对华人的富豪有任何期望，霍英东何鸿燊荣毅仁这群鸡巴毛是接受了欧美教育的，依然一副欠肏的狗样子，遑论接受中国传统教育的中国富豪了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-07
        
资本家本质上肯定反共的，共产党历史上多次清理资本家，只存在互相利用和反贼两种。嘴巴上支持共产党不算粉红
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-07
        
我认识的一个身家上亿的企业家，反贼反上天了，饭桌上狂骂共党，每天收看youtube政论节目，但同时跟ta所在地区的很多共党高层关系密切  
个人经验没有代表性
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-08
        
我觉得中国能有资格称自己为私企的基本只有小吃店和理发店。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30718)

