---
layout: default
Lastmod: 2020-02-12T03:54:07.488378+00:00
date: 2019-10-23T00:00:00.000Z
title: "谈谈我从粉红到独立思考的心路历程"
author: "是谁谈笑风生"
tags: [鲁迅,反送中,小粉红,香港,中共]
---

胡温时期，我真是越翻墙越爱国，觉得这个国家一切都充满希望的，党内民主嘛可以慢慢搞，国家有很多问题，但是觉得也有好的一面。影帝下台后我也觉得小维尼低层反腐做得还行，小粉红也还没那么猖狂。我还一度觉得小维尼可能会搞党内民主，可能舆论会更加开放，因为其过去家人有被批斗的历史，我甚至觉得维尼会凭一己之力逆流而上，让中国变成一个真正的民主自由的国家，然后收复台湾等等，毕竟这种期待在当时也是一个潮流。在维尼接手前夕，北京大学教授中国宪法协会副会长张千帆、前全国人大常委著名法学家江平以及著名大律师张思之等起草的《改革共识倡议书》就是一个标志性事件……就连韩寒都写过谈革命论民主要自由三篇文，要求文化管制松绑，还说改革后不清算什么的。可见当时全中国对未来的言论自由和政治体制改革都具有极大的自信。而我在后来很长一段时间里，甚至粉红到了把金灿荣奉作偶像的地步(补充一下，这里自由派和粉红是不矛盾的，当时就是因为08宪章到12年间自由派相对来说呈现出1989年以后难得的声势，我也才会非常粉红，毕竟相信自由人权环境一定会越来越好)。在教育灌输的民族自卑情绪之下，我在b站上常常看的都是我们的J20什么时候量产、中国gdp什么时候超过美国、外国人来到中国发现多么刷新认知、韩国日本人怎么怎么对中国人无知，还有国产航母之类的话题。一遇到说中国不好的人，我就会很自然地以”哎呀，以前我也是个美分，后来……“之类的话给忒回去。youtu上现在还有一个交锋论坛是复旦的专家和美国的专家讨论民主和专制哪个好，粉红专家认为中国模式具有优越性的一大论据是：虽然我们没有真选举，但是我们有任期制，要是做的不好我们十年就换了，能防止独裁者什么的……这也是我当年的想法，现在看真是啪啪打脸。  
  
2014年占中的时候，我对事件也不了解，固然还是站出来反对“港独”的。所以我现在对墙内的心态也很能理解，其实除了民族自卑情绪以外，他们哪里有什么爱国主见，不过是像《动物庄园》所说的：“他们听谁讲话，就觉得谁有道理”罢。而当时我还很好奇地查过占中，但整个网络环境都找不到占中是什么东西、为什么占中，舆论中最先刮起的话题是“反占中”运动，而不是占中。我知道肯定有问题，但感觉也不关自己事，也不知道那个事情那么严重，也懒得详细了解了。  
  
2017年开始，我所处的某文化行业遭遇寒冬，文字狱级的审查制度开始变本加厉，哪怕这样我也没有那么反动，只觉得过一阵子风头过了就好了。当时我并不知道2013年后各种宪政运动的失败以及自由派的失势已经注定了当时以及未来的一切的发生。2018年初传来修宪的消息把我吓坏了。我突然清醒地意识到，对维尼那种期待是不切实际的，受过压迫的人得到权力后只会发泄式地去压迫别人，也就是鲁迅笔下的那种奴隶反抗奴隶主只是为了成为奴隶主的心态；我很失望，因为修宪这个事情是真的完全违反了我所受的九年义务培养成的价值观，我问自己，以前老师说民主难道不是世界潮流吗？我们国家不是阶段论的吗也就是现在虽然不民主但是以后肯定会越来越好的不是吗！？反独裁反专制难道不是我们的共识吗……这怎么还倒退了？（今天baidu专制甚至会直接引入”开明专制“的词条哦）（2019.11.1ps：卧槽我发现四中全之后也就是这个帖子发出不久后，baidu专制又回归正常、变得负面了！该不会是这个帖子造成的吧……？）  
  
那段时间我一直怀疑人生，心里一直忐忑不安，一直在摇摆。网上一查，发现了审查制度的恐怖。不知从什么时候开始，几乎所有能找到的关于民主自由的言论都是负面的，他们永远拿乌克兰这些第三国家来举例子，永远看不到我们身边与我们更加相似的韩国日本等国实行宪政民主的相对成功。明明一开始大家都知道民主不是最好的制度，而是最其次坏的制度，如今的舆论似乎突然冒出了一批低龄群体，他们也不知道什么叫民主自由，天天给你看什么“民主自由”的第三世界国家的战争惨状，舆论永远导向“西方民主自由之虚假”，什么各种国家被美国忽悠瘸了，通通是鲁迅笔下批判的那种“外国也有臭虫”式论调，简直把社交媒体都变成了新闻联播翻版，我想到底从什么时候开始舆论已经开始反民主，反自由了？民主和自由难道不是社会主义核心价值观的吗？  
  
三观尽毁的同时，反送中來了。原先可能只是压抑，反送中之后失望变成了绝望。这当然也是双重幻灭的结果。反送中刚开始的六月九号我是非常激动的，因为这场运动的起因就是针对的中国没有司法独立、司法制度不完善使香港人对中国司法制度不信任。那么多人出来游行，我真的一边看一边哭，哭了许多次，觉得这个国家有希望了，觉得星星之火可以燎原，可能推动司法体系的改革乃至政治体制的改革也说不定！6月12日看了一天直播，当晚墙内舆论开始了一系列臭名昭彰的操作。原本一点消息都没有突然开始大肆渲染暴力，107w人和平理性非暴力没见有报道，焦点全在6.12一小撮人扔转头的画面上，然后媒体就是一顿“境外势力”、“暴乱”什么的类似三十年前426社论的故意激怒示威人群的操作出现了，微博底下的评论从最初的超多人支持hk超多人质疑警察行为、囊盖运动前因后果的评论还是有的，但很快他们就开始了上万条评论只显示十几条的操作。在那之后就是各种各样的抹黑加选择性报道，连tm的一个外国人坐在马路上玩手机都能说成是CIA在指挥暴动，难道人们那么傻x相信这类新闻吗？抱歉就是那么傻x，特别是在港独这种帽子的加持下，司法体制问题已经被成功转移成了立场问题，真相是什么根本无关紧要。  
  
然后我又很详细地了解了2014年占中事件的始末，兼听则明，多角度分析到底是是不是真的在搞港独，结果发现港独虽然确实存在，但事实完全不是我一直接受内地宣传所知道的那样，真的港独原来并不能得到大部分人的民心，整场运动参与程度也不高，其实拿脑子想想也知道香港今天对大陆的依赖之深，根本不可能有很多人支持港独，有些人最多也就为了推动普选喊喊气话而已，甚至一些人支持港独也只是因为14年民主运动失败让他们对民主绝望。所以港独的存在就类似与西方的新纳粹党的存在，hk问题的症结根本就不在分离主义，而在普选，在司法体制。要知道后来黄秋生在金像奖的颁奖中暗喻“我要真普选”时，台下各种影星包括刘德华什么的也没见反感，都是在点头大笑，可见当时的风潮之盛。  
  
然后，我忽然就看清了gcd的做法，原来类似的抹黑和舆论操控手段在2014年就用过，甚至1989年就用过。这也要说到我之前的越翻墙越爱国的事。之前我一直对89年的运动是有所谓的两面性看法的，首先我并不相信那种死多少千多少万人的言论，还有坦克车直接碾压什么的（我到现在也不相信，因为我确实找不到坦克碾人的画面，但是我能找到对学生开枪的画面)所以我觉得64杀学生这个没得洗，官方自己也说打死了忘了多少个“暴徒”，按官方虚报的尿性综合一下可能死三四百人还是有的。关键在于“境外势力”和“该不该清场”的问题。因为外网拿89民运当饭碗的媒体实在太多了，各种见风就是雨各种夸大抹黑确实也很令人很难不反感，到现在就比如什么陈破空郭文贵这种三两句不离内部消息，然后做的预测没他妈一次是对的，我一度怀疑这种就是反串红。而我一直对89保持两面性态度的最大原因则是清场几年后的苏联解体。现在我更加全面地看待这些运动，从89年到14年，再到今年反送中，我发现他们每次都能说成是境外势力，每次都能激怒一些人当“暴徒”从而转移视线，手段从来没变过，体制改革的呼声则一次又一次淹没，得益的从来不是境外势力，而是与当下权力结构成正相关的既得利益者。  
  
以前看到柴玲那段西方记者拍的哭得很厉害的采访，只觉得很假很做作。现在看来可能那也只是为了博取同情而演出來的而已（一场群众运动获得更多人支持的关键就在于博取同情，所以721和831我觉得其实都是政府在故意激怒示威者煽动暴力用的）但对于柴玲我心里也至少出现了另一种可能性，因为这几个月看到内地舆论的短视、愚昧，看到GCD对整件事颠倒黑白、以偏概全的宣传，看到721元朗和831地铁的片子，看到身边的朋友对整场运动极其奴性的评判，特别是那种隔阂感，那种孤独，那种痛苦和压抑，使我不止一次像她那样泣不成声。那么那些对这一切都一无所知的五毛们，又会不会认为我的哭泣即做作又虚假呢？我哭的时候就想了这种问题。  
  
从这种角度来讲，小维尼真的下了一首好棋，让我从一开始对他的憧憬、敬仰，到慢慢的绝望和厌恶。他真的擅长于将自己的支持者推向他的对立面。今天中国舆论中能发声的中国人都讨厌自由，讨厌民主，一谈到人权自由民主，马上就是境外势力亡我之心不死。即使这种制度有时使他们恐惧，他们恐惧久了，也习以为常了，最终还是要维护这恐惧的。就像我不久前在某被封杀港星的节目中看到的对目前部分中国人心态的比喻：一个从小在家里看到父亲和妹妹有性关系的人，他开头会觉得不安，压抑，但是他改变不了，帮不了自己妹妹，他就会开始去合理化他父亲搞他妹妹这件事，而去排斥一些其他的人反对这件事的想法。因为他离开不了家庭，他无法反抗，他迟早会觉得“你们有没有搞错啊，妹迟早都被别的男人搞的啦，父亲那么爱我，养家又辛苦，他有什么不好的？你们为什么要说他不好？”  
  
这个比喻我个人觉得是很贴切的，因为当下中国人所谓的奴性，其实就类似于心理学上的斯德哥尔摩综合症，受害者不但不会反抗加害者，还会反过来帮助加害者，甚至爱上加害者。  
  
斯德哥尔摩综合征的产生条件：  
  
「1」患者切实感到生命受到加害者威胁  
「2」加害者在关键的时候对患者施以小恩小惠  
「3」除了加害者所控制的信息和思想，完全隔离患者接受其他外界讯息  
「4」患者感到无路可逃，无法反抗  
  
恐怖的是，当今中国舆论环境完全符合这些条件……

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-10-24
        
說實在的       現在的言論管制只是剛剛開始  
明年說不定連不夠正能量的文章        都發不出來了
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-10-23
        
人还没个年少无知的时候，可惜要是人长大，认识还停留在高中政治课的水平，那就有点可悲了。 现在去看看国内的舆论环境和小粉红/饭圈女孩，甚至海外的那些自干五，五毛，china\_irl，matters.news，就知道这群人多么可笑了，简直是执迷不悟，助纣为虐
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2019-10-23
        
我认为你还算是有民主理想，再加上点中华主义，跟香港泛民差不多，所以还不至于滑向粉红。  
  
但是你文章有一句：“他真的擅长于将自己的支持者推向他的对立面。”  
  
至少在我看来，现在习近平可能在中国大陆支持度可能比要胡锦涛和江泽民还要高。他成功点燃大量中国大陆民众心中隐藏的大国梦（或者说大锅梦）。实在在我看来，大部分中国大陆民众不在乎民主不民主，他们只在乎本人和家庭能赚多少钱，社会是否安稳，领袖对外强不强硬。只要不对他们本人或者家庭利益造成巨大的直接侵害，他们没兴趣当反贼，甚至受到损害都不一定会当。这其实也不是中国大陆民众特点，东亚文化圈好几个国家民众都有这个特性。例如新加坡。
        


            
### 品葱用户 **墙国自信** 评论于 2019-10-24
        
想办法移出去吧 在国内太痛苦太压抑了
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 北风那个吹** 评论于 2019-10-23
        
我觉得他的第一任期才是他的巅峰，特别是刚上任的时候，自由派都有支持他的声音，觉得他能改革，寄希望于他。体制的倒退恐怕也是权力巅峰的必然能结果吧，毕竟权力有一个悖论在那里，没有什么权力乐意被约束。他修宪这个事之后其实反对声已经十分严重，不然舆论管制也不用越来越厉害，舆论环境也不用越来越压抑了。就连我身边的并不反党、谈及hk还是一口一句港独的朋友，都不支持修宪这个事。所以我不认为现在支持度比胡温高，但第一任期比胡温高是肯定的。
        


            
### 品葱用户 **水木金** 评论于 2019-10-24
        
那個被封殺的藝人是杜汶澤吧，我也看了那個節目，同樣覺得很貼切。  
  
推薦給聽得懂或想練習廣東話的朋友：  
《CEO盤問室》EP2 何韻詩 - https://youtu.be/TPNezZqbBJE  
  
黃秋生那一集也很精彩。
        


            
### 品葱用户 **白青阳 北风那个吹** 评论于 2019-10-23
        
"不在乎民主不民主，他们只在乎本人和家庭能赚多少钱，社会是否安稳，领袖对外强不强硬" 这也是洗脑的结果。
        


            
### 品葱用户 **白青阳 是谁谈笑风生** 评论于 2019-10-23
        
“自由派都有支持他的声音”。一个原因是因为他爹是仲勋，当年为了耀邦敢跟其他人拍桌子的，最后也被边缘化了的一位自由派大佬。凭着中国人传统思维里的“老子英雄儿好汉”，自由派在起初肯定特别支持他。结果是“老子英雄儿混蛋”。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 是谁谈笑风生** 评论于 2019-10-24
        
自由派？就我个人所见，就是在2012年薄熙来出事，自由派声势比较壮的时候，他们在广大民众的比例都不高。中国大陆大部分的民众都是沉默的大多数，他们实际对强人领袖非常有好感，例如普京。这人在2000年代各种作秀就吸引了一大群中国粉丝，我跟这些人讲普京搞经济一塌糊涂，他们可以找出各种理由来洗地，在他们眼中强人政治就对他们那个味。所以现在来了政治强人习近平，把他们的政治热情给调动起来了。
        


            
### 品葱用户 **pinkfloyd** 评论于 2019-10-24
        
我民小很多年，很多年，从高中开始就是周围出了名的民小，然后，因为头脑简单没把重要的岁月用来科举升官发财。  
回过头来看，那不仅是幼稚，而是愚蠢。  
当然，已经这岁数，我也不指望自己突然一下子变得入世了，反正衣食无忧，不是么？  
我有过一次小小的转变，那是在08年，在那种悲情主义中华主义国家主义的轰炸下，我这个千年民小居然突然有那么几个月变成了anti cnn的粉丝，甚至还在商场责问服务员为什么没有国产货。  
但幸运的是，我刚一发怒，立马就反应过来，我上当了！  
当天晚上就觉醒了！  
从那天开始，我彻底反转。  
直到后来又接触到刘仲敬的著作，我的天，这么多年，终于有人把我所有的困扰给解答了。  
你知道那是什么一种感觉么？  
通体舒畅，神清气爽，哈哈。  
也在遥远的距离与几个姨粉遥相守望，我们知道彼此的存在，这感觉，你知道，很舒服。  
这也许就是找到同类的那种幸福吧。
        


            
### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2019-10-23
        
我对未来比较悲观，大部分中国人并没有意识到民主自由到底是啥，对于自己有啥好处。据我观察，周围有两大群体虽然不喜欢共产党但还是拥护他们的统治：  
  
  
一类是广义上的既得利益群体，主要是国企央企政府部门的低级雇员家庭，得益于广义上的体制，他们有相对比较好的生活，对社会上的不公没有切身认识。又因为级别不够，接触不到体制内黑暗的一面  
  
另一类是三四线城乡的“小镇青年”，接触的消息很有限，又有一种虚无的“统治者”情怀，常把自己带入统治者角色，把负面新闻都看作西方媒体的抹黑或者或者发展的代价，这种人只有某天发现自己才是那个发展的“代价”的时候，即被社会主义的铁拳砸到的时候才会觉醒。  
  
我和楼主不同，我打小就对中共厌恶，虽然家里只是广义上的既得利益群体的低级雇员，但是亲戚中既有包括中央委员的党内高干们也有国家统计局平均线以下（月薪不到3000），很早就对社会的贫富差距有切身认识。  
  
我的那位中央委员远房亲戚，退休后还可以住在市中心的别墅，有武警站岗，退休后依然配有秘书和司机。当报纸上辟谣没有特供食品时，我这个亲戚还顺手给了我家一瓶特供的酒。  
我身边的几个党内高干亲戚，享受着特供的福利喊着没有共产党就没有新中国，讽刺的是他们的孙辈却无一例外的成为了美国人。  
  
这种情况下你如何能对这个国家的未来乐观的了？
        


            
### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2019-10-23
        
溫水煮青蛙，煮久了連反抗能力都沒有
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 北风那个吹** 评论于 2019-10-24
        
比例是相对的嘛，我敢说08宪章到12年影帝第二任期之间，自由派的声势是89年以后最高的了！
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2019-10-25
        
我猜楼主应该是90后了，  
  
作为80后经历过社会的毒打，也经历过早年无墙的网络，从小就对TG没有任何好感了。  
  
TG的“辟谣”，在我眼里就是承认。  
  
楼主既然认清现实，那就请行动起来吧，中国没有希望的，移民吧。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-10-25
        
腓特列大帝写过《反马基雅维利》一书，然而他最终还是成为了马基雅维利式的君主。专制就是专制，说“开明专制”就好象说“方形的圆”一样本身就是逻辑矛盾的，而逻辑矛盾的论证可以直接被忽略。
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 Tarkus** 评论于 2019-10-25
        
我也想移民啊有那么容易吗……现在在考雅思争取去英国读研究生，不过英国移民难啊，似乎新西兰留学移民比较容易，但是新西兰没有我喜欢的专业，所以还是很纠结，而且我也很爱这片土地。
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 Tarkus** 评论于 2019-10-25
        
确实是九零后，早年无墙网络可能我还在家长管控之下都没有自己的手机，偷去网吧最多打打war3，打打澄海3c，打打dota
        


            
### 品葱用户 **Tarkus 是谁谈笑风生** 评论于 2019-10-25
        
我的建议是先移，再考虑其他的，你说你很爱这片土地，我想我也可以理解，多数人都是希望可以在自己出生的地方发展生存，谁也不想离开自己的家乡，远离自己的亲人。  
  
我觉得你应该是可以看到中国的未来的，只是心存一丝丝侥幸，不愿下决心而已。我看过一篇文章，说到了，移民最难的地方不是你的能力，你的金钱，而是你的决心，愿意重新开始一切的决心。  
  
不管怎么说吧，还是祝你早日移民成功。
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-10-25
        
我的心路历程和楼主几乎一样，只是时间线早两年。无论如何，醒过来了就是好事。
        


            
### 品葱用户 **奇迹暖暖** 评论于 2019-10-25
        
首先感谢你分享了自己的心理路程。我觉得很有代表性，就来分析一下你当粉红时的心理和共党的手段：  
  
“我真是越翻墙越爱国，觉得这个国家一切都充满希望的，党内民主嘛可以慢慢搞”  

*   有wishful thinking，不看事实一厢情愿。只要是看过共产党几十年的历史，就知道他们根本不会允许民主。当年既然能翻墙，肯定也知道8964的下场，怎么还会相信下一次民主的苗头不会再被镇压下去呢。更何况胡温时期网络审查比之前更严格了。感性战胜理性。虽然后来修仙把你敲醒了，可很多粉红还是不会被敲醒，继续一厢情愿。

  
  
“我甚至觉得维尼会凭一己之力逆流而上，让中国变成一个真正的民主自由的国家，然后收复台湾等等”  

*   民主只有从下往上的，期待一个圣君只会迎来下一个披着“民主”上位的毛泽东。然而这种只反贪官不反皇帝的圣君情节千年里在中国人民心里根深蒂固了。

  
  
“一遇到说中国不好的人，我就会很自然地以”哎呀，以前我也是个美分，后来……“之类的话给忒回去。”  

*   长期的耻辱教育，党国人民三个概念不分，让粉红产生自卑感，个个拿破仑综合症。一听到批评就带入成对自己的批评，不能就事论事，也不能理解允许反对意见的存在是多么重要的事。世界上骂美国人和美国政府的多了，也没见个个去抵制。

  
  
“2014年占中的时候，我对事件也不了解，固然还是站出来反对“港独”的。”  

*   就像你说的，粉红对事情不了解，可是单一渠道的信息来源已经让他们形成了惯性思维。香港人抗议=“港独”。至于究竟抗议了什么，你还愿意去找，算是有求知欲，虽然政府屏蔽了信息让你找不到什么，但就这样当年的你也没能改变洗脑的惯性思维。而大部分一点点求知欲都没有的粉红就更不可能了。

  
  
“2017年开始，我所处的某文化行业遭遇寒冬，文字狱级的审查制度开始变本加厉”  

*   少部分粉红只有事情落在自己身上才会醒悟。

  
  
“然后，我忽然就看清了gcd的做法，原来类似的抹黑和舆论操控手段在2014年就用过”  

*   共党一直就在用，从当初抹黑地主，国民党，右派，知识分子。。。文革时的大字报就是今天的舆论控制和抹黑。总有一个群体可以让他们扣帽子，挑逗群众斗群众。一直就没改变过。

  
  
“然后我又很详细地了解了2014年占中事件的始末，兼听则明，多角度分析到底是是不是真的在搞港独”  

*   这就是为什么政府花了这么大劲去建防火墙，去屏蔽人们获取多方面的信息，甚至去收买/蓝金黄墙外的中文媒体，企图让所有墙内墙外的中文媒体只能发出同一种声音。这样就算你翻墙也会继续被大外宣洗脑。

  
  
“特别是在港独这种帽子的加持下，司法体制问题已经被成功转移成了立场问题，真相是什么根本无关紧要。”  

*   共产党对人民的伤害最可怕的是精神上的。没有人在乎真相，思考问题首先从立场开始 - 这在很多中国人眼里可能是很正常的思维方式，然而在世界大多数地方是很不正常的思维方式。这种ad hominem是很典型的逻辑谬论，然而却被共产党大肆宣传。不会就事论事的逻辑思维让中国人和世界上其它人沟通时越来越不在一个频道上，动不动就“乳化”了。

  
  
“从这种角度来讲，小维尼真的下了一首好棋，让我从一开始对他的憧憬、敬仰，到慢慢的绝望和厌恶。”  

*   维尼只是把共党的初心给你看了。他自己都说了两个不能否定，不能拿前三十年否定后三十年，也不能拿后三十年否定前三十年。归根到底，这个党一直都是这样，就算它干的再差，也不允许你去否定。只是之前没发生在粉红身上，他们不愿意也不敢去相信事实。毕竟打破自己从小到大被洗脑的价值观也是一件很痛苦的事。你也亲生经历了这种痛苦。

  
  
“今天中国舆论中能发声的中国人都讨厌自由，讨厌民主，一谈到人权自由民主，马上就是境外势力亡我之心不死。”  

*   另一个共产党对人民精神伤害的结果，导致双重思想无所不在。那么讨厌自由民主，却到处都有自由民主的社会主义价值观的标语。这样以后共党做任何自我矛盾的事，人民都可以用双重思想去为它开脱。让人民没有逻辑思维的结果就自然不会去反对它。

  
  
“马上就是境外势力亡我之心不死。即使这种制度有时使他们恐惧，他们恐惧久了，也习以为常了，最终还是要维护这恐惧的”  

*   这就是共产党政权的核心武器-恐惧。很多被家暴的女人为什么次次被打都不愿意离开暴力的男人，就是因为她已经被家暴男洗脑的认为外面未知的世界比已知的现状更恐怖。这也是为什么会有一提民主就是“伊拉克/叙利亚/乌克兰”。让人民觉得除了它自己其他的选择更糟糕。然而从共产党的短暂几十年的历史来看，欺负自己人民的程度可比境外势力力度和狠度大多了。
        


            
### 品葱用户 **crazycoco** 评论于 2019-10-25
        
想到他当年上台的时候的某个春节，他的拜年表情包传到各大朋友圈被人使用。  
那时侯某体制内中人士说，他们胆子太大了吧，习是曾经的红卫兵啊，他们不怕以后被清算吗？  
我当时就震惊，知道他是红卫兵之后我就对他之后的各种骚操作无感了。。。
        


            
### 品葱用户 **有识志士联合反共** 评论于 2019-10-24
        
团结反共才行啊。没有人团结，让我深深的感到——神的救赎不会落在一群没有希望的奴才身上
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 是谁谈笑风生** 评论于 2019-10-25
        
我个人看法，现在加拿大移民政策相对宽松一些，例如魁北克省PEQ计划、还有什么曼尼托巴省提名、大西洋四省的AIPP云云。但是以后就不知道了。
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 墙国自信** 评论于 2019-10-24
        
哎
        


            
### 品葱用户 **姨克思主义** 评论于 2019-10-24
        
若是没有独立思考能力，任何一种思想都能洗脑，比如意识形态、宗教。  
一个人摆脱红左中共洗脑并不表示他拥有了独立思想，事实上很多人在吐出狼奶后又被姨左刘仲敬、白左、黄左继续洗脑，这样的人与小粉红差别并不大。
        


            
### 品葱用户 **徐小平** 评论于 2019-10-24
        
恭喜楼主从中毒状态恢复过来了。从这个过程的艰难来看，中共是个下毒高手。按照国师刘姨妈的指示，中共下毒有四种党国中华。完全靠内力来排除体内的这四种毒，是不容易的。
        


            
### 品葱用户 **芒果乾好苦** 评论于 2019-10-25
        
先恭喜樓主清醒，我一直很不理解為何許多對岸人民為何對於國家種種不合常理之事，不但不覺奇怪還百般維護，例如"牆是為了防止我們受到西方文化荼毒""政府建牆是為了保護我們思想"等等，看到斯德哥爾摩這說法簡直恍然大悟。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 是谁谈笑风生** 评论于 2019-10-25
        
去加拿大吧，移民上升期，国力蒸蒸日上，英国不可能移民（读博都很难，比美国难一万倍）。你说的专业难道是艺术类？那美国也很强。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 北风那个吹** 评论于 2019-10-25
        
应该还可以延续，因为小土豆连任成功，政策不变。
        


            
### 品葱用户 **星辰大海貓主席 北风那个吹** 评论于 2019-10-24
        
然而他們自己心裡沒點數嗎？是啊，國家越來越強大有錢啦，然而自己賺的錢還是那些，住得起的房子越來越少，一點都沒有更加幸福啊，他們難道就不會發現有問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **weber pinkfloyd** 评论于 2019-10-25
        
刘仲敬有那些书值得看？
        


            
### 品葱用户 **pinkfloyd weber** 评论于 2019-10-24
        
http://gen.lib.rus.ec/search.php?req=%E5%88%98%E4%BB%B2%E6%95%AC&lg\_topic=libgen&open=0&view=simple&res=25&phrase=1&column=def
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc 是谁谈笑风生** 评论于 2019-10-25
        
他当时刚修宪连任的时候，我一开始还以为换一个最高领导人可能会观念冲突，偏离原先的发展路线，造成步子不统一，有偏差，或者停滞不前。因为当时是17年，像一带一路，雄安，提速降费等等政策刚颁布，全面进入小康也还剩3年，可能是想要亲自把关，不信任其他人能做的比他好。。  
  
然后再一想，大公司企业的ceo呕心沥血干了20多年甚至一辈子，都没换人。。也就勉强说服自己了。。而且天真的想干得不好会不会可能会像胡耀邦赵紫阳等人被弹劾（不是说他们真的不好，即便主席任期普遍比欧美发达国家总统长，但至少有下台被弹劾的可能性，而不是无限连任为所欲为也拿最高领导人没办法）  
  
但是神化领导人，以及越来越收紧的言论让我感到危机
        


            
### 品葱用户 **六个核桃 有识志士联合反共** 评论于 2019-10-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Gorbov** 评论于 2019-10-26
        
在这片土地上人们所经受过的苦难，很大一部分是他们应得的
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 esinaduo** 评论于 2019-10-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 esinaduo** 评论于 2019-10-26
        
不敢相信这是一个21世纪公民说出来的话
        


            
### 品葱用户 **injur** 评论于 2019-10-25
        
谁当初又不是粉红呢？有谁不会自发对自己生活的土地热爱呢？（没吃过铁拳，别喷）  
同楼主一样，维尼修宪的事真的打破了我的三观。也是我头次对共产党本身产生了嫌疑，没有 没有 没有 通过，更是让我对共产党失去了信心，一个皇帝剩下一群太监。
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 injur** 评论于 2019-10-26
        
什么没有没有没有通过
        


            
### 品葱用户 **tyAngelCc esinaduo** 评论于 2019-10-26
        
明眼人都知道现在政治，民权，言论自由等方面是在开倒车，共党的极权独裁本质还是死性不改，有兴趣可以重新回顾下共党发家史，跟共党自己的宣传都不一样，别看历史书上的历史，甚至你墙内搜“普世价值”，“军队国家化”，“司法独立”等等关键词只有单一反对立场的内容，并且反客为主拼命给独裁洗白。最近香港事件你墙内搜“反送中”，或者“占中”连个百科词条都没有，它到底在害怕什么。  
  
https://en.wikipedia.org/wiki/Mao\_Zedong  
https://en.wikipedia.org/wiki/History\_of\_the\_People%27s\_Republic\_of\_China\_(1949–1976)  
https://en.wikipedia.org/wiki/Great\_Leap\_Forward  
https://en.wikipedia.org/wiki/Great\_Chinese\_Famine  
https://en.wikipedia.org/wiki/Mass\_killings\_of\_landlords\_under\_Mao\_Zedong  
https://en.wikipedia.org/wiki/Totalitarianism  
https://en.wikipedia.org/wiki/Authoritarianism  
https://en.wikipedia.org/wiki/State\_terrorism  
https://en.wikipedia.org/wiki/Marxism–Leninism  
https://zh.wikipedia.org/wiki/全国大剿匪  
https://zh.wikipedia.org/wiki/镇压反革命运动  
https://zh.wikipedia.org/wiki/毛泽东之死  
https://zh.wikipedia.org/wiki/文化大革命时期文物古迹损毁列表  
https://zh.wikipedia.org/wiki/红卫兵  
https://zh.wikipedia.org/wiki/红色恐怖  
https://zh.wikipedia.org/wiki/共匪  
https://zh.wikipedia.org/wiki/土地改革运动  
https://zh.wikipedia.org/wiki/劳动教养  
  
还有一篇文章  
邓威: 评说毛泽东千秋功罪
        


            
### 品葱用户 **MyWolf hhhhhhhhh** 评论于 2019-10-26
        
@admin
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 hhhhhhhhh** 评论于 2019-10-26
        
关美军什么事，二元对立思维：骂中国政府=爱美军？那美国人都在骂特朗普的时候是不是等于美国人其实都爱解放军？
        


            
### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-10-29
        
大陸有個晉江文學城，之前養成的習慣，在那裡看小說，中秋節前有半個月的樣子在系統更新嘛，然後更新完了，出了一個規矩：作者修文要付費。  
  
晉江的文章模式是作者一章一章更新，有時候有錯別字重新編輯一下就可以了。  
  
而作者修文付費這個舉動，無疑是作者的修改著作合法權益被無視和踐踏，  
  
而且這還是晉江文學城自己的編輯因為被網友炮轟時說的：作家協會和晉江高層與 相關部門商量了很久之後才達成的協議，原本政府部門還要求寫網絡小說都要拿到批號才可以發佈。  
  
這是什麼概念，作者每寫一章都要去申請批號才能發出來，修改了之後發佈還要申請，這樣搞了還有幾個人寫，就徹底沉默了啊！  
  
雖然在作者修文付費後，我發帖針對那位編輯所說的批號進行了質疑，但很可惜沒人理，大家都比較關注眼前的事情——作者修文付費，放棄更新，他們看不了文。  
  
至於這個條例會不會應用到所有網站，讓中國互聯網開啟死寂時代，無人問津
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-10-29
        
现在还只是开始呢，朝鲜就是我们的未来一点都不奇怪。朝鲜既是过去也是未来，所以等着吧，从抓公开的反对派，到抓两面人，到抓在外面发帖的，到抓敢于给文章写评论的，到敢于给文章点赞的，到敢于翻墙浏览的，到敢于保持沉默的，到觉得你不够积极主动的。。。  
让我说一个苏联笑话。  
美国人问，你们苏联怎么能做到让人民全都赞同的呢？我们永远都是有反对派来的，不管提什么政策。  
苏联领导带他去看大会。领导说，我们要延长工时！底下一片掌声。  
领导说，我们还是要降低工资！底下仍然是一片掌声。  
领导说，每十个人里面绞死一个！  
底下掌声仍然继续。有个声音:“请问绳子是自己带来还是上面会发的?”
        


            
### 品葱用户 **奇迹暖暖 tyAngelCc** 评论于 2019-10-29
        
大公司CEO要是干得不好，不是被董事会替换掉就是这公司在跟其他公司的竞争中被淘汰掉了，CEO也就丢了工作。所以你看到几十年没换人的大公司CEO那只是幸存者偏差。
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz 北风那个吹** 评论于 2019-10-29
        
这不是文化的问题。《独立宣言》上写了：过去的一切经验也都说明，任何苦难，只要尚能忍受，人类都宁愿容忍，而无意废除他们久已习惯了的政府来恢复自身的权益。 人天然就不是政府的对手，对方有公权力在手，这时候，只要日子还能过，几乎不会有什么人起来武装推翻政府的，这就是人自利的天性。
        


            
### 品葱用户 **tgbs 看看睿智** 评论于 2019-10-31
        
你的事业要是搭不上政治的边，那不也就是个打工仔？我还以为多牛逼呢
        


            
### 品葱用户 **account** 评论于 2019-10-30
        
还是在做精英(自认/较真底层)能有豁免权的美梦，割席也是一瞬
        


            
### 品葱用户 **mmahuo 北风那个吹** 评论于 2019-10-31
        
怎么可能！就算不关心政治的人，猪肉暴涨3倍，物价全面上涨，还要改崇洋媚外地名，还要垃圾分类，还要环保一刀切打击民企，这货一件好事都没干过，天天折腾老百姓，还给非洲送钱。这人上台后，老百姓无论国企私企收入大幅降低，官员天天提心吊胆怕站错队被抓，这算不算家庭利益造成巨大的直接侵害？全国都希望他下台结果他还要终身制，你说他还有个屁支持度？这也是现在舆论越来越严的原因，因为全国上下都知道他是头猪了，不封口不行了！
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2019-10-31
        
其實樓主在轉變前也不算是小粉紅，真正的小粉紅是會完全否定民主，人權和自由的價值。
        


            
### 品葱用户 **蒜苗蒜苔** 评论于 2019-10-30
        
一日粉红，终生粉红。我不相信一个粉红过的人会脱粉。
        


            
### 品葱用户 **swordshield hhhhhhhhh** 评论于 2019-10-30
        
美军军纪存在问题=tg是正义之师？
        


            
### 品葱用户 **gzhx** 评论于 2019-10-30
        
我是在国内长大读大学，然后出国深造和生活。有一件事情我很想不通，在海外这么多年，真切看得到中国经济的快速发展和影响力提升，国内的亲戚朋友都是生活越来越好，为什么还有那么多人从骨子里反共，一有磕磕绊绊就绝望哀嚎？大家有不一样的追求，你追求自由民主，可大多数人就只是追求生活富足安稳。我身在最自由民主的国家之一，身边的人也大多数都是这样的啊，大家都是在想怎么能多挣钱，娃要上好学校，想去度假，开心生活。你有更高的精神层面的需求，不能忽视大多数人基本的生存和物质需求吧，共产党能解决13亿人当下最迫切的追求，那就是成功了不是吗？说句心里话，维尼改宪这件事我是一万个不同意！他能力如何就不说了，改宪和言论管制这两件事是违背民心的。但这个是他的问题，当下也没有撼动中国经济稳步发展但根基，不能因此抹杀整个政党，事事都要怪罪到共党身上吧。香港的那拨人就是要港独，我在香港的亲戚们普通老百姓都能看得清，各种外国势力搅乱香港再明显不过了，难道这也要怪土共吗？
        


            
### 品葱用户 **Liuzhongjing weber** 评论于 2019-10-31
        
https://github.com/LiuZhongjing/LiuZhongjing-All-In
        


            
### 品葱用户 **爱丽丝梦游你支** 评论于 2019-11-01
        
为什么楼主没有注意到还是副主席的他曾经说过，有一些吃饱了没事干的外国人对我们的事情指手画脚，中国，啊，一不输出革命，二不输出饥饿，还有什么好说的？  
从那个时候我就知道了，完了，全他妈完了……
        


            
### 品葱用户 **爱丽丝梦游你支 gzhx** 评论于 2019-10-31
        
嗨，猪肉多少钱一斤了？您姓赵吗？
        


            
### 品葱用户 **Snowball 爱丽丝梦游你支** 评论于 2019-10-31
        
漏了第三句， 三不去折腾你们。 这句话我记忆犹新， 倒不是绝望， 而是完美概括了共产党和西方的默契。 真正绝望的是三年后，听到党代会上王岐山逢人就推荐旧制度与大革命不可不读的传闻。因为完全确认了贵党纯粹的机会主义极权本色，这种清醒的恶是最可怕的， 从一些角度上看猪头倒是真加速主义奠基人，21世纪崇祯，按作死力度和速度来讲挺不过17年， 我那会儿还读起了大洪水的预言， 结果地球背面天降川大大， 猪头这种水平的居然也能棋逢对手旗鼓相当一时瑜亮，习大大普大大川大大杜大大波大大地球喜迎各类大大现在是全球加速主义时代了。
        


            
### 品葱用户 **Indiangreymon electron8964** 评论于 2019-11-01
        
我是新人，這是我的第一個留言。我知道中國也有很多清醒的人，但我看到集中在這一邊的都是抗共的，我真的很感動。甚麼時候有更多人民能醒覺。
        


            
### 品葱用户 **Indiangreymon gzhx** 评论于 2019-11-01
        
為什麼老是有人覺得是外國勢力呢？  
中國為什麼窮是因為內戰，為什麼富有反而是因為外國在中國投資，不要老是把共黨說成救世主。真正的令中國進步是中國人而不是黨。  
你看看有多少中國人被國家殺害？
        


            
### 品葱用户 **fight4freedom** 评论于 2019-11-01
        
哪裡有壓迫 哪裡就有反抗
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 gzhx** 评论于 2019-11-01
        
“你追求民主自由，可是大多数人只是追求生活富足安稳。”使得整段话的逻辑将“民权”和“民生”对立起来，好像有了民主自由，百姓就会吃不起饭一样，这种鬼话不仅在反普世价值，也是在反社会主义核心价值观。共产党能解决13亿人“最迫切的追求”，试问这“最迫切的需求”为什么是最迫切的需求呢？造成我们建国后仍然一穷二白的前三十年局面的，又是不是共产党呢？这个时候你又要说了，“哎呀，一切国家的历史都是这样曲折发展的”，这种正确的废话又一次让你好受了点，但始终无法解决问题，何况按你的逻辑，希特勒杀犹太人这个事是很有问题，但是也没有撼动德国越来越强大的根基，就算希特勒搞大屠杀，也不能因此抹杀整个纳粹党，事事都怪罪到纳粹身上吧。至于你说的HK人搞港独……如果你真的在香港有亲戚，那么你会知道即使是撑警的建制派也绝对不会蠢到觉得这运动是在搞港独的好吧，他们顶多说说境外势力……算了，标准五毛。
        


            
### 品葱用户 **爱丽丝梦游你支 Snowball** 评论于 2019-11-02
        
是的，所以他脑子里的意识形态就是文革时期的那种大便，但是我感觉中国人挺耐操的，中国这边也没啥战争……
        


            
### 品葱用户 **王鸣 gzhx** 评论于 2019-11-03
        
政治跟经济并不是截然分开的。中国的发展，是改革开放，局部拥抱自由市场，全球化，以及中国人强大的生存能力，共同创造中国今天的繁荣。繁荣的行业，是政府曾经放松的领域。不是党中央集权以及一言堂的结果。是放权的结果。
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2019-11-03
        
楼主，跟你心路历程几乎一样。  
  
由充满希望，到失望，到绝望  
  
本来不反党，现在看到阅兵都觉恶心，完全没有青少年时期的心潮澎湃之感。
        


            
### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2019-11-05
        
若您还有意识，拯救不了苍生，你至少要救救自己，能避之则避，就算不去国外，只去个大山里耕田养牛，都觉得清心啊。
        


            
### 品葱用户 **arata 北风那个吹** 评论于 2019-11-04
        
中国从来没有民主思想，向来只有专制。人权是什么根本不知道，只知道自己是老百姓不知道自己还是公民以及纳税人。他点燃了民族主义，并且在扩大民族主义的规模。
        


            
### 品葱用户 **卅圪陑王 gzhx** 评论于 2019-11-05
        
就事论事，你的观点有几条我不敢苟同：  
1.共产党带领中国富强：中国改开以来取得的经济成绩有目共睹，但这是因为中共放宽了诸多限制，给老百姓松了绑。外资的涌入加上中国人民勤劳的付出创造了中国经济高速增长的奇迹，中共高层里手中握有权力的人借权利变现的手段成为了先富起来的一批人。本质上，是中国人民带领中共走向富强。再者说，是否富强还另说，且不谈住房，教育，医疗问题，现在连猪肉都快吃不起了。  
2.民主法治不是人民生活的必需品：如果没有独立的司法，立法机构，没有自由的媒体进行舆论监督，没有宪政民主体制，人民的美好生活是没有保障的。  
3.香港问题：港人的五大诉求有哪一条跟独立沾边？香港最新的民调显示83%的港人并不支持独立，反送中本质是一场要求保障“基本法”里明文规定的香港司法独立的维权运动，而不是独立运动。这一点相信在海外的你是能够看得清的。  
4.不能因为维尼修宪而否定中共：一种体制的好坏并不是理论问题，而是实践问题。中共的这种体制不能阻止反右运动中把50万知识分子打成右派，不能阻止大跃进，不能阻止三年大饥荒，不能阻止镇反运动中害死成千上万的无辜人民，不能阻止文革，不能阻止89学运中解放军对北京市民的屠杀，也不能阻止维尼恢复独裁体制，破坏中国的法治建设。现在你说这个党，这个体制是中国人民的迫切需求，你自己相信吗？
        


            
### 品葱用户 **chemie 卅圪陑王** 评论于 2019-11-06
        
他那一套在我看来是五毛话术，避开有效信息的套话，不值得回复
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 卅圪陑王** 评论于 2019-11-05
        
就是个五毛，较啥劲
        


            
### 品葱用户 **卅圪陑王 chemie** 评论于 2019-11-06
        
嗯，感觉也是浪费时间了。
        


            
### 品葱用户 **你猜不到** 评论于 2019-11-07
        
这国不是你的国赵家人的国共产党的国轮不到你来爱，一个从来就把人民当做任意收割的韭菜。一个几十年来坑害人民无数，还要愚民说这是人民共和国。这种鬼话也只有那些白痴才会相信，能走赶紧走吧趁年轻。因为未来的剧变中会发生什么真的很难说。
        


            
### 品葱用户 **谈天说地
北风那个吹** 评论于 2019-11-06
        
我觉得您说的对，但是这未必是东亚文化圈的问题。哪怕是在民主国家，选民们想得难道不是本人和家庭多攥点钱？不是希望社会更稳定？不是希望自己的领袖能更强硬更有大国气势?  
  
民主最怕的就是空心化，如果民主只是一种喊出来很煽动的口号，却不能实实在在的提高民众的生活，那这样的民主有何意义？
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2019-11-08
        
人民更多是恐惧，不只是对中共，也是对变革的恐惧，人民除非经过深刻的民主自由教育，在专制社会里的人民都是一种得过且过的态度，况且如果我没有翻墙的话，我估计也是一个粉红了
        


            
### 品葱用户 **bleeding 卅圪陑王** 评论于 2019-11-07
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **卅圪陑王 bleeding** 评论于 2019-11-07
        
哥们你是不是没看明白我说了啥
        


            
### 品葱用户 **bleeding 卅圪陑王** 评论于 2019-11-08
        
看错了，抱歉！
        


            
### 品葱用户 **卅圪陑王 bleeding** 评论于 2019-11-08
        
没事没事，给我整蒙了
        


            
### 品葱用户 **bleeding 卅圪陑王** 评论于 2019-11-08
        
因为没看到1层有这些来着
        


            
### 品葱用户 **Ianhkh gzhx** 评论于 2019-11-20
        
？？？香港那撥人就是要港獨？先去了解一下事情來龍去脈再評論好嗎？給你點關鍵字，五大訴求
        


            
### 品葱用户 **traveller** 评论于 2019-11-25
        
我现在对民主自由比较迷茫，想探讨一下。  
   民主是人民当家做主，国民自己做主，还是政治选票？  
   还有民主和自由的关系。  
   感觉政治选票很多时候是，多数人对少数人的独裁，违背了那部分少数人的自由。  
      感觉政治选票和天生地和自由敌对。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2019-11-24
        
张千帆是已经跑到美国了吧  
之前和周孝正试录过一次节目，不过后来删了而且周孝正的频道也没做起来
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 traveller** 评论于 2019-11-26
        
您好，国民没有政治选票，如何自己做主，人民如何当家做主？  
自由是民主的保障，是不论少数和多数都有发声的机会。  
请你告诉我独裁是什么意思，这个词和多数人是怎么走到一起的，多数人的独裁是什么鬼？政治选票天生和自由敌对又是什么鬼？
        


            
### 品葱用户 **traveller** 评论于 2019-11-27
        
举例英国脱欧，如果脱欧成功，不就是五成多的人对四成多人意愿的压迫吗？  
  
那四成多人还有不脱欧的自由吗？
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 traveller** 评论于 2019-11-26
        
那我们就不要西式民主，让那1%的人的意愿压迫那99%的人吧，（而且那百分之1不是精英哦，精英还是被压迫那部分呢)，让那99%的人里不管是多数派还是少数派都不能发声，这样就可以实现人民当家作主了！
        


            
### 品葱用户 **traveller** 评论于 2019-11-26
        
感觉你有点赌气，或者是嘲讽。那就算了，本来想讨论民主到底是什么。  
  
同时我觉得中国的党内民主，即不是政治民选，也不是人民当家做主。  
  
那再讨论另一个问题。  
世界上没有民主国家，为何有国家要宣传或洗脑民众说他们是民主国家？  
  
没有国家是共产国家，为何有人说中国什么的是共产国家？  
  
中国不是社会主义国家，为何中国要宣传自己是社会主义国家呢？
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 traveller** 评论于 2019-11-27
        
西方民主都是假民主，朝鲜和中国就是世界上唯二的民主国家！你说世界上没有民主国家，这是荒谬，是反华！是分离主义，挑拨民众和党的关系！你居心不测！其次，中国党内民主路线自邓小平提出以来到今天显然是倒退的，这就是“人民当家作主”的产物，是人民的选择！其次我上一条嘲讽已经很清楚地解释了民主不是最好的制度而是最其次坏的制度，少数服从多数是一种政治妥协，而只有当少数派（通常在缺乏言论出版学术自由新闻自由游行结社自由的情况下）不能够发声，不能够公平地争取权利，不能够通过合法的手段争取更多人的支持、从少数派变成多数派，甚至最基本的权利都受到伤害被剥夺的时候，那才叫一种压迫。反过来也是一样的，只有当人们争取权利的自由得到保障的时候，我们才能谈论所谓的精英政治。而当我们谈论政治选票的时候，我们谈论的其实是当公民没有政治选票的时候，如何最大程度地保障当权者为人民服务的问题。
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-11-26
        
一直没参与过讨论，其实我一直是反对派，可能天生反骨吧，我对权威非常不迷信。  
高二以前没什么政治立场，因为也不太关心政治，最多也就限于网上各种嘲讽政治的段子。虽然那时候也翻墙出去看，但也不是看啥有意思的东西，也就看看轮子教的那一套。思想主要是随父母，要求什么就做什么，那时候因为觉得入党不错（以为这就和少先队共青团一样），还想过入党，现在想想谢当时老师没同意我入党。  
自从高中被一个课外的老师点拨之后，政治倾向急转，开始反权威，后来自己读了龙应台的野火集，看了各种政府所作所为和当时台湾解严时期的民国政府一样，就开始反对。但是一直不是绝对反对，上了大学依旧是班上知名的反对主流的人，和寝室室友偶尔寝室卧谈辩论。只是那时候还没有对共彻底失望，当时网上还有很多的改革派声音，都是从爱国的角度出发，希望土共继续改革，让国家变好。  
但是习上台之后，这几年的状况，言论收紧，反对派声音明显变小，加上政治思想慢慢更加成熟，让我意识到，土共是彻底不用指望了，现在是彻底反共。  
但是我这个人，比较理想主义，爱死理，所以，从小接受教育，叫我爱国，我就爱了，但是我爱国，更多集中在喜爱文化传承，爱土地，爱国民，我是真心爱不起来这个党，而且认为现在的CPC已经开始和人民站在对立面了，根本不再能代表人民的利益，需要彻底改换。  
不过也因此，立场站定大一统上，主张联邦制。但是坚决尊重各地人民的自决权力。
        


            
### 品葱用户 **遺襪主義者** 评论于 2019-11-29
        
的確民主制度不能確保社會必定會走向繁榮, 但民主是社會文明, 公義的證明,   
當然也有不同程度的民主化, 在現今各國來看, 高度民主化是经濟活化, 自由化的基石, 人民最重要依歸...
        


            
### 品葱用户 **mooooooo 是谁谈笑风生** 评论于 2020-01-26
        
> 就是个五毛，较啥劲

  
老哥，我觉得还是有必要辩论的，大家都是追求客观的事实真理嘛，觉得对方的观点不对，那我们就摆出依据来反驳嘛，这样像我这样还迷茫的，才能慢慢地觉醒....
        


            
### 品葱用户 **dx乙二** 评论于 2020-01-27
        
我发现……我不知道国内有修行这种事情？真的，我刚刚搜了一下都是说日本修宪？然后啥美国俄罗斯的？？？完全没有中国修宪的报道？？如果你们有相关截图啥的可以发我看看吗？新人卑微求
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 mooooooo** 评论于 2020-01-28
        
> 老哥，我觉得还是有必要辩论的，大家都是追求客观的事实真理嘛，觉得对方的观点不对，那我们就摆出依据来反...

  
五毛说宪政是西方的，我们就不要宪政，这个逻辑你怎么辩。五毛说你全盘西化你就是全盘西化，他说是就是，你怎么辩
        


            
### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-02-13
        
如果有一天中共封杀一切非企业的VPN用户 我们还有什么办法接收外部信息 说实话 我感觉中共已经越来越没有底线了 变得极端是早晚的事
        


            
### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-13
        
我也差不多，16 - 17年舆论全面收紧的时候，从中立转向反
        


            
### 品葱用户 **牛顿万有引力** 评论于 2020-02-13
        
我说句实话，从邓上台开始，中国开始以光速跑步迈向民主和开放；六四事件之后民主开放程度下降了一大截，但是江胡也是在不断以比较慢的速度继续走向民主开放。到了习这里，“咔嚓”“咔嚓”两刀，直接把江胡的一切努力和心血扔进了垃圾桶。如果中国的领导人都是和江胡一样，不说走向民主，台湾香港不至于民愤四起，经济不至于天天倒退，网民不至于天天用通假字，共产党肯定能多活很多年，最后自己把自己耗成民主国家也不是没可能。今天的习呢，呵呵。它这么一折腾，有生之年见到中共灭亡我是觉得希望很大很大了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/7006)

