---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T14:37:55.048760+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "中華鳥會遭國際鳥盟除名 英文名索性從「Chinese」改為「Taiwan」"
author: "Acca0429"
tags: [台灣,國際鳥盟,加速,中國]
---

記者楊媛婷／台北報導〕**中華民國野鳥學會日前拒絕更名、拒簽承諾不促進或倡導台灣獨立文件遭國際鳥盟除名，中華鳥會今天發布聲明，決定將學會的名稱從Chinese Wild Bird Federation（CWBF）更改為 Taiwan Wild Bird Federation（TWBF）以利國際辨識。**  
  
國際鳥盟為了進入中國的保育圈，便主張中華鳥會的「中文名稱」會帶來風險，要求中華鳥會改名，還強迫中華鳥會簽署不承認台灣本身有合法政權的離譜文件，中華鳥會拒簽後，國際鳥盟執行長甚至一度寫信給所有成員，指控中華鳥會將政治涉入保育工作。  
  
中華鳥會副秘書長呂翊維強調，中華鳥會始終都是保育組織，並且從未表達任何政治立場，是因為國際鳥盟片面要求該會簽署不合理的政治文件，並將該會視為風險，「我們請對方解釋到底是什麼『風險』，對方也不公開回應，只跟我們說是基於聯合國跟英國的法規規定。」**但到底是哪條規定？呂翊維表示，國際鳥盟到現在仍無法給說法，甚至很多國際鳥盟的成員直到新聞曝光，才知中華鳥會遭除名。**  
  
據了解，**中華鳥會於1996年加入全球最大鳥類保育組織「國際鳥盟」後，台灣政府長期都有資助國際鳥盟舉辦各式活動**，中華鳥會的英文名稱從早期「R.O.C.（Republic of China，中華民國）」，後來改成「Chinese」，但有混淆問題，便改成「Wild Bird Federation Taiwan」，但2008年可能受到來自中國壓力，國際鳥盟又將名稱問題拿出來討論，之後再度改回「Chinese」。  
  
呂翊維表示，**上週中華鳥會即針對被除名一事召開會員大會，由於變更英文名稱不需經過內政部同意，便決定先行變更學會英文名稱，以利提高國際辨識度，至於學會的中文名稱，由於我國法規規定，要變更中文名稱需報請內政部核可、牽涉行政章程複雜，加上會員認為改中文名沒有英文名急迫，因此暫不更動，但鳥會中已有會員提案要變更中文名稱，之後會列入討論。**  
  
呂翊維表示，**雖然被國際鳥盟除名，但未來仍會持續鳥類保育工作。**  
  
https://twitter.com/home?lang=zh-tw  
  
  
\---------  
這只是第一步  
  
翻譯：既然都被除名了，那乾脆我們改名為台灣鳥會好了，反正跟你們沒關係嘛XD

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-26
        
正所谓：  
中国人净爱管鸟事  
无意中凑成台独机
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503512#")正所谓：中国人净爱管鸟事无意中凑成台独机

  
  
假使不排擠人家，說不定現在還是掛Chinese的名字。中共真的很會把中間派往對面推耶！
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-25
        
中共，  
真。台獨推動者。無雙
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-25
        
還是這個名子看得舒服
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-25
        
(\*・ω・\*)b♪
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-26
        
早就講了，台獨的真正推手就是中國嘛，  
今天他如果不刻意打壓中華民國，台灣哪來那麼多台獨?  
還不就是因為連中華民國都不能出現，乾脆就叫台灣了，
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-25
        
你连个鸟的协会都要掺和，维尼脑子真出了问题  
墙内你说中台一家亲，都是华夏子孙，墙外你又嫌人家用Chinese跟你搅浑了，逼人家改成taiwan，比赛的时候又改成Chinese Taipei  
我就想问问，你说人家民进党小英英是最大台独势力对得起你自己吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Daredeer** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503532#")假使不排擠人家，說不定現在還是掛Chinese的名字。中共真的很會把中間派往對面推耶！

  
  
在想中共現在是什麼反應.....應該很傻眼吧？  
  
btw上次說過環保人士只要不涉及本土，通常不太管國際的政治，而且通常都偏理性的人居多，能讓他們索性乾脆改名台灣鳥會，也真是不容易
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-25
        
官 逼 民 反  
可能包子要的就是这个效果，不然还找不到合适理由来搞十全武功。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-26
        
一如既往搞好自己的事就好了，沒必要看重那些國際上為共匪幾個臭錢就出賣原有理想的垃圾走狗的論斷，歷史自然會讓真正有貢獻的留下。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24470)

