---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:13:53.115930+00:00
date: 2021-09-11T00:00:00.000Z
title: "中国在21世纪还有希望吗？中国有希望像台湾一样成为民主国家吗？"
author: "第一推动力"
tags: [习近平,								防火墙]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 9/11/2021
    
20世纪后期邓小平曾经说要在21世纪中叶建成一个富强的社会主义强国。  
  
08年左右也有许多人预测21世纪将是一个中国世纪。  
  
那几年中国经济的确增长很快。  
但是随着习近平上台，这种声音最近就听不到了。  
我个人甚至觉得中国在本世纪已经失去了希望。  
  
就算20大习近平下台换个新的改开派人物，网络防火墙肯定也是会有的。  
互联网时代搞防火墙，限制人民获取信息的能力，再加上各种各样的愚民教育导致中国本土无法产生具有国际竞争力的人才。本来就是靠卖土地吸引外资，搞低端产业卖衬衫才带来的经济发展，随着习近平的倒行逆施，各产业链也都在转移。欧美已经意识到把医疗产业链放到中国的可怕之处。  
  
而且哪怕明年习近平就下台，疫情造成的影响，金融系统积累的债务问题也很难搞定，房地产泡沫更是大得可怕，随时有金融崩溃的危机。  
当然，事实上最有可能的就是习近平继续连任10年-20年，也就是他一直干到80-90岁。  
  
假设习近平20大连任10年，那么2022-2032这10年中国肯定是没什么搞头的。  
就算习2032下台，他的继任者在10年内也很难有所作为，因为产业链，外资一旦转走了就很难回来了。  
肃清习近平余毒的工作没个2，30年是搞不定的。  
  
此外中国的人口结构老龄化也是个大问题。要调整人口结构，同时劳动力要具有国际竞争力，那就需要正常的教育，正常的网络。没有个几十年也是很难做到的。  
  
更何况习近平下台的权力真空也有可能导致战争，比如诸夏各军阀混战一番，跟塔利班似的打个十几年二十年这个世纪也就过去了。  
不打仗，光是要清除中共的影响，要推行真正的教育，没个10年20年也是不行的。  
  
大家觉得21世纪，中国还有希望吗？假如习近平学习蒋经国开放党禁报禁，下一任学习李登辉搞民主化，中国还能崛起吗？这是我所能想到最好的路径了，还有其他的路径吗？
    
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-11
        
在中国经济狂飙的时候，曾经有许多国外观察家认为21世纪将会是中国的世纪。但现在世界确实普遍感觉中国似乎已经没有前途了。   
索罗斯明确不看好习近平的经济政策，随着李嘉诚的撤离，香港的陷落，外资撤离已成了大趋势。企业家不再敢在中国投资任何企业，官员追求政治战队和安全，招商引资不再是最重要的考量。而普通百姓想的都是跑路和躺平。中国社交网络上实际已经开始了一场新的文革，互相举报，打压，封锁正常的声音，放大粉红脑残的声音。甚至连“公共知识分子”这样一个中性词汇都被抹黑。 可以预计按照习近平的执政风格继续下去，这样的情况将会继续。 假设习近平继续执政10年，那可以预期10年内中国的情况肯定会越来越糟而不是越来越好。 信息的管控会越来越严。国际环境也会越来越坏。 反智化教育将会培养出整整一至两代年轻人。而10年后新一届领导人就算要“拨乱反正”，也很难把中国的开放程度恢复到习近平修宪以前甚至上台以前。 因此20年之内中国的前景，应该是越来越差。 就算习近平20大不继续执政，他的继任者处理他这10年的“遗产”或者说“余毒”。也将会花费10年以上的时间。   
由于教育和网络的原因，中国的年轻一代不具备高端竞争力，只能和南亚，东南亚比拼廉价劳动力。  
假设中国在本世纪一直执政，那可以肯定中国将会落后于世界平均水平，变成一个政治封闭，民众愚昧的国度。 假设中共倒台，那可能也会进行长时间的内战才能建立新的秩序，而新秩序是民主还是继续独裁也未可知。 因此在2021-2041期间，中国应该是衰落期。 至于2041习近平下台之后会发生什么，也不好说。 说不定就像1979年之后的阿富汗一样，陷入长达4，50年的倒退和战乱。  
  
别处看来的。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-09-12
        
资料来源：递进民主  
  
实施西方代议制在中国是否会发生动荡，反贼圈子里也争论不休。首先打个预防针，免得有人说我支持共党专制，但是一些异见人士分析之下，我们可以大致预测假设墙国立即搞西方民主制度，会发生什么。  
  
专制政权要走向民主，千言万语归为一条，那**就是开放党禁、报禁，新闻立法，实施三权分立。**  
  
首先开放党禁会发生和当年改开后组公司一样的大潮，想象下六四后在美国成立的上百个流亡组织，未来中国出现上百个政党应该是轻而易举的事，诚然大部分会在兼并中消亡，也会有几个大的脱引而出，为了和中共争夺选票，所有的党派所做的就是争相揭发中共的执政黑幕。中共的黑历史一旦被世人得知，等来的清算势必腥风血雨，是否牵连无辜暂且不谈，就算一亿党员（比很多国家人数都多）全都做了累累罪行，该怎么处置会成为最大的问题，一旦处理不好，中国势必陷入分裂和内战。  
  
中共声称自己绝不搞多党执政，无疑是早就看清了这一点。中国不能复制台湾的民主化道路（由执政党自己改革），是因为国民党的资本主义路线与西方相重叠，改革不仅不会产生动荡，相反还是还政于民的最佳体现。而民主自由在中国是要被消灭的对象，一旦采用曾经要被消灭的体制，无疑自己承认失败，大清算结局将不可避免。  
  
如果清算中共在民主化后的目标一致，那么在其余大小问题上，就会发生激烈争吵。小到毛泽东的尸体怎么办，人民币上的毛泽东头像是否更换，大到怎么面临新疆、西藏等民族冲突问题，都可能引起举国大吵。  
  
反贼里有相当部分主张以苏联解体的形势来解决分歧。但相比苏联，中国的解体产生的问题更为麻烦，俄罗斯以占全苏联40%的人口取得全国90%的土地，而中国若要解体，10%的汉人人口，只能取得全国不到40%的土地（三个少数民族自治区独立占全国60以上，人口却不到10）  
  
这种解体模式会难以赢得汉人的服气，再往下走，省市之间的独立会因生活水平的不同而发展各异，习惯大一统的丛林法则的人会因此憎恨。  
  
一旦实施不当，民国初年的军阀割据会再现，中国将步入轮回，民主化的意义会丧失殆尽。  
  
以上分析的观点来自于王力雄，当然我认为其有理并非支持共党继续执政，若民主化后中国陷入混乱，那么民主的意义在何处？除非有绝对的把握动荡控制在一个局限内，防止大规模死人，否则确实要三思。  
  
中国未来的路怎么走，还得进一步分析。
        
                

### 品葱用户 **LOKK1989** 评论于 2021-09-12
        
从目前来看：**可能性甚小，且甚难，但绝对不是没有可能。**  
中国共产党本质上就是一个共产主义政党，所以他们推崇**武装暴力夺取政权，通过革命推翻权力，推翻资产阶级，推行”社会主义公有制“（即红色家族垄断巨大利益）、建立一个所谓的“共产主义社会”。**所以，不言而喻**，中国共产党为了维护自己政权所谓的”合法性“，是不可能推行”公民教育“与”民主教育“的，更不可能进行政治体制的改革。**他的目的就是要对所有中国人民进行洗脑教育，灌输龌龊的思想。倘若要做这两点，让所有中国人做持不同政见者（反贼），**那还怎么维护自己的政权啊。**  
再加上中国人**长期以来毫无现代文明所具备的素质、缺乏逻辑思维、热爱搞诡辩（爱扣帽子）、经常搞尔虞我诈、阳奉阴违的小聪明把戏、绝对不承认自己的错误的劣性**。尽管年轻一代（90后、00后）逐渐开始摆脱这些劣性，**但由于中国共产党近几年以来日甚一日的洗脑教育，你单单只指望他们能改变也只是你的一厢情愿罢了。**  
要让中国共产党下台，**最大的可能是经济问题（目前有这个趋势）。**但是，下台以后，由于共产党长期灌输的洗脑、龌龊的思想在中国人当中已接近根深蒂固，中国人民主与文明的意识、逻辑思维的形成，**恐怕得需要最多二十五年到三十年的时间，而且需要西方国家（譬如欧美日韩澳新）的协助**
        
                

### 品葱用户 **darkelf** 评论于 2021-09-12
        
台湾不是官本位社会，所以搞民主可以，像香港能和日本那样当个议员社会地位都狠高的情况在中国是不会有的  
愚民想走后门送钱给你，你收不收？这种群体本身就是腐败的源头，民主最大的用处是政治程序公开自动，不是民众参与  
  
要清除习近平的余毒不要那么久，一个月就够，看能力，还是那句话，中国的问题就是一个独裁者的问题，哪怕真要进入台湾那样的民主社会，不来个独裁者力压毛腊肉把那些黑社会地头蛇和愚民杀个几亿是不会有的，这个现实很残酷，扫帚不到灰尘不会自己跑掉，民主的土壤不是凭空来的，中国这片土地首先奉行的就是血腥暴力，先把这些规则和人解决了才能实行民主，习近平这种小丑就以为自己是这个人，然而他连个低能的世俗官僚都算不上，他能站在上面到现在还多亏他们党内部的「民主程序」
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-09-12
        
首先，台湾能够走上民主道路的先决条件是它之前处于反共右翼威权体制之下，而中国目前处于共产主义体制之下，两边走民主化道路的先天条件不但不是类似的，而且甚至是完全相反的。  
把世界上的政权简单粗暴地分类为“民主”和“专制”两类，把共产主义和反共右翼威权都归类为专制各打五十大板，本来就是极大的谬误，甚至阴谋论一点，搞不好是共匪在西方社会的同路人——白左为了给共匪解围，故意混淆视听也不一定。  
共产主义是残害人民的野兽、魔鬼，而像蒋介石，朴正熙、皮诺切特这些反共右翼威权不但于民无害，反倒是救民于水火的英雄；他们对共匪及其同路人所行的“白色恐怖”，对于相对落后的社会而言简直就是防止赤化的唯一有效手段，即使在这个过程中造成了一些西方观感下的“暴行”“惨剧”，那也是为了避免国家陷于共产主义之后千倍万倍真正暴行惨剧，而不得不采取的必要之恶。  
朴正熙、蒋介石的统治将韩国和台湾带入四小龙的高光时刻，而当年照搬美国民主从而让共匪有机可乘的南越却早已不复存在；皮诺切特将共匪及其同路人装直升机抛海的行为让智利成为整个南美最发达的国家，而放任后者通过愚弄民众上台的阿根廷等邻国却从此一蹶不振直至今日。  
更关键的是，对于落后国家民主政治施行至关重要的民智开启、中产阶级壮大等社会基础，只能在右翼威权之下才能搞得起来，没有这些社会基础，不管是选还是打，赢的都是共匪，因为人民不知道什么是皿煮柿油，只听得懂“参加红军可以分到土地”“左翼执政可以给我们发食品券”。这种社会基础之下，选，就是阿根廷和委内瑞拉；打，就是南越和现在的阿富汗。  
理解了这个道理，你就会明白昨日的台湾和今日的中国不是处于相同或相似的状态下，所以今日中国当然不可能复制昨日台湾的成功。如果将共产主义类比为癌症，那么两蒋所行的威权就是早期发现之下的及时切除，今天你看到的民主台湾乃是手术成功患者恢复健康的结果；而今日中国则是未能得到及时医治癌细胞扩散遍布全身无药可救的结果，患者未来只有死亡一途。
        
                

### 品葱用户 **熊麻吉2號** 评论于 2021-09-13
        
有沒有覺得兩岸大多數人生錯時代了呢?  
  
中國要進入民主首先可能先得假想 :  
習近平下台-分裂(這還不確定)-對於國家制度深刻的討論(文爭武鬥)，倘若政權穩定(各省勢力願意合作)，最後獲勝的一方宣稱代表人民。  
甚至這可能不會發生，而是中共內部選出一個新的領導人來代表，他來收拾中國這幾年下來習近平闖的禍，內  
部政治經濟的重新建置，對外外交關係的重新建置，系統的重新建置(貿易、金融)，這段成功了恐怕也不知道多少年了。 另外還有研究、科技、網路等交流，西方國家民主國家願意重新接納承認，這要多少時間?  
  
前幾天匯豐從美國撤出，光是未來要重回美國，然後消費者重新使用匯豐的服務，這不知道要多少年多少錢?
        
                

### 品葱用户 **转生蜘蛛又怎样** 评论于 2021-09-12
        
```
中国有希望像台湾一样成为民主国家吗
```

  
中国和民主俩字本来就是反着的你觉得呢？这问题基本等同于问我饿了但又不想吃东西怎么办
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-11
        
希望要看年轻人  
  
我估计 高于朝鲜 低于香港  
  
习主席也看到了这点 所以取消英语 加开红军小学 没准过几年就接近朝鲜了
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-09-11
        
沒有 沒有 沒有  
核平/獻忠/分裂  
最後是最好的 但要看分裂國有沒有缺心團結圖支  
一旦混入大量費拉所有分裂國都會崩潰
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-09-11
        
我给你提供另外一种视角：**人民是否主观上感到幸福，与国家经济是否发达关系不大。**  
  
假如你生活在一个平行世界中，这个世界里的共产党已经垮台，经济却只达到2004年的水平。  
虽然经济远不比现在发达，但是吃穿用住都不缺，996还没有流行，生活也非常悠闲。  
因为你拥有游行集会结社、言论自由，所以没有人能欺压你，你就不会感觉到现在这样的愤怒与焦虑。  
  
这种生活爽不爽啊？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-09-11
        
不要放棄希望，但也不要混淆希望和現實  
我是覺得，從現實角度上來説將近無望的。台灣人口不多也就是説負荷較輕，掉頭速度和刹車效率都先天是比中國好的。中國要麽以大中國高負荷狀態嘗試刹車或掉頭（很慢也就很難）要麽先卸下負荷變輕（分裂路綫，先要過破除大一統這一關）一定是比台灣要辛苦  
從現實角度上來説將近無望，但如果真的人都放棄希望了，那就直接就是無望了
        
                

### 品葱用户 **bbs1** 评论于 2021-09-12
        
希望渺茫啊！現在政治、經濟、文化一團糟，對此并不會抱有太大希望。所以能run就run。兄弟們，看到了請贊一下，新手。謝謝！
        
                

### 品葱用户 **emmanuelsss** 评论于 2021-09-11
        
所谓十年树木，百年树人。即使没有了党国，以韭菜那种认知水平，和恶臭的支国文化涂毒，要民主化也是百年之后的事了。千万不要拿台湾看成支国没有了共匪后的蓝本。要知道，当年老蒋去台，带走的都是文化人。没文化的，才会信腊肉的。所以从祖辈的祖辈起，台湾平均文化水平，就远超支国。这也是为何台湾民主也才几十年，能达到欧美民主水平的一个重要原因。
        
                

### 品葱用户 **青拙渔夫** 评论于 2021-09-11
        
楼上的理论我不知道该称作理智还是幼稚。其一，它即使终身当政，也不可能终身有权。其二，现在的时代和过去是没有可比性的。比如信息传播的速度，周边势力敌我分布，完全不可同日而语。三，除了极个别反历史规律的政权，比如秦，元，共，寿命不可能长久。都是暴力统治，野蛮战胜文明，治国理念也是如此。江山逆取而顺守之，怀仁远柔的道理是不懂的。其兴也勃焉，其亡也忽焉
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-09-11
        
出非几年内习近平暴毙 否则 再过十年 中国人口 和 债务 就彻底没救了。  民主什么的 更别想了 不军管就已经很好了。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-12
        
據我觀察，目前大部分中國人的信仰和CCP一樣，故此，沒有什麼希望。  
  
說一下我為什麼反對“民主”這個詞。這個詞一聽就不對，“主”是首要首先，“民”在古代是奴隸，就算現在不這樣理解，最多理解為“人”。那這“人”是指個人呢？還是群體呢？  
  
這個詞明顯帶有以人為中心的“人”主義的信仰，與信仰上帝的價值觀不符。在政治上要的是保護上帝賦予個人的權利。
        
                

### 品葱用户 **理解之父** 评论于 2021-09-15
        
身为一个纯种内地人，我告诉你绝无可能，即使中共灭亡也不过是王朝更替而已，中国人的奴化教育远超想象。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-09-11
        
判斷趨勢.有一些很難預測的就是意外.  
眼前習內外都是問題.他任內發動侵台戰爭絕對是有很大可能的.  
根據袁紅冰爆料.習已經拍板20大後.拜登第一任後期.這時間段要攻台.  
一旦開戰.變數會更多.  
這種情況如果發生.你的預測推演偏差就會很大了.  
只靠中國人想要民主應該很難.感覺中國想要民主.確實需要一些奇蹟.  
但是從歷史來看世界大趨勢應該還是自由民主.  
不要放棄總有希望的.
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-09-15
        
实行全民民主肯定不可能了，不过实行有限民主制度还是可以的。  
军事贵族决定上议院，有钱有产的人决定下议院，这种民主还是有可能成功的。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-09-13
        
z中国在3500年的历史上一直都没有希望啊，你凭什么说21世纪就有希望了
        
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-09-14
        
先養成民主國家是「人民才是國家的主人」這個概念吧  
人的存在、每個選擇，都在決定我們想要的現在與未來  
這樣在共產黨倒台後才有希望  
不然中國解體自治，最好也不過是拉丁美洲的假民主真獨裁與腐敗
        
                

### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-09-17
        
这个真的是鬼知道了。翻一翻近代史，清末民初宋教仁那会儿的民主宪政革命，后面不出乱子，宋教仁不死，中国说不定真的会民主化，然而历史没有如果呀。中国历代政权更替那都是要流血掉脑袋杀得不剩多少人的。中国不是大英，有那种寸进改革的传统，或者说大陆政权都有类似中国这种问题。总结来讲，最好的局面是民初那会儿，ccp也学个清帝逊位诏书，保证中国领土完整，不分裂。精英阶层集体意识是搞民主化，那和平改革是可能的，不然就是地方军阀打仗呗，打个一二十年，决出个生死，最后胜者还得看中国人的运气，是打出个民主还是独裁，这真鬼知道了。
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-09-14
        
人多地少是极其重要的问题，它很大程度的影响了一个国家的政治发展，目前中国的环境资源分配完全达不到世界发达民主国家的水平，更别提平均不平均，再有人口老龄化问题，这样往下走，中国最多形成地区性的发达和民主政治，全面进入民主时代几乎没有任何可能性。
        
                

### 品葱用户 **名字就是这个** 评论于 2021-09-15
        
比较好奇，眼下的这股“躺平”思潮会怎么演变，毕竟既不属于粉红，也不属于反贼，跟鼓动斗争的原教旨左派也不一样
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-09-13
        
走在中国前面的是朝鲜不是美国，今天的朝鲜就是明天的中国，热兵器时代，一个独裁政权能有多久，前车之鉴有苏联也有朝鲜，你觉得中国会是哪个？
        
                

### 品葱用户 **vampire** 评论于 2021-09-14
        
台湾的民主也是经历了血的洗礼，要先问自己准备好了么。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-09-19
        
只能說有這個可能性。也許中共再出鄧小平，趙紫陽，胡耀邦呢？一般極左之後會有反彈。  
但是每希望。  
因為習近平是個邁不開的坎。如果他不正常交接權力的話，權力交接就要靠流血來完成了。而習近平基本上不太可能正常交接權力而是要當終生皇帝。  
老實說台灣的民主也不是必然的，而是運氣好。蔣經國李登輝順勢而為罷了。
        
                

### 品葱用户 **px35487** 评论于 2021-09-17
        
中華人民共和國是不可能民主化的。  
  
中國共產黨喊這麼多年民主不適合中國人，結果搞民主化？  
  
為什麼中國共產黨要有各種黨禁報禁以及種種禁令？  
就是怕人民團結一致、怕其他人學中國共產黨一樣堀起。  
  
  
話說，為什麼中國共產黨要選擇最反華的黑格爾的學生的思想做為自己統治國家的方向？
        
                

### 品葱用户 **liliwanglili** 评论于 2021-09-14
        
台湾好像也没有很民主吧，毕竟也是容不下政治异见声音的。在台湾说一句共匪好基本上就要进去了。个人认为对政治上的反对声音不宽容的社会都不是民主社会。
        
                

### 品葱用户 **wssd_k** 评论于 2021-09-13
        
有，这是毫无疑问的。  
  
99%的中国大陆人不完全知道历史和现在的真相，而在认为中共基本是正面形象的人里，是因为缺乏对真相了解的至少也占90%。  
  
中共现在的合法性更多靠利益绑定的某些人群，利益的标的主要是房地产的红利、体制内的高福利，这两类标的都到了濒临破灭的边缘，因而才有了房产限跌、奖励三胎等手段的实施。  
  
打破这两点也许不会有那么多人立即倒戈，毕竟大家都恐惧于中共的残暴。但言论的封锁和真相的掩盖都是脆弱的，如果一旦积蓄了足够的反抗力量，真相将会快速传播，中共的覆灭必然是快速且毁灭性的
        
                

### 品葱用户 **vmpro** 评论于 2021-09-13
        
民主的本质不在于是什么体制，而是在于是否消灭了剥削人的资本，是否维护了人民的根本利益。现在全世界的价值观都是物质就是财富，霸占的多社会地位就高，所以才会有这么多吃人的资本不断剥削人民，不断各种掠夺自然资源以维护自己的利益，进而控制人民继续掠夺更多物质财富。这种价值观不做改变，什么社会都改不了人民受苦被剥削的命运。只有全世界建立新的价值观，功德决定社会地位，人人都会为他人、社会努力贡献自己的力量。这样才会实现真正意义上的民主。世界才会走向真正的和谐大同。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-09-12
        
有的﹗現在才2021年，共匪滅亡到軍閥混戰，正常可能就半個世紀結束。  
2081年，那還有接近二十年重新開始呢。
        
                

### 品葱用户 **mmm401eva** 评论于 2021-09-12
        
中共子民的 新．溫良恭儉讓：  
溫和的是熱血  
良好的是假象  
恭送的是自由  
儉省的是自我  
讓步的是人生  
  
小的不材，學作家林奕含誤用儒家經典。大一統的思維早已滲透大部分中國人的骨髓，給你自由反而無所適從，中共倒了有另個中共，難啊
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-09-12
        
共党亡而地分，各地裂土分疆。  
长三角，珠三角，环渤海，四川盆地，云贵高原等，至少可以分裂出五个以上的共和国，当然也会有包含民主制度的。
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-09-11
        
如果中国人可以为钱容忍土共，那反过来说，如果把中国的传媒、金融、科研方面完全放开可以带来足够的市场，那中国人应该也可以为了钱而容忍外来文化和“低俗”
        
                

### 品葱用户 **zehle** 评论于 2021-09-15
        
假设你是上帝，瞬间就可以天下大同，这种假设问题没有任何价值，世界保留非民主不是更可以对比民主的好吗？天下都是民主了，那还奋斗毛，民主不是历史的终结，多少民主国家在左转？？？？？？？？？？？？？
        
                

### 品葱用户 **后入明泽** 评论于 2021-09-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41817)

