---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:49:49.847273+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "以色列这个国家在世界上的地位是被高估了还是被低估了？还是其地位和形象符合其实力？"
author: "颜射习近平"
tags: [以色列]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/25/2020
    

    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-05-24
        
一直对于国家地位这种支国独有词汇很有兴趣。这词也就比粉蛆张口闭口的你家主子，谁谁的狗高级那么一点点，属于几千年奴性文化糟粕中的糟粕。国家之间交往，信用和合作才是最关键的，再小的国家，声望好信用好，那就是值得被尊重，再大的国家，恃强凌弱，出尔反尔，也属于万国唾弃。我一直认为，应该更多地用金融上的一个标准Country risk classfication （CRC）去判断一个国家在世界主流里的印象。类似于中国这种垃圾国家，借钱就是要多post collateral，而瑞士这种“小国”，借钱就是小haircut，毕竟资本不会说谎
        
                

### 品葱用户 **中二维尼** 评论于 2020-05-24
        
各种讲道理，口嗨，辩论，文字功底 这种口头上的东西可以胡乱吹，  
但唯独动手，打仗这种东西假不了的  
在十几亿敌人中间建国，经历N次战争不倒，领土还越来越大，  
怎么吹都不算过分......  
如果是丛林年代，以色列的领土估计能比现在再大几倍
        
                

### 品葱用户 **Detention** 评论于 2020-05-25
        
以色列有高科技產業，IC，CS，軍工，這些都比牆國強。  
以色列也有能力造核武，不是北朝鮮原地自爆那種。  
等滅掉CCP，中華聯邦的教育怎麼搞還得抄以色列。
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-24
        
以色列没有被高估。  
  
看似1948年在美国帮助下建国，其实**它的国土是五次中东战争打出来的**。其中最惨烈的是第三次中东战争，埃及、叙利亚、约旦三国围攻。以色列后发制人，半天就消灭了埃及空军，再攻叙利亚，6天之内结束战斗。阿拉伯国家损失惨重，400多架飞机被摧毁，超过40多万巴勒斯坦人沦为难民。以色列占领了加沙地带、西奈半岛、约旦河西岸、耶路撒冷东城区和戈兰高地，共6.57万多平方公里。  
  
以色列拥有全世界最顶级的特种部队、情报机构、和尖端技术。犹太人依托宗教和资本，在西方社会有凝聚力和广泛的影响力。1976年恩德培行动，以色列空军奔袭4000公里，突袭敌对的乌干达恩德培国际机场，消灭恐怖分子解救人质。  
  
以色列人口888万，国土8,550 mi²，台湾人口2378万，国土13,974 mi²，台湾如果能有以色列十分之一的彪悍，就不会沦为现在的香港。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-05-25
        
这id改改吧，不太好吧，没办法一定要凑字，还是不够，最后够了
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-05-25
        
被反犹太主义者们严重高估。  
其他大概就和我们觉得的一样（军队很强，有一些高科技那样）。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
能发展得这么好肯定跟全世界的犹太资本有很大关系，犹太人非常有钱
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-05-24
        
若想了解以色列恐怖程度  
查一下摩薩德做過什麼，自然心裡有數
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-05-24
        
主要是阿拉伯人的費拉襯托出以色列人的團結勇武。  
阿拉伯國家互相猜忌各懷鬼胎，才是每次中東戰爭都打輸的原因。  
  
另外，不重視科技，不重視教育。導致阿拉伯國家發展越來越差，越來越沒有和以色列一戰的能力。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-25
        
沒有高估。  
很多年沒看新聞聯播了，不知道現在新聞聯播是啥樣。以前在墻內時，新聞聯播中一個月30天里起碼有20天要提到以色列。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25924)

