---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:19:03.590653+00:00
date: 2020-06-21T12:19:01.582767+00:00
title: "王志安，请亮出你的记者证！"
author: "看个微博还非要注册"
tags: [京报,记者证,访谈,酒点,王志安]
---

王志安，请亮出你的记者证！

作者：看个微博还非要注册

今天，有好事之徒偷了我一张图片，意图攻击前堂堂央视记者、中国最好的调查记者、相声捧哏演员、Gay片研究员是个连记者证都没有的骗子。

事实究竟如何呢？《走近科学》为您揭晓。

====================?

一、知识储备

中国对记者的管理主要就是《新闻记者证管理办法》，摘取了一些重要条款如下。如果连这些条款都没耐心看的话，后面的就不用看了。

简单归纳如下：

新闻记者必须持证工作，必须向采访对象出示记者证；

新闻记者的记者证是由单位、而非本人申办，离开原单位应交回、注销原记者证；

新闻机构应每年对属下的持证记者进行核验，核验结果应该公示；

新闻机构的非持证人员进行新闻采访的，单位要受处罚；

个人假冒新闻记者无证采访的，要受处罚；

社会公众有权监督新闻机构和新闻记者。

二、王志安到底有没有记者证？

按照《新闻记者证管理办法》的规定，中国的记者证应该每年在所属媒体公示，且可以在中国记者网查询：https://press.gapp.gov.cn/

这个网站做的比较糟糕，要多试几次。

（一）经查询，王志安的在2017年4月，原央视的记者证被注销。

（二）直接查询王的记者证，用单位+个人查询。

查询不到。

（三）查询2017年4月之后的记者证核发记录，从2017年第二季度开始每个季度都查一遍，统统查不到。

也就是说，自从王的央视记者证在2017年4月被注销至今，就再也没有核发过王的记者证。

（四）查看新京报自己的2017年度公示，这个是按记者证管理办法来的强制要求，一定准确。

看图，也没有王的名字。

也就是说，从目前业外人士能查询的任何途径，都查不到王的记者证。

三、酒点访谈对自己身份的定义

（一）新京报官方对酒点访谈没有任何表态。你在新京报网站上，找不到任何“酒点访谈”的字样或视频，没有酒点访谈的一丝迹象。详情后面再谈。

（二）酒点访谈连官方主页都没有。

（三）酒点访谈在腾讯和微博都自称是新京报的栏目，也就是说，是新京报的分支机构或栏目组。

（四）酒点访谈的第一期节目是2017年5月2日发布的，正如前面说的，新京报网站上是找不到酒点访谈的任何视频的。第一期节目是发布在腾讯视频上，奇怪吗？

酒点访谈是2017年7月3日才登陆微博的。

从以上看，酒点访谈完全就是个没有根据地的孤魂野鬼，所谓“新京报栏目”完全是酒点访谈的单方面口径。

四、新京报对酒点访谈的口径。

（一）新京报网站的栏目里只有“我们视频”，没有酒点访谈，进入我们视频，也全部是打着“我们”标的短视频，完全没有酒点访谈的任何迹象。

（二）在新京报网站搜索“王志安”，只有一条结果，没有任何新京报记者、酒点访谈节目主持人的迹象。

（三）在新京报网站搜索“局面”，出来的结果完全与视频节目无关，完全找不到酒点访谈节目。

（四）目前能找到的王加入新京报的报道，只有两篇文章。

a.蓝媒汇。如果属实，那酒点访谈今年5月的对徐晓东和雷雷的采访就是非法采访。

b.新京报传媒研究。这篇说王是新京报“首席记者”，明显是错误的。也就是说，这个“新京报媒体研究”应该不是新京报官方。

除掉以上两篇报道，暂时找不到任何王加入新京报的报道。

王属于全国知名的记者，在新京报将其纳入麾下之时，作为一个媒体，居然没有任何动静、没有任何造势宣传，根本不合常理，这么低调奇不奇怪？

========================

综上，吃瓜群众有充足的理由相信：

一、王志安在2017年4月17日记者证被央视注销后，直到今天都根本就没有记者证。

二、酒点访谈完全是个草台班子，是个无证、无爹无娘的山寨新闻媒体。

三、王志安、酒点访谈是挂靠在新京报名下混饭吃，借着新京报的名义招摇撞骗、冒充记者和新闻机构。

四、新京报对王的底细心知肚明，而且早有两手准备。整个新京报的网站，都没有做任何“局面”节目的接入，也没有王的身份介绍。一但王东窗事发，新京报会马上与王切割，声明自己也是受害者，被王和酒点访谈侵权。新京报绝对不会惹祸上身。

现在，正式向王志安喊话：王志安，请亮出你的记者证！

(XYS20180907)

