---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T08:18:56.980948+00:00
date: 2020-06-23T08:18:54.952495+00:00
title: "科学的谦卑与宗教的傲慢"
author: "李威霆"
tags: [科学,宗教,否定,阻碍,傲慢,一件,真相,证实,发现,证据,新语丝]
---

科学的谦卑与宗教的傲慢

作者：李威霆

隔离在家的这两个月期间除了死磕书，也因为时间宽裕，我开始会注意手机里每个朋友群组里转发的各种资讯。真新闻、假消息固然不少，倒是其中有一类信息最引起我的注意。内容的大意都是先分享一些科学对微观世界、对量子现象、对宇宙有多大的新发现，然后突然话锋一转，把矛头指向科学家，说：“科学现在才发现。。。存在芸芸”，或者“看看宇宙有多大，科学不应该阻碍真相的发现”。前者大都是未经科学同行评议的伪科学类的新闻，不值一驳。而后者的解读倾向则让人颇感担忧。

为什么这么说呢， 请容我我分成几点来做说明：

【第一点，被误解的科学】

自然科学原本叫做自然哲学，是一种认识自然的方法，是一种甄别真伪的方法论，再加上对世界保持开放探索的精神。所谓“开放的精神”也包含了对不合理的事物保持质疑（而不是接受）的精神。科学方法以观察、提出假设模型、然后对假设进行“证实”和“证伪”的一个过程，达到去伪存真的目的。

科学精神从来不会无视存在的证据，去否定事实。反而是以证据和事实为基础进行探讨。因此，任何科学所得出的结论，除了必须是能够被反覆证实的，还必须能够被证明是错的（证伪）。因此，科学里没有绝对的真理，也从来不曾自诩为真理。（这点和宗教的封闭性相反）

当一件事情，科学无法证实的时候，（也就是完全找不到证据和合理性的时候）科学的态度是“保持开放，保持怀疑，继续等待新的证据。”而不是需要即刻臣服于某个宗教的观点。

当遇见一件事情还没有被研究清楚就自动插入某些宗教的世界观，且不容置疑。这种封闭探索，并假设某个教义就是真理的做法叫作 Close Minded。

另外，很多人见到今天科技昌明，就以为科技就是科学。进而将对科技的偏见和厌恶推导到科学上。事实上，科技不是科学。科学思维是民智开启和理性思想启蒙最重要的内涵。

【第二点，为什么宗教总觉得科学阻碍了他们的（真相）？】

这些年我在各个不同宗教圈和身心灵圈子里的观察验证了这一现象的普遍性。在几乎所有我所知道的教派里，教士们对科学的态度可谓真正的“其爱也深，其恨也炙”。

每个宗教其实都‘极度渴望’自己的教理可以被科学所证实，你不难看到每当某个科学上的发现碰巧可以支撑一个宗教里某些说法时，该教派一定会对此感到的无上光荣，迫不及待地对此大肆宣扬。也不会去理会该“科学发现”的可性度如何、是否经过同行评议。 常见的附加评语还有：“看！我们古圣贤经典里早就说了，现在科学才终于发现！”言下之意你们科学再努力的探索，也只是我们的 ‘Leng’（马仔），“我们早知道是这样” 。

然而，当宗教发现一个科学结论不利于己方的教理或玄理时，比如发现地球是圆形时、比如用平实有据的心理学来解释他们的超心里神迹时，在古代，那就是火刑伺候。但如果本教势力不足以在物理上霸凌异见者，那就只能转而在思想上进行压迫。典型的词句是：“科学未窥全貌就对他们不知的事物加以否定，真无知！”，“低级的唯物科学以为只有物质世界，对看不到、摸不到的能量世界一无所知，它哪能来评论灵的现象！”

但尴尬的现实是，科学所发现的事实不同于宗教里模棱两可的说法，是难以被忽视的。以至于宗教虽然觉得自己掌握的才是真理，但在解释问题时却离不开科学。你总不能硬开示说“地球不是圆的”吧？你总不能说“这个污水喝下去没事！没病菌这回事，待老衲加持一下就好”吧？你总不能说“来场万人集体祈祷就可以消灭病毒，别听科学的，我们是不会被感染的”吧？

当这种对世界的解释权，对心理机制的解释权慢慢被实证科学以无法辩驳的各种有力研究证据侵占后， 习惯以绝对真理思维自居的宗教，就陷入了一种深深的被动感。形成积怨。

当科学考究不小心揭露出宗教里的一些世界观不符实时，大部分宗教是不可能跟科学一样谦卑地去修正自己对世界的认知的（天主教做到了），因为那显然会贬低先知、和祖师爷们“全知全能”的神圣性，让自己变得很尴尬。 于是基于反射本能，宗教当然只能说：“科学还没能力证明我是对的就怀疑我！否认我，科学真Low”。

话虽如此， 但一旦某些可以证实自己宗教理论有点合理的“科学结论”（对伪科学他们也是照单全收）被发布时，他们又将这种平时认为很Low的科学证据当成最有力的依据来自我证明。这当然不是一种很健康的心态。

其实每当宗教指责“科学阻碍真相”时，我们需要知道他们所指的所谓“真相”实际上是每个宗教个别相信的各种“假想”。而这些版本千差万别的“假想”之间又经常是互相矛盾，并且各自都自视为绝对真理的。

所以每当科学发现的真相碰巧与他们传统相信的“假想”不符合时，宗教就认为科学阻碍了“真相”（实际上都是还未被证实的假想）。

当然无法“证伪”的宗教圈子除了正信宗教，目前世界各地还存在大量（数千种）小型信仰团体。还有各种异端邪教、骗子之类的宗教团体。你说骗子最讨厌什么？当然是那些会揭穿他们的力量。而科学无疑是对虚假最有力的打击方式，也是对事实真相最有效的证实方式，科学自然会被攻击。

请注意，我这里说的“事实真相”可不是什么“真理”。 而仅仅是类似水在特定环境下，在摄氏0度就会结冰，在摄氏一百度就会冻结，这样的事实而已。科学从来是有一分证据，就说一分话，知为知之，不知为不知，不会傲慢到去谈什么还未证实的终极“真理”。

【第三点， 是科学阻碍了真相，还是宗教阻碍了向真相的探索？】

事实上，严重缺乏想像力，严重缺乏探索精神，并且经常阻碍真相发掘的，恰恰是宗教性思维。虽然宗教常宣称他们知道更高的真相，但实际情况是，科学不知道的，宗教其实也不知道，不认同吗？且看下去。

在科学出现前，没有一个宗教知道地球是圆的，大家来来去去就是大象、莲花、龟背、天圆地方。

在科学出现前，没有一个宗教知道宇宙有多浩瀚，也不知道星辰的实际形状和运行模式。大都认为自己所在的就是中心，来来去去就是普通人经验以内的情境，比如云上天堂的门，云上上帝的圣殿、须弥、三界、六道、月宫。东方所谓须弥戒子，还有三千大千世界的恒河沙数这些只是笼统表示很多的哲学概念，小学生自发地想像也很容易想出这些无限大的世界观概念，这些都并没有比今天天文学所实际勘测到的宇宙大！更没有建立在实际观察上的宇宙天体运行概念。

在科学出现前，宗教对存在量庞大，并深刻影响世界的微观世界和微生物、细胞、真菌、细菌、病毒可以说完全一无所知。

在科学出现前，宗教对人类的来源说法纷杂，却没有一种经得起考证，直到“演化论”和“遗传基因学”数不尽铁证如山的依据出现后，我们才真实的知道人和自然界其他物种的关系。

在科学出现前，宗教对世界上七百多万种物种所知甚少，来来去去不外乎生活周遭的十二生肖里的动物，然后狮子、老虎、大象、孔雀、乌龟，再加上一大堆类似《山海经》的想像出来的天龙八部、人兽合体类的怪物。而目前生物分类学界还在以每年发现上万种物种的速度发掘生命的多样性，甚至对其他星体可能存在的生命形式也在积极探索中。

在科学出现前，宗教对深海里的生物几乎一无所知，不是龙就是蛟，然后其他全是鱼。

在科学出现前，宗教界对看不见的力笼统称之为能量，反正就是一种力，对宇宙实际存在四种主要作用力一无所知。

在科学出现前，宗教只知道所谓四元素、五元素、最多十元素，再加“以太”，这些概念笼统、混杂、相互矛盾、而且无法检验。（还是从哲学处借来的概念）对具体的一百多种构成世界的元素一无所知。别傻傻以为化学元素都是“物质”的，事实上所有化学元素都是原子间质子、电子、各种夸克层面这些无形能量的复合形式。

在科学医学出现前，宗教对人体与疾病的认识，来来去去就是邪气、正气、平衡、符咒、液体芸芸，而且相互间对这些概念还经常是相互矛盾的。对复杂的人体分泌、疾病、免于学是一无所知的。

在科学心理科学和脑神经学出现前，宗教对人类心理活动的分析离不开纯思辨的心、灵、意识这些粗糙的分法，再厉害的有“十二缘法”、“阿毕达磨”里的细分，却少有可实际检验实施的技术。始终是自由心证。

时至今日仍有不少修练界的人士是非常看不起发展成熟的“科学心理学”的，他们以为心理学家们都是一群死脑筋。并认为全世界历代数十万优秀的心理学家们呕心沥血的实操研究成果都不如他们一屁股坐在家里臆想出来的高大上“灵性”成果，即便这些“成果”都是主观的，而且无法被检验。何其傲慢？

上诉这种对比还可以无限展延下去，我们可以看到古人和神仙们所谓的“发现”无非是局限在他们生活环境中原本就有的元素，无论是人头蛇神、牛头马面、虾兵蟹将、头长在肚子上的“刑天”，或者洪秀全看到的白胡子背著宝剑在天上飞的上帝。这些舒服坐在家就能想出来事物。这些根本不叫“发现”，而是“想像”。因此他们见不到的东西，比如星体、微生物、海底生物，他们也想像不出来。

而科学的每一个发现却都是实实在在的，走入穷山恶水、付出实际观察代价，很多时候还需要献身和牺牲精神才能得出的“实在发现”。

这就说明科学不仅不阻碍真相的发掘，而且还是发掘世界的主力军。反观宗教，除了发明一些观念，和偶尔做一些哲学想像，对世界的发掘可谓毫无贡献。并且在很多情况下还试图否定、扼杀科学发现。

说到这里就已经够让人感觉非常诧异了。许多宗教人士在这种情况下仍然会认为他们本来知道的就比科学多。而且觉得科学是傲慢的，宗教是谦卑的。

今天仍然有不少人拿著科学所发现的微观世界、宇宙空间、量子现象，反过来数落科学，说：“你看宇宙多大，科学多渺小，如何能解释一切？你们怎么可以阻碍真相？”但他们却没发现，他们口中这些世界观全是实证科学贡献给他们的。开放探索的从来就是科学，阻碍的从来都是宗教。如果不是有科学这个充满好奇心、开放、不断探求的精神，宗教还在天堂地狱、上帝魔鬼之间磨蹭，又哪有概念宇宙空间有多大、星体、宇宙长什么样？

凡此种种，都让人担忧这种普遍存在的不健康宗教心理为什么存在。读到这里，或许有人会说：“不对啊，我怎么曾经听过人说。唯物主义科学是很封闭的，经常否认神秘现象的存在。怎么感觉你的说法这么黑白颠倒呢？ ”

我想最关键的问题除了在于宗教圈子里的人对科学思维的认识不足之外，还有一个重大误解，就是对科学上“质疑”和“否定”态度的误解。

【第四点，科学的“质疑”和“否定”其实是一种开放态度】

事实上，宗教指责科学说“科学会对无法证实的事物会表示质疑，甚至表示否定！”这个说法是没错的。我们不该忘了，实证科学原本就是讲究事实和证据的。去“质疑”和“证伪”原本就是科学的核心内涵。我反过来问了，如果一件事情还没有办法被证实，难道我们不可以保持怀疑吗？如果一件事情明显存在矛盾和谬误，难道我们不可“先”予以否定吗？ 如果连保持怀疑都不允许，请问这不叫霸道吗？

须知在科学研究的领域里，要求证一件事情，是要反覆做大量试验的。在这一次试验被否定的结果，不代表在下一次试验中也会被否则。科学上的“否认”永远是临时性的、开放性的。和宗教那种教条式“否认”但意义是完全不同的。科学永远等待被推翻，这就是科学的谦逊。

举例，在某宗教里郁金香代表邪恶，那么对他们对郁金香的否定就是绝对的，不容讨论的。所以当一个信徒用这种封闭性的宗教性思维看待科学问题时就会，觉得当科学保持开放的“否定”一件事情，就跟他们宗教否定一件事情一样封闭、绝对、和暴力。因此产生了排斥的情绪。

事实上这就是宗教将自己的封闭与傲慢，投射在科学上所导致的误解。如今许多宗教对待科学的态度是；“科学怀疑和否定我，所以科学很阻碍，很封闭。”换言之，就算我的教理现在看来在不合理、再荒谬，你都不准质疑、否定。否则你就是阻碍“真理”（实际上是他们自己相信的假说）。这就是宗教的傲慢。

我再拿自己举个例子，在多年的修练过程中，我自然曾经体验过各种所谓的“气”、“灵”、“交融”、“寂静”、“光”等等的状态，这是很多不同教派的人都有的体验，没什么大不了的。在正确的思想指导下，这些精神力量确实可以有益身心。

但这不表示我们就一定需要将这种主观体验贴上特定宗教希望你相信的标签。这些现象在不同宗教里就和彩虹一样，可以有截然不同的解释，但它也完全有可能只是一种心理作用，那又有何不好呢？宗教为什么非要对一件自己还没有完全搞懂、证实的事情抢夺解释权呢？ 为什么不能如科学一般，在不了解的事物面前谦卑承认的自己“不知道”。而永远都要表现出一副全知全能，“早知道”的傲慢呢？

想想看；如果一件宗教所宣称的神秘“能量”或“力”只能被教众所主观地感知，却不能在客观的物质世界里展现其物理影响，又不能在所有已知方法里测量到这个所谓“能量”和“力”的存在，也不能观测到这个所谓的“力”如何有意图的影响物理世界，进而对这个现实施加影响。在没有证据证明它是客观存在前，我们“暂且”将其归纳为心理上的某种效应、心理现象，不合理吗？

再进一步想想看，如果一件宗教宣称的“能量”或“力”不能在客观的物质世界里被实验，展现其物理影响，又不能在所有已知方法里测量到它的存在，也不能观测到这个所谓的“力”如何对这个现实施加影响。那么请问，这个所谓的“能量”和“力”还有实质意义吗？它和根本“不存在”又什么差别？

这时候我们不是应该挥动奥卡姆剃刀，将这个多余的概念去除掉吗？在一件事物无法被证实的情况下，我们合理的去怀疑它，不也是合理的做法吗？我们又何必对此而感到被冒犯？

科学界对一件事情的看法永远存在正反两派的良性竞争，从来不是一言堂。如果一件事情真的存在，自然界自然会积累大量证据，当证据确凿了，科学界自然会将一个事实呈现出来。阻碍真相、掩盖事实原本就事和科学内涵相违背。

当一件事情尚有疑点，被科学所怀疑、否定，那必然他的合理性还存在问题，宗教又何必总习惯性的强迫性的对这种合理的中立态度进行冷嘲热讽呢？不是说真金不怕红炉火吗？怕什么呢？ 再说了，世界上那么多宗教，各有不同的世界观，没有了较真的科学方法论，我们又该如何确认谁的世界观才是真实呢？ 听了就信吗？

从另一个角度来看，我们甚至可以说，科学的自信与谦卑容得下任何质疑、而宗教的自卑与傲慢这两种矛盾的情绪决定了他们容不下他人的质疑。

因为一件事实是不需要用情绪去捍卫的。如果篮球是圆的，而你确定这是大家都会认同的事实，没有“疑点”，那你还需要不断去排击那些“质疑”和“否定”篮球是圆的人吗？你只会一笑而过。宗教对科学的过激情绪，很大程度上其实就来自他们自己内心某部分也知道，自己的许多观点其实是站不住脚的。当然，有这种潜在的自觉是好事。

【第五点，新时代宗教的功课】

关于宗教与科学，我听过的最好说法依然是“科学随时准备根据新的证据来调整认知，而宗教总会不断扭曲事实来贴合自己固化的教义”。这种谦卑与傲慢的对比是强烈的，我们能否认吗？

一个宗教如果到了今天这个时代，对于自身教理不符事实的内容还不能做修正和调整，甚至明知某些教条是错误和荒谬的却依旧坚持。那么这种宗教不仅本身就在阻碍真相的探索，其违背常理的教条也必然对社会和人心造成伤害。

一个正派的宗教需要学会接受被怀疑、被否定。并有能力对自身教义进行反思。并且在被怀疑、被否定的情况下依然能够发挥起教化社会的功能。

此文的目的不在否认宗教的人文价值和对社会的教育和指导意义。但一码事归一码事。宗教对科学的傲慢与偏见，是一个事实上存在的问题，应该被深入的从新思考。

最后我愿再分享今天听到的一段在德国科学共同体内共同奉行的一套学术伦理作为结尾：人在自然科学里，必须完全脱离主观立场，脱离个人利益，这是道义上的责任。科学家绝对不能做两件事情：第一是不欺骗他人，不欺骗自己。第二不做任何违反伦理原则之事。

平心而论，科学精神里这种“不自欺，不欺人”，今天又有多少宗教做到了？

(XYS20200621)

