---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T04:24:02.510484+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "如何理解俄罗斯和中国的网军张贴的内容挑动美国选举的对立双方，而不是一面倒地支持一方?"
author: "fb_china_today"
tags: [美国,媒体,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美国不怕乱，早在越战期间的美国比现在更加乱。  
  
独裁国家认为美国的民主很脆弱，他们可以利用言论自由来攻破美国。  
  
但他们不了解美国的三权分立和美国人对于法律和自由的热爱。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-24
讨论

        
攻击民主价值本身而不是个人或政党。这似乎是俄罗斯中国这样极权国家维护自身稳定的需要。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-23
讨论

        
网军和军队的功能一样，不是为了拉出去干仗，而是为了让敌人感到被威慑。  
  
对于中共来说，拜登和川普谁上台并不重要，关键是让这两人意识到中共有能力影响自己的支持率。  
这样政客就不敢和中共对着干了。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
讨论

        
俄罗斯是非常典型的右翼保守主义国家，拥护家庭之爱和传统价值，跟共和党的理念大致契合，只不过在反对LGBT上更加激进，俄罗斯甚至被认为是欧洲最后的保守主义净土之一，而共产中国是极左的马列主义国家，对文明有深入骨髓的憎恨，反对家庭，热爱毁灭传统，破坏和虚无化主体民族（种族）的族群记忆（美国白人 中国汉人），自然跟民主党会走到一块啦。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-23
讨论

        
川普“通俄”，拜登通共，没毛病，就跟赌盘一样，川普赢了俄罗斯能捞好处  
拜登赢了，俄罗斯和中共能捞好处
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-24
讨论

        
俄罗斯和你支利益又不一致，对俄罗斯来说，川普连任更好；而对你支来说，川普败选更好。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-23
讨论

        
你先给个图片链接来源可以吗？我们目前只看到了黄俄复读机在不断放川普和他幕僚说错话出糗的图片，甚至鼓动黑命贵造反
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-24
讨论

        
支那逆子 居然不听爹的  
川普连任对俄罗斯来说有利所以俄罗斯当然支持川普  
那么多年来美国对俄罗斯一直是雷声大雨点小的普大帝也明白
        
                

### 品葱用户 **foxfire** 评论于 2020-09-23
讨论

        
可能真是因为毛子和共军不是铁板一块  
  
大家都知道 这种成熟又频繁的2选1 选民就三种  
  
前两种是比较关心政治 各占一边立场坚定的 就像各位很难说服粉红 来这儿挑事的五毛网军也很难影响各位一样 这两种选民是极少会短期内改变的  
  
第三种就是不太关心政治 可能都懒得投票的摇摆派 这种是可以被影响的  
  
毛子和共军如果朝两个方向拉架 会导致摇摆派选民分化 正负互相抵消 最后起决定性作用的很可能是抵消后剩下的极少数人  
  
起作用的摇摆派人数越少 其行动就越难以预测 可能一个无关紧要的新闻或者哪天心情不好 想法和结果就改变了  
  
最后结果就是毛子和共军投入大量人力物力财力希望能‘控制’美国选举 但控制的结果却是完全无法预测两边都有可能的 **也就是会起到和不去影响一模一样的结果**
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-09-23
讨论

        
就美国社会极度撕裂的现状，两头下注，制造分裂，显然是现阶段最合理的策略
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31354)

