---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:39:06.763885+00:00
date: 2020-06-21T12:39:04.756179+00:00
title: "鸿茅药酒！有能耐你让方舟子道歉"
author: "王动"
tags: [药酒,道歉,秦东,事件,方舟子]
---

鸿茅药酒！有能耐你让方舟子道歉

作者：王动

鲁迅曾经说过，现实永远比好莱坞大片更富戏剧性。话说这几天我正痛苦思索宇宙的未来，妄图拯救在《复联3》里被灭霸打得七零八碎的超级英雄们，不料现实里的诸位英雄好汉，已抢先一步奉献了大逆转的戏码。先是我们的好汉邻居大将军无限期推迟了跟南方同胞的高级别会谈，让形势一片大好的半岛局面重新笼罩阴云；接着被网民捧为“英雄”的谭秦东医生，在突然疑似精神病后，好像病情恶化了一般发布《个人声明》，向鸿茅国药股份有限公司道歉。而深陷舆论漩涡俨然大反派的鸿茅公司，却摇身一变成了胜利方，不仅表示接受谭医生的道歉，并“大度”地撤案撤诉。这一番兔起鹘落狼奔豕突的变化，直把我等围观群众看得目瞪口呆，连瓜都忘了吃。

大将军的翻脸奇案显然不容我等草民妄议，鸿茅公司与谭医生的恩怨情仇能及时胜利闭幕，总算让尚未精神异常的人民群众精神一震。唯一有一点小意外的是，道歉和接受道歉的双方像捧逗哏一般互换了一下位置，反正是愿打愿挨的双簧，外人也就不必深究谁攻谁受的细节了。不过，鸿茅公司和谭医生之间的矛盾可以“私了”，但由鸿茅药酒事件所引发的一系列事关法治原则的问题，却不该随着“私了”而被忽略。

鸿茅药酒事件算得上今年舆论场中的大事件，包括人民日报、新华社等众多媒体都对此事件给予了持续的关注和质问，连国家药品监督局都跳出来解释半天，网上舆论更是沸反盈天，然而当这些舆情的隆隆雷声过去之后，我们发现并未迎来能冲洗心中忧虑的及时雨。在此一事件中，最敏感的也最容易造成围观群众情绪不稳定的问题并没有得到清晰的答案，比如鸿茅药酒到底有没有毒、跨省抓捕是否涉嫌滥用警权、谭秦东的百天牢狱之灾该不该得到赔偿、凉城县警方该不该被追究责任等等。如果连这些显而易见的问题都不能给公众一个很好的交代，不仅鸿茅药酒无法洗清自己的声誉，也白白浪费了一个可以普及法治常识的典型案例，更有甚者，会导致社会监督力量的萎缩，群众失去维护自身权益和行使监督权利的信心。

并非我夸大其词危言耸听，仅仅从鸿茅公司和谭秦东心有默契的和解声明中，我们就能发现令人困惑的蹊跷之处。鸿茅公司在声明中表示，要撤回报案并撤回侵权诉讼。这当真让我们广大法盲百思不解：凉城县警方是以损害商业信誉、商品声誉罪将谭医生抓捕并刑拘的，而损害商业信誉、商品声誉罪并不是自诉刑事案件，一旦立案就是公诉案。此案不但立了案，而且抓了人，取了证，眼瞅着要开庭审理，才在最高检的干涉下，由凉城县检察院退回给公安机关补充侦察并变更强制措施。这样一桩都惊动了最高检的公诉案件，怎么能是一家酒厂想撤就能撤的呢？莫非鸿毛公司的能量已经能够左右中国司法了？

鸿茅药酒事件之所以持续发酵，透露出广大人民群众对外力干预司法的忧虑，跨省抓捕的背后总少不了地方保护主义的阴影，警权滥用的深层其实是权大于法的痼疾。鸿茅药酒事件所折射出的中国法治乱象，并非一朝一夕之功。若不能以现实案例为借鉴，彻查责任，堵塞漏洞，规范法治，即便我们此番放过了鸿茅药酒，也难保不会再碰到此类荒唐事件。

好在人民群众的眼睛是雪亮的。方舟子先生在鸿茅药酒事件中接连发文质问，其中以《鸿茅药酒就是毒酒》一文最为干脆犀利，且以他的号召力，与谭医生文章所造成的影响完全不可同日而语。按照鸿茅公司对谭医生的追究标准，方舟子的言论对鸿茅药酒的商品声誉可谓造成了巨大损害。可有趣的是，鸿茅酒厂愣是假装没看到，也不敢回应，也不敢起诉，估计连“私了”的勇气也没有吧。如此一来，鸿茅公司接受谭秦东道歉的姿态就更显得煞有介事的可笑了。

平心而论，谭秦东道歉虽然令人惊讶，但谈不上有太多看头，个中奥妙我们用脚趾头想也能猜出个大致来。要看就看有百万粉丝的方舟子向鸿茅药酒道歉，那才称得上吃瓜群众翘首以待的惊天大逆转。

(XYS20180520)

