---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T19:05:30.983432+00:00
date: 2018-12-29T00:00:00.000Z
title: "一个跟风者的回忆"
author: "匿名用户"
tags: [成长,政见,个人经历,贴吧]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 12/29/2018
    
在本人还在读中学的时期，上贴吧跟人讨论问题是我仅有的乐趣，我平时主要混公知精英吧和战忽局吧这几个比较小众的贴吧，我也听闻兔吧大名，但是那种人特别多的地方会显得我这个人极其渺小，以我的性格来讲我就喜欢在几个小圈子里聊聊兔子又有什么新武器，航母，和爱国军武视频，时不时用小号转转钓鱼文章到一些我们当时称之为美分聚集地的贴吧，比如中华先醒吧，和个什么暗影走廊之类的贴吧？好像是根据v怪客里面的什么东西为名建立的贴吧。  
记得当时有很多人回帖并且还被加精，看到这些傻叼一个劲一个劲的回复，我就有种智商优越感，我就把这些人的回复截图发到公知精英吧的几个吧友建立的QQ群嘲笑他们有多弱智，这么明显的饵都看不出来，然后这些群友也跟着发表情包和一些段子来讥讽。  
  
在当时我们这些人里面有些是很喜欢直接用大号去这些美分吧跟美分激辩，而不是单纯的钓鱼。至于为什么这么做，纯粹是因为这些人确实没什么水平，很多常识性的东西根本不懂就一个劲的喊着所谓滋油皿煮，嘴上对美国在伊拉克和阿富汗的暴行视而不见，我们用自制的段子图就能把他们折腾的哑口无言。  
  
之后有个叫做纳兔吧的人肉吧火了，不过我们群里的人大体很识相，知道不好惹于是低调行事。  
但是当时我们贴吧里有个特别喜欢参与对日杂贴吧爆吧的同志，非要跑去这吧发几个扯淡贴，结果被封号伺候然后名字和QQ号被肉出来了，之后呢，这位同志就很少上我们贴吧了，也不知道是被这些人人肉怕了还是现实中确实忙。  
  
  
后来因为要高考，卸了贴吧专心复习，有一年多的时间没上贴吧。  
到了上大学之后，自己的思想慢慢的开始了转变，开始去听听不同的声音，学会尊重与自己立场不同的人，在这个时候，我依然是个爱国的粉红，但是我产生了一些跟过去不一样的想法，自己对于过去的行为，有种难以言喻的羞耻感。  
  
  
到了17年七月份的时候，那个著名的刘晓波去世了，我内心并没有起什么波澜，因为我对他只有三百年殖民地这么个刻板印象，我认为他是这个国家的敌人，他死去，我还嘲讽一下，毕竟只是一个微不足道的“敌人”而已。  
  
  
真正让我心理不爽的是同月中共开始打着版权的名义封杀各种美剧日剧，我发现自己在b站的很多收藏不见了，自己急得不行不知何处发泄，以前中共封杀日漫什么的没关系，因为我基本上不看日漫，但是这啥剧也太过分了吧？  
很多片子靠bt搜索是很难找得到的，可以说是稀缺资源。  
  
真正让我价值观转变的，是年末的驱逐低端人口事件，即便我是自干五，我也无法忍受这种如此残暴的，犹如统治异族人的行为，从李克中自干五到美分的转变，只花了两天的时间，一个事件，就把自己多年的信仰跟彻底击垮。  
在年末到年初这几个月，我开始大量查资料，翻墙找纪录片，就凭着对于中共的一股仇恨。。  
  
出了社会成了社会人之后，自己的感观越来越不敏感，我对于现有环境感到越来越麻木，不管中共做出什么残暴的事也好，我都不会有太大反应，也没有寻求变革的欲望，现在我只想好好的做个安分的屁民，我已经很累了
    
                

### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2018-12-29
        
你原先不是“五毛”，因为你没有作为网评员拿发帖的钱，现在也不是“美分”，因为你也没有拿美元。这不是阵营的问题，看不惯自己和同胞被侵权残害，追求基本人权，追求自由的原则以从根本上保障自己生命财产的安全，追求民主的原则，让大环境永远不会不可预测地随便支配揉捏自己，这是一个公民非常自然的选择。左派或是右派，只要不是专制朝廷奴役下的臣民或者御用文人，因为不知道有希望而思想扭曲，他们都会有这条底线。你不是变成了什么“美分”，你只是感知到了自己原本就有的良知。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2018-12-29
        
理解和尊重你的选择。  
   

>   
> 每一个活过的人，都能给后世人的路途上添些光亮，也许是一把火炬，也许是一颗巨草，也许只是一支含泪的烛光……
        
                

### 品葱用户 **天海流星114** 评论于 2020-04-21
        
我现在已经不玩贴吧了，准确的说墙内非必要社交APP我全卸了只保留了微信QQ  
顺道说一句，如果大学上课用微信我绝对连QQ也卸载，那玩意和贴吧的关系我感觉跟messenger和FB的关系差不多，聊天器延伸，贴吧烂人有时候跟着追到QQ
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-05-18
        
樓主似乎證明STEAM等國際服務在中國被禁對於思想解放是有幫助的  
  
我想問，若你在中學的時候遇到禁美劇的事情  
  
你會有什麼反應？馬上覺醒，還是對眾人喊"愛國比看劇重要"？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/956)

