---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:19:14.864284+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "英媒：特朗普政府考虑将中芯国际列入“实体清单”"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [中美交恶,中美冲突,中美关系,贸易战,中芯国际,特朗普]
---

原网址：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1676957105432962318&wfr=spider&for=pc  
      （观察者网讯）美国政府对中国科技企业“卡脖子”，如今盯上了中芯国际。路透社9月4日援引消息人士称，特朗普政府正考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际（SMIC）加入“实体清单”。  
  
      主导这一做法的是美国国防部。知情人士称，本周早些时候，五角大楼向最终用户审查委员会提出将中芯国际加入“实体清单”。这将导致美国公司向中芯国际出口前必须从美国政府获得特别许可证。  
  
      一名知情人士与两名前官员表示，五角大楼“盯”上中芯国际的理由是“正在审视该公司与中国军方的关系”。今年6月24日与8月28日，美国国防部两度公布名单，指控38家中企“与中国军方有关”，为实施制裁铺路。  
  
      而“实体清单”是由美国商务部牵头的最终用户委员会审批，美国国务院、能源部参与其中。尚不清楚这些部门是否支持美国国防部的提议。五角大楼发言人称，正与其他部门合作以决定是否对中芯国际采取行动。  
  
      作为特朗普政府打压中国企业的惯用伎俩，“实体清单”上已列入华为、中兴、海康威视等超过275家中国公司。华为被列入“实体清单”后，中芯国际在为其生产芯片方面也受到限制。  
  
      美国工业界人士称，一旦中芯国际被列入“实体清单”，一批提供关键芯片制造设备的美国公司如泛林集团、科磊与“应用材料”等可能都会受到冲击。  
  
      当地时间9月3日，美国芯片股暴跌1000亿美元，引领美股三大指数集体暴跌。彭博社认为，此番暴跌可能源于中国将实施的半导体新政。  
  
      中芯国际是中国大陆规模最大、技术最先进的集成电路芯片制造企业，今年7月16日在科创板上市。8月27日，中芯国际发布中期业绩公告显示，上半年营收、净利润均增长均创下历史新高。  
  
      8月4日，原中芯国际创始人兼CEO张汝京表示，美国对中国制约的能力没有那么强，我相信我们能追得上，第三代半导体IDM现在是主流。“如果中国在5G技术上保持领先，将来在通讯、人工智能、云端服务等等，中国都会大大超前，因为中国在高科技应用领域是很强的。”  
  
      我的看法：加速呗，还能有什么看法？

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-05
        
张汝京真是一个贪婪的资本家，没有良心，代表着资本丑恶的一面。真心希望他被中共迫害，有朝一日能获得悲惨的结局。就跟刘少奇一样，在开封监狱里好好思考一下搞四清时的罪孽，然后挣扎着死去。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-06
        
彭博社真是睁着眼胡说八道。9月3号美国软件公司市值蒸发超过5000亿，难道是因为中国的软件行业要雄起了？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-05
        
路透社有中文版 观察者网的转载不知道那句是自己杜撰的,这样看起来很困扰。  
  
“中国在高科技应用领域是很强的“如同招聘厨师答曰很会吃一样(现在人家要断你口粮了)
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-06
        
别看你今天闹得欢(指中芯国际)  
小心呀今后拉清单(指美国)
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
李瑞环** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489654#")张汝京真是一个贪婪的资本家，没有良心，代表着资本丑恶的一面。真心希望他被中共迫害，有朝一日能获得悲惨...

  
  
張汝京哪是什麼資本家，不過就一建芯片廠搭管線的專家
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-05
        
这下一旦落实，就真的得去生产「中国製チップ・零式」了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
gratesque** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489705#")这下一旦落实，就真的得去生产「中国製チップ・零式」了。

  
  
运算超快，就是容易烧掉？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489708#")运算超快，就是容易烧掉？

  
永不破损，永不落后于世界，而且永不耗电。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-09-06
        
真的是毫不留情往死裡打耶…  
  
美國抓狂起來真是很恐怖
        


            
### 品葱用户 **解体党文化 
Meltdown** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489659#")彭博社真是睁着眼胡说八道。9月3号美国软件公司市值蒸发超过5000亿，难道是因为中国的软件行业要雄起...

彭博社与纽约时报都是老左媒了。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
解体党文化** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489758#")彭博社与纽约时报都是老左媒了。

  
  
纽约时报其实还行，如果只看第一页确实左，不过它倒是啥都敢登，网站往下翻翻值得看的东西还挺多。包括中国威胁论也有。  
也不能一杆子打死所有报纸，毕竟前几页是给金主留的地方
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-09-06
        
建议直接向对古巴一样对中国武装禁运。中国也有非法的大规模杀伤性武器，需要被制裁一下下。
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
火炙维尼寿司** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489760#")建议直接向对古巴一样对中国武装禁运。中国也有非法的大规模杀伤性武器，需要被制裁一下下。

  
实话说，“非法的大规模杀伤性武器”基本上是各国标配，不止中国有的
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489763#")实话说，“非法的大规模杀伤性武器”基本上是各国标配，不止中国有的

  
  
但是就中国用了，，，我觉得中共肺炎不是自然进化的产物。
        


            
### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-06
        
早该禁了，不然中芯必搞武器芯片。   
现在禁，今后中芯造不了武器芯片， 完全独立自主的谎言必备戳破。  
打脸习包子的事必干，对于国民也有好处，免得中芯这造的垃圾强迫卖给国人。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-05
        
美国政府这反射弧 都造好了上万枚中长导弹打你们军舰
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
刁明澤** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489754#")真的是毫不留情往死裡打耶…美國抓狂起來真是很恐怖

  
惹誰不好，偏偏惹美國人，甚至連俄爹這個戰鬥民族跟中國的關係都不好  
  
中國應該慶幸現在是文明的21世紀，要是早70年，美國早就直接往中國丟核彈了。  
  
誒等等，我記得以前美國想要提供核彈給蔣光頭的說⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **禁_评 
刁明澤** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489754#")真的是毫不留情往死裡打耶…美國抓狂起來真是很恐怖

  
西方深知二战前对德国的绥靖政策的危害，昨天刚和一个政治老师聊过，“全球资源分配与国家军事实力不相符，战争早该打了”，军国主义体现得淋漓精致。当然，这也只是一个辣鸡湖南师范大学毕业的小粉红的一己之词。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-05
        
挺好，小米和Oppo清白吗？要是清白，我希望他们没事。或者他们被胁迫，那就给一个改过自新的机会。华萎，非死不可！
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-09-06
        
中芯如預期中的光速下跪了  
其實之前中芯也配合斷供華為，求生意志相當強烈  
  
但美國好像是發狠勁要毀滅中國的半導體產業了…  
  
中芯這劫大概是渡不過了(茶)  
  
\---  
中芯國際：任何關於「中芯國際涉軍」的報導均為不實新聞  
  
中芯國際微信公眾號9月5日發佈聲明，美國時間9月4日，據路透社等媒體報導，美國政府有關部門正在考慮將中國大陸最大的晶元製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單。  
  
對此，公司嚴正聲明，中芯國際作為一家同時在香港證券交易所及中國大陸A股上市的國際化運營的集成電路製造企業，公司嚴格遵守相關國家和地區的法律法規，並在此基礎上一直合法依規經營；且與多個美國及國際知名的半導體設備供貨商，建立多年良好的合作關係，美國商務部多年來針對中芯國際進口採購的設備，也已經核發多件重要的出口許可。  
  
同時，中芯國際自成立以來作為全球半導體供應鏈上的重要成員，客戶遍及美國、歐洲及中國大陸等世界各地，其產品及服務皆用於民用和商用，從沒有任何涉及軍事應用的經營行為，與中國軍方毫無關係；2016年及以前，中芯國際還是經美國商務部正式認可的『最終民用廠商』（Validated End-User），並曾有多位美國商務部官員實地到中芯國際進行訪查。因此，任何關於「中芯國際涉軍」的報導均為不實新聞，我們對此感到震驚和不解。中芯國際願以誠懇、開放、透明的態度，與美國各相關政府部門溝通交流，以化解可能的歧見和誤解。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23775)

