---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T06:07:55.751294+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "如果不是农民毛泽东，而是由陈独秀，王明，李大钊那类城市知识分子共产党人获得政权，中国会怎样？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 9/16/2020
    
这个假设是中共依然打败国民党，那么中国会变成东欧那种生活还过得去的社会主义国家？还是和现实没什么改变？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
更糟糕，中国不如东欧是经济和技术不行，并不是领导人不行。强行搞城市中心，估计又是巴黎公社和波尔波特的混合体了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
所以你想洗白共產主義？
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-09-16
        
你这个假设是不成立的，因为那帮人就不可能打得过老蒋，估计都撑不到抗战就要被剿了
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-17
        
土鳖流氓才能在支那脱颖而出 你这个假设是不会实现的
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-16
        
那么当时的少数人就会像今天怀念许章润一样怀念他们，然后再过几年被忘得干干净净
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-16
        
紧靠苏爹八十年代前会过得好得多，城市人口能起嘛多一倍，不过改开就别想了，毕竟那种日子对中国人来说已经好得不得了了，没啥动力改开。然后苏爹完蛋，8964大概率不会有，因为不改开就没官倒呗。好像这模型有个现成就是朝鲜，朝鲜在苏爹嗝屁前城市化达到七成，中国现在也没有达到，可见日子比中国好得多。东亚粪坑的本质再次突显，东欧人城市人口达到这种比例，那大概率是已经被资产阶级自由化腐蚀的不成样子了，东亚就不行，低头吃草吃得欢一直吃到没有。也说明黄人日子不能过得太好，过得越好越容易站错队，然后回到更加悲惨的地位。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-17
        
t托派国际主义，中国说不定会和苏联合并，成为苏联的加盟共和国
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-16
        
这几个人都不是一路人，有啥可评价的。只有王明是正儿八经的苏联布尔什维克，估计能紧靠苏爹，玩真正的苏式路线。剩下两个敢上台，斯大林第一时间给你换了人。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-17
        
先不说他们打不打得过国军，就算打过了变成朝鲜的可能性都比变成东欧要大
        
                

### 品葱用户 **cookim** 评论于 2020-09-16
        
感觉节奏被带偏了，没有如果怎么怎么样的情况。 我更觉得活在当下，该怎么样才能活得更好，获得更多的自由与民主才是需要讨论的主题！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31060)

