---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:47:12.366969+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "日本的动漫行业是靠什么来挣钱的?"
author: "人文法律"
tags: [日本,文化,动漫,娱乐]
---


### 品葱用户 **人文法律** 提问于 2/15/2021
    
日本动漫在国际上的影响力是很大的，属于动漫强国，又被称为“二次元帝国”，动漫是日本的支柱性产业，给这个国家的经济和文化产生了重要的影响。日本动漫拥有完整的产业链，其动漫产业在世界上也处于领先地位。大家来说一说，日本动漫主要是靠什么来挣钱的？  
  
说明一下：本来是想发一个关于中国民主制度发展的贴子，因为之前我发了一个关于动漫的贴子有键盘侠捣乱把我惹恼了，键盘侠挺聪明的，他们不单独回答，而是钻进其他答主的评论里对线，我没有删除的权限，我也不能因为他们折叠别人的回答。所以发了这个问题，我们用事实说话。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
支国二次元只会卖黄图，出模型还是要找日本人
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
日本每季度新番结束后都有蓝光CD销量排行，另外还有周边、展览、声优见面会等等
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-02-15
        
我對這略懂一二，我這只説動畫，不説漫畫：  
一般動畫屬於地上波，就是會在日本有線電視台播出,播出可以收版權費，這是很大一筆收入。同時，因爲現在二次元主要活動都在網路，所以也會賣版權給網路平臺，日本比如説有niconico,中國有b站，台灣有巴哈姆特，這就是所謂的正版平臺觀看。  
播出完畢會賣BD，就是藍光光碟，除了有光碟片可以看動畫，一般都會有特典吸引你，比如bonus片段，設定集等。藍光賣出數量也是主要決定這部動畫有沒有續集的指標。BD價格不便宜，一般是5000~20000日元都有  
然後就是周邊，聯名也可以賣一波，尤其那種很紅的，進擊的巨人，鬼滅之刃等，衍生的商機很多。如果很幸運能劇場版，那可以在電影院賺一大波，尤其是小學中學的小朋友和父母一起看。再有名就能做成游戲，比如海賊無雙等，版權又是一筆錢，不過這些都不是單純動畫公司得到，原作者也可以拿到很多版權費  
不過一般的動畫還是我上面説的前兩點，播放版權和DVD  
  
日本人是非常願意花錢支持自己喜歡的東西，尤其越小眾越需要。只要有5000粉絲願意買藍光DVD，公司就會考慮製作續集
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-16
        
最理想的途径如下，每一步都有钱进账：  
  
1\. 某人写了一部轻小说，文笔优美，故事吸引人，引来读者无数  
  
2\. 有知名漫画家与其合作，推出画风时髦，作画精良，分镜魄力十足的漫画，读者云集  
  
3\. 连载一定时间后，有知名动画公司前来洽谈动画化事宜，知名原画师和声优鼎力加盟，新番定档黄金时段播放，批站、爱奇艺等国外视频网站如果引进又能收一笔版权费  
  
4\. 动画大热，BD和DVD销售成绩喜人，顺势推出OAD和剧场版，还有各色特典广播剧，第二季的制作也在考虑中，有知名影视公司更提出真人化改编的合作意向，知名游戏公司也会来分一杯羹  
  
5\. 连带动漫周边大卖，人物手办、机甲模型、音乐CD、诸如抱枕膝枕各种宅物这些，或自己不制造收取授权制作的费用，广告代言工作亦接不停，形成多赢局面  
  
6\. 还有画黄本供爱好者中的特殊群体意淫的，这个上不了台面，就提一下  
  
想到了再补充……
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-02-16
        
门路多了。  
  
一部作品除了放送渠道的受益，还可以贩售碟片，出剧场版，出广播剧，出手办，出周边，商业联动代言……
        
                

### 品葱用户 **austen** 评论于 2021-02-16
        
漫画只是一种表现形式，类似本国的连环画，小人书，内在还是卖故事。只是漫画和连环画的受众更为广泛，因为不识字也能看。  
不过在本国这也不能写，那也不能写，小学生看的漫画都是弱智漫画，卖故事的产业链不可能发达。。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-15
        
其实有很多，如果是卖座的好作品的话靠剧场版，周边都能年年圈钱。
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-02-15
        
多了，讲细节会很长。  
不过要说靠什么挣钱的，基本上就是靠贩卖和版税。其实这俩也差不多。  
轻小说类的自然不用多谈，就是直接靠版税。并且一般来说轻小说作者只会获得轻小说版税，即使你小说动画化了，动漫发售的碟片也不会给小说作家分成。只会说等动漫火了之后小说再版，轻小说作者可以再次获得版税。  
漫画作者也相对一样，只不过连载在杂志刊物上的作品会有固定工资，这个工资是根据在杂志上连载的时间算的，连载一个月给一个月钱，一年给一年的钱。而且漫画到一定集数就可以出版成单行本，在此也可以收取漫画单行本的版税。  
漫画作者同时也可以出任其他职位，比如插画，CG，海报制作等工作，这些基本属于外包工作，如果不是某个企业旗下聘请的长期绘师或者美工，就不会有固定收入。  
动漫公司的收入最主要的其实是两种，前期制作时招到的赞助商，以及后面碟片卖的分成。在以前你经常能听到动漫前面加上一句卡都卡哇手电筒の提供で送りいたします。就是说这部番是由角川书店赞助播出的。其他的包括卖周边，做live和游戏都是由其版权公司进行，并且所有支出和收入都有版权公司来负责。做轻小说，动画公司要提供版权费给出版社，漫画也一样。不过一般来说赞助商其实就是版权方，而他们则是拿着资金去找动漫制作公司招标。只不过日本产业链成熟，像是上面说的角川书店，还有SE，集英社之类的都有自己旗下的一套动漫产业链，可以在自己内部进行商业制作。  
目前所谓国内正版的动漫，基本上都是卖版权有效期。当然像网飞这样的平台也是相同操作，同动漫版权方一口气购买某个区域的播放权，并且有一定时间限制。此时购买的只有版权本身，基本不考虑本地化问题。同时，该平台上的某些盈利措施（会员，承包或者广告）所带来的利益是不会付给版权方的。  
其实日本人本身的视野比预想的要小，由于动漫行业在日本本身已经成为个社会基础和普遍市场，所以就会有一些日本人比较独特的缺点。就是资格相对老的公司根本就没想过要开拓海外市场，所以当海外市场进来敲门的时候他们就显得十分意外，也很天真的随意贩卖版权。不过由于这段时间海外市场的需求增加，日本本土对开拓海外也有一定的打算，但赚钱模式基本不变。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-02-16
        
授权啊，比如哆啦梦的玩偶、奥特曼的书包，每制作一批都是要交授权费的
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-02-15
        
俺一同事家藏四千多本漫画了，俺闺女一看到带喜欢的漫画帅哥的口香糖就扑过去抢，电影也是必看。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-02-16
        
只要对知识产权有保护，有创作的自由度，那么每一步都有无数利益点
        
                

### 品葱用户 **alexios** 评论于 2021-02-15
        
看看vtuber 有多少superchat  
  
其實不少動漫宅也是有工作的成年人了  
也明白ACG背後的人不是用愛發電  
還是會付錢支持的
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-16
        
动漫说白了属于文化产业的一部分，你看能与日本在ACG领域有同等影响力的不就美国？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36385)

