---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:35:22.795949+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "毛腊肉好歹敢于把儿子送上前线，现在的共匪领导人敢把自己红二代红三代送去打台湾吗？"
author: "UAV"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **UAV** 提问于 8/14/2020
    
毛腊肉固然残暴不仁。但好歹他和他那个时代的中国人，还是有点武德的。按照人类各文明的发展规律，这意味着当时共匪应该属于上升期。而现在，中南海那帮领导人一看到病毒来了，撒丫子就跑，人影都没了。一帮掌权的大老爷们吓得把一个没实权的女的孙春兰踢到武汉去视察，想想都丢人。。。至于像腊肉一样把自己子女送上战场根本不可能的事。这些腰缠万贯的子女要是真打仗早逃到国外躲起来吃香喝辣了。  
  
按照文明的发展规律，现在共匪完全陷入费拉化，从上到下都是贪生怕死，贪财好色，半点武德都没有。这样的国家，是撑不了多久了。
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-15
        
毛也没想到他儿子会死.整个志愿军司令部就没死几个人,偏偏毛太子死了.  
  
毛太子是去当监军的,懂俄文,顺便刷刷履历,接班的时候就是抗美援朝的主力功勋,名正言顺.没想到死了.  
有了毛太子那个不好的先例之后,谁也不敢再派自己的儿子上前线了.
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-14
        
腊肉本来想让儿子镀镀金，为将来接班做准备，毕竟在腊肉这代人眼里，没点军功上位怕镇不住那些老军头  
  
太子死后，彭德怀被腊肉往死里整，庐山会议那句始作俑者，其无后乎直接把彭德怀打进地狱  
  
之后就是你敢往前面送，也没人敢收
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-14
        
~没有，没有，没有，通过~  
  
这个问题真的没有必要问的，武德丧失是不分阶层的
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-08-15
        
他们连打台湾都不敢，何来让自己子女上前线这回事
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-15
        
你看這次南方洪災，包子的龜頭縮在包皮裡幾個月也沒露一下
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-08-15
        
怎么可能，富二代官二代红二代很少和军方有交集， 难得有参与的也是经商， 会把第二代送军校吗， 送去也是镀金的。 这个事实应该给红蛆好好讲讲！
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-14
        
埃及法老，亚历山大，中世纪的国王与骑士，拿破仑，一般都是冲锋在前。  
  
现代指挥官基本是躲在后方指挥所或指挥车内相对安全，  
即使是相对安全，红后代的问题还不止怕死怕失去财产地位，  
  
即使是少数愿意坐镇指挥打仗的红后，军事素质和水平也远远不足够应对现代战争。  
  
他们更喜欢政治（权谋诈术）、金融、投资、管理、文化宣传，和军队文职，理论务虚这种轻松的工作和职业。  
  
他们已经失去了先辈统治中国的核心基础------军事能力，毕竟斯巴达的生活方式八旗子弟是没人愿意过的
        
                

### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-08-14
        
我感觉应该是汉人集体武德缺失，我记得我有次去云南旅游，那的导游就说，汉族最贪生怕死。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-15
        
但是习近平肯定敢把改开干部的儿子送去基层，这是肯定的
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-14
        
不是我瞧不起中國男性  
  
  
最底層就是農村出來的小孩去當兵的，素質能比的上彎彎最草莓的兵嗎。  草莓們起碼能夠保證國中畢業從小營業夠，畢竟學校有飯會給小孩吃而且管吃飽，還講究有營養。   畢竟現在也不是古代，不是拿把大刀就開打，應該就算是中國的，武器系統都有一個computer。   
  
中層乃至高層，應該都是一個兒子甚至可能整個家族就這麼個寶貝兒子，捨得讓他們吃苦嗎，這種兒子不學無術已經上天保佑了吧。  韭菜固然無所謂被割掉，但問題是韭菜無論是智能還是身體，能跟正常國外士兵比嗎？中印衝突無論怎麼看，都是祖國死人多很多。。。。。  
  
我覺得中共軍隊很有問題，紅幾代上不上車，已經不算問題了
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-14
        
毛腊肉并没有把自己儿子送到前线，他儿子一直在大后方的司令部工作。  
讨论前提与事实严重不符，固转水。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29802)

