---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:19:38.515408+00:00
date: 2019-12-19T00:00:00.000Z
title: "成为反贼后，对你的生活产生什么样的改变？"
author: "吓创之护"
tags: [反贼]
---


### 品葱用户 **吓创之护** 提问于 12/19/2019
    

    
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-12-18
        
对我最大的影响就是：日益沉迷网络，几乎已经影响正常作息，求解决方案。
        
                

### 品葱用户 **陈士杰** 评论于 2019-12-18
        
谢谢邀请  
  
我本来挺爱吃旺旺仙贝的，当我知道蔡衍明支持六四屠杀后，就再也没有买过旺旺的食品。  
  
当我知道马云支持六四屠杀后，我过去六年多都没有在淘宝上买过任何东西。  
  
当我知道李国庆拥护赵紫阳后，网购我都会首先考虑当当。  
  
每次回国的时候，都会去刘苏里的万圣书店买几本书。
        
                

### 品葱用户 **freechina666** 评论于 2019-12-19
        
今天早上 莫名想聽 do u hear people sing 然後就聽到了 國際歌 最後 想到了 where r u going? To Tiananmen Square, it’s my duty.. 然後我哭了很久 。 為此 我買了一個月後機票 去 hk 只是想看看 那片土地 那裡的人們。
        
                

### 品葱用户 **人类揽炒共同体** 评论于 2019-12-18
        
无心工作，全天收听敌台，查资料看新闻，已经被老板逮到很多次。  
  
风声鹤唳，天天拜神祈求中共瓦解、华夏实现民主。  
  
很努力学英文。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-12-19
        
成了反贼比以前好-多-了-！  
以前还想着在国外拿永驻，现在直接等移民。永远也不回去了。
        
                

### 品葱用户 **水心** 评论于 2019-12-19
        
遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。  
汉贼不两立，王业不偏安。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-12-18
        
现在看墙国人谈论政治和岁月静好的时候就像上帝看没有智慧的动物一样。他们接受的信息是错的推导出的观点当然是错的，他们以为改革开放的好日子会持续下去，直到张献忠找到他们。
        
                

### 品葱用户 **Tommypance** 评论于 2019-12-19
        
我凡是坐uber必和老外讲共产党的坏哈哈哈。就是有的时候看到班里的中国战狼留学生就觉得我们不是一个种族的，他们完全没开化一样，特别是当他们说到一些很弱智的话，类似“共产党就是中国，你骂共产党就是骂中国，骂自己妈妈你还是人吗”这种让人咂舌的话。。
        
                

### 品葱用户 **黑胡椒** 评论于 2019-12-20
        
我觉得思想转变以后，原来很多觉得理所当然的事都变得不那么自然了。凭什么要忍受那些莫名其妙的压迫？  
当然，我现在开始变得对未来充满了希望，感觉生活有了真正的目标。很努力的学英语。希望早日肉翻
        
                

### 品葱用户 **hezwood** 评论于 2019-12-19
        
对我最大的改变就是：我开始有了学好英文的动力，打心底自发的那种。
        
                

### 品葱用户 **做个人吧** 评论于 2019-12-19
        
几乎每天都要翻白眼（电视、同事的言论等） 很累眼睛：）
        
                

### 品葱用户 **六宮璃桜** 评论于 2019-12-18
        
变化在于我更加努力地学习，只为有朝一日肉翻成功
        
                

### 品葱用户 **特色社会主义** 评论于 2019-12-19
        
平时会更喜欢看国外英文媒体，对学英语帮助蛮大的
        
                

### 品葱用户 **yukinonorikuni** 评论于 2019-12-19
        
政治性抑郁了。  
以及标题是个缺主语病句，类似“通过……使……”那种。
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2019-12-18
        
认定精神和肉身全部翻墙脱X的方针  
制定了学习外语和技能的政策  
选择了如何翻墙，翻到哪里的路线  
执行了预定的计划  
移民顺利完成  
  
\[doge\]
        
                

### 品葱用户 **加国国父麦当劳** 评论于 2019-12-18
        
其实没啥改变，因为我在变成从中立变成反贼之前身边就已经全是反贼了。倒不如说我是被2010年前后网络的自由风气和身边的反贼们带歪的。  
  
而在国内真正开始逐步收紧言论，全民粉红化之前，我早就肉身翻墙了。  
  
所以对我生活影响不太大，顶多就是在网上撕几个国内的粉红同学而已，而且最后都是以他们讲不出道理只能Block我做结。
        
                

### 品葱用户 **test_404** 评论于 2019-12-18
        
24小时里面有48小时沉迷键政  
身体消瘦速度堪比在某人体视讯网站上追NTR本子
        
                

### 品葱用户 **裆指挥枪** 评论于 2019-12-19
        
感觉心灵找到归属，身心舒畅，每天干劲十足，锻炼身体积累实力，形势到位的时候去参与剿匪。
        
                

### 品葱用户 **AMDyes** 评论于 2019-12-19
        
成为反贼之后没太大变化，但是以前感觉生活中感觉矛盾的问题豁然开朗了。就恨自己早几年成为反贼就好。。。。
        
                

### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-12-19
        
努力学习，btw希望品葱可以搞个品葱大学，整点学习资料分享，反共必先修学术。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-12-19
        
成为反贼（尽管只是键盘上的反贼）后心情比以前好多了
        
                

### 品葱用户 **Iwitness** 评论于 2019-12-19
        
几年前开始搞移民，一开始还挺犹豫的或者yy中国还会有越来越多的机会，真是那样或许就放弃移民算了。  
现在。。。日盼夜盼赶紧飞走
        
                

### 品葱用户 **塞尔达哥哥** 评论于 2019-12-19
        
最大的改变就是和家里人不聊政治了，因为他们都知道我的政治倾向了。
        
                

### 品葱用户 **peng** 评论于 2019-12-20
        
成为反贼后，发现英语越来越重要了，以前很不喜欢学英语，现在已经是一天不学心里不舒服。
        
                

### 品葱用户 **你們小蔥蔥** 评论于 2019-12-18
        
我也從小就是反賊  
以前過的快瘋了  
出來好點但是周邊都是海豚  
反賊我覺得還是需要一個同溫層的朋友的  
自從鍵政開始我覺得我快樂很多  
脫離了國內社交媒體  
甩開了費拉朋友  
對桂枝不再幻想  
就等著完全肉翻成功脫離豬肝色護照了
        
                

### 品葱用户 **aniu_zhang** 评论于 2019-12-18
        
多年前在MSN上每天签名里面骂中共，骂着骂着发现自己成了孤家寡人。
        
                

### 品葱用户 **CCPfucker** 评论于 2019-12-19
        
没什么大的变化，周围挺多人都是支持中共的，即使了是我出国了也是。在华人群体中讨论政治是一件有风险的事，因此目前在努力学习外语中
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2019-12-18
        
讲真我只是希望听一听另一方面的声音对我生活有个屁的影响，要是以前品葱的言论根本不会要在墙外见，墙内就能好好说说奈何17年之后急转直下
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2019-12-19
        
在華人圈子的時候自動變隱形人，特別是我的樣貌比較馬來。以前還會完全信鱉的報紙，後面會專門看他們報紙要么當笑話，要么設想他們為什麼這麼編或者這麼報。生活上沒有改變多少，但是多了一份心。
        
                

### 品葱用户 **Zpin** 评论于 2019-12-19
        
从小就是反贼。  
  
除了不太快乐（政治抑郁吧我怀疑有概率有可能）  
  
一切都没什么。没影响。也被老师暗戳戳地写过根本没有意义的垃圾评语（比如“这个学生表面认错但其实不愿真心服气”这么垃圾的话都敢给我写在我的毕业推荐上面）  
  
可惜没有影响在下的前程。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2019-12-21
        
放棄幻想，放下假大空的拯救，有了學習以成為外面的一個正常人的動力
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13521)

