---
layout: default
Lastmod: 2022-10-18T19:27:53.392416+00:00
date: 2022-10-18T19:27:52.427410+00:00
title: "胡锡进上阵父女兵"
author: "方舟子"
tags: [波特兰,胡维佳,胡锡进,小城市,大城市，新语丝]
---

胡锡进上阵父女兵

·方舟子·

我最近看了一条《环球时报》记者胡维佳接受采访的视频。胡维佳是何许人也？为什么作为记者却要成为采访对象呢？前一段时间网上传言说《环球时报》主编胡锡进有个儿子在加拿大工作，胡锡进出来辟谣，说他只有一个女儿在北京工作。胡维佳跟胡锡进都姓胡，又都在《环球时报》工作，长得还挺像，所以人们就认为胡维佳是胡锡进的女儿。

我发现有两点可以佐证胡维佳的确是胡锡进的女儿。每逢圣诞节，国内就会出现反对过洋节的舆论，胡锡进却一反常态，对此持异议，说他的父母就是基督教徒，一到圣诞节他就要陪父母去教堂。胡维佳在视频里也说，她奶奶是基督徒，一到圣诞节她就要推着奶奶去教堂。胡维佳想用这个例子说明中国是有宗教自由的，比美国还自由。

另外，胡锡进曾说：“老胡在国外没有一分钱存款，也没有股票等任何海外资产。唯一的孩子在国内完成了全部教育，曾在美国的一所孔子学院里做过一年志愿者，然后就回国了。”（2020年8月8日微博）而胡维佳也曾经在美国的孔子学院做过“志愿者”。根据这些信息，可以认定胡维佳就是胡锡进的女儿。

我一直在批胡锡进，有人可能会说，批胡锡进就不要殃及他的家人。这么说是没错的，如果胡锡进的女儿只是在幕后，跟胡锡进做的事情没有一点关系，我们当然没必要把她扯进来。但胡维佳是要继承胡锡进的反美大业的，在一定程度上也成了公众人物，当然就可以挖挖她的底细了。

她接受采访的这个视频的主要内容就是反美，说美国多么不好，中国有多么好，所以她就从美国毅然回中国了。美国当然有不好的地方，中国当然也有好的地方，但是不管怎样都不该胡说。如果胡说，说假话、谎言，我们就应该批一批她。她在这个视频里就有很多假话和胡说八道的内容，没有必要一一地指出来，我只举一个例子好了。

她在视频里说，她在美国一个叫波特兰的小城市，是美国西海岸的第四大城市，没有高楼，生活很平淡，不像北京那么热闹，所以她任期一结束就毫不犹豫地赶快回北京了。胡维佳既要说波特兰是个小城市，又要强调它是美国西海岸的第四大城市，目的是想让人们产生一个印象：连美国发达的西海岸的第四大城市也只是一个小城市。她对波特兰的这番描述就是在说假话。

首先，她把基本的数据搞错了。波特兰不是西海岸的第四大城市，而是第六大城市。美国西海岸的第一大城市是洛杉矶，第二大城市是圣地亚哥，第三大城市是圣何塞，第四大城市是旧金山，第五大城市是西雅图，第六大城市才是俄勒冈的波特兰。圣地亚哥和圣何赛在中国没那么出名，也许胡维佳也不知道，就想当然地以为波特兰仅次于洛杉矶、旧金山、西雅图这三个最著名的城市，成了第四大城市。一般的人可以这么想当然，作为记者怎么能够连最基本的数据都没有掌握？

其次，波特兰是不是一个小城市呢？波特兰的人口只有六、七十万，如果按中国的城市标准，可以说是一个小城市。但如果按中国的标准，美国除了纽约就没有大城市了，连洛杉矶也不算大城市。美国地广人稀，各个城市的人口没法跟中国的城市相比，而一个城市的大小是不能光看人口多少的。波特兰不仅不是一个小城市，还是一个大都市。它有一个国际机场，有航班可以直飞好几个国家的大城市。中国哪一个小城市有这样的国际机场？波特兰有好几所大学，著名的公立大学有波特兰州立大学、俄勒冈健康与科学大学，还有几所私立大学，例如波特兰大学。中国哪一个小城市有这么多的大学呢？所以不能因为它的人口跟中国的城市比起来比较少，就说人家是一个小城市。

而且，胡维佳为了强调波特兰是个小城市，还说它没有高楼。波特兰是有高楼的，75米以上的高楼有31座，150米以上的高楼有4座，最高的一座高166米。中国哪一个小城市有这样的高楼呢？这些高楼集中在波特兰的市中心，只要去过那里就能够见到，胡维佳难道没有去过波特兰的市中心吗？

她在视频里说她住在郊区，却只走15分钟的路就能走到市中心的购物中心。波特兰虽然面积不算很大，但是市区也有300多平方公里，怎么可能15分钟就从郊区走到市中心？开车15分钟还差不多。所以，胡维佳有可能是把郊区的一个购物中心当成市中心了。她是不是真的没到过波特兰的市中心，所以没有看到那里其实是高楼林立的呢？我觉得不太可能。波特兰的市中心很出名，是一个旅游点。胡维佳在波特兰好歹待了两年，虽然没有车，平时可能要靠步行，但怎么可能没有同事、朋友开车带她到市中心去转一转，观光一下呢？所以，她说波特兰没有高楼，是为了强调它是一个很平淡的跟北京完全没法比的小城市，就说了假话。

胡维佳在波特兰究竟是干什么的？她说任期一结束就毫不犹豫马上回国了，用的是“任期”，可以肯定她不是在波特兰留学，而是在工作。那她究竟干的是什么工作呢？

我最初以为胡维佳是作为《环球时报》的记者派驻到波特兰的，还很奇怪为什么《环球时报》要向波特兰这么一个算不上重要的美国城市派驻记者，是不是胡锡进在以权谋私？后来发现不是。胡维佳是在波特兰州立大学的孔子学院当中文教师，而波特兰州立大学就在波特兰市中心，所以除非胡维佳从不上班，否则她肯定到过市中心，肯定知道那里有很多高楼。这也可以进一步证明，她说波特兰没有高楼就是在说假话。

她去当中文教师，但她不是中文系毕业的，也不是师范大学毕业的，没有中文教学的资质。她本科是国际公关学院国际经济系毕业，学的是经济，为什么能当中文教师呢？她是国务院汉办以志愿者的名义派过去的，这就是因为胡锡进的关系了。这些由汉办派到孔子学院去当“志愿者”的中文教师，都是有关系、有门路的官家子弟，去美国镀一层金，顺便也赚一笔钱。“志愿者”按中国的标准都是要拿报酬的，正如那些防疫“志愿者”一天要赚几百块钱。

胡维佳2010年本科毕业后，当年9月就到孔子学院当中文教师了，任期是一年。第二年任期到了，她并没有像视频里说的急不可耐地回中国，而是留下来又干了一个任期，直到2012年第二个任期结束才回国。

她回国就去了《环球时报》英文版当记者，这当然也完全是胡锡进的关系了。她虽然在英文版当记者，但现在能查到的是到了2014年她才发了第一篇报道。她时不时地还要出国公费旅游，去过阿根廷。2019年去过旧金山，以摄影记者的名义拍了几张旧金山唐人街迎接中国国庆的照片，就算交差了。

她主要的工作是在英文版写英文评论，现在已经是《环球时报》英文版经济评论部主任了。她是1988年出生的，才30岁出头就当上部主任，这当然也靠她老爸的栽培。她还是挺勤奋的，每过一两天、两三天，就要发表一篇英文的评论文章。登在《环球时报》英文版上的这些文章主要都是骂美国的，偶尔也骂一下欧盟、日本，但以骂美国为主，所以她继承了胡锡进的反美大业。只不过胡锡进主要写中文文章，用中文文章骂美国，而胡维佳是用英文文章骂美国，也算是发扬光大了。

我发现中国这些反美斗士的子女往往继承父业。金灿荣的儿子也在从事反美大业，是上阵父子兵，胡锡进的女儿则是上阵父女兵。他们不仅继承了反美大业，而且也像他们的父亲一样，满嘴谎言、假话、胡说八道。

2022.8.18.录制　　2022.10.5.整理

(XYS20221010)

