---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:41:19.491530+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待至少有十名香港示威者潜逃台湾失败 正被广东公安扣押?"
author: "神都不爱的男子"
tags: [战争,跑路学,香港]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 8/28/2020
    
中国海警微博于8月26日发出公告，8月23日9时许，广东省海警在香港东南水域对出的中国水域，截获一艘涉嫌非法越境船只，抓获 “李某某、邓某某等十名涉嫌非法越境人员。”  
  
本台记者向多方面消息查证，船上有12名香港年青人，当时他们正前往台湾，而广东海警所说的 “李某某”，就是参与过反送中运动的李宇轩，其余被拘捕的都参与过反送中运动，部分人早前在香港被拘捕后正在保释候审。当时他们正乘坐快艇前往台湾。  
  
该批香港青年目前均被中国海警扣押，中国公安仍调查中。根据大陆刑法，公安局可以以刑事责任对偷渡者进行立案追责，偷渡者判处一年以下有期徒刑，之后才会遣返香港。  
  
李宇轩是“香港故事”成员，在8月10日香港警务处国安处人员拘捕壹传媒创办人黎智英父子及壹传媒高层同一天，李宇轩亦被正式拘捕，之后获准保释外出。  
  
警方指出，香港有人运作组织，目的是“要求外国或部分国际组织制裁香港”，有传媒引消息指该组织为去年起运作的“我要揽炒”团队。“揽炒团队”在11 日在网上发表声明，指团队资金“长期妥善放在外国银行”，团队将继续组织、支援世界各地反击行动。  
  
  
自由亚洲电台  
  
  
另附：香港水域被中国舰艇包围  
  
过去两个月，解放军在南海水域频繁演习，香港附近水域气氛亦显得紧张。  
  
有香港渔民发现，过去两周，香港东面水域对出几乎每天都看到有中国军舰巡逻，更不时贴近香港东部海岸线。  
  
两周前更有钓鱼爱好者在网上讨论区，贴上中国海警船截查香港船只的相片，据贴文说，中国海警查阅船上人员身份证后，一般都会放行。  
香港主权移交后，中国海警船甚少截查小型钓鱼船。  
  
新闻链接：https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/wul0827-08272020065719.html/ampRFA?\_\_twitter\_impression=true
    
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 
        
香港黑社會親中共，也許他們收了錢，轉個頭去告密。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
香港人不會忘了中國怎麼對手足們的
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
樓主, 台灣控制的東沙島, 是在香港的東南面呀
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-27
        
香港人和这一个多月新疆汉族的遭遇，说明了这个汉族民族主义的肮脏政权，表面高举汉族（中华民族汉族无区别）复兴旗帜，表面为了汉族的一切，表面为了汉族同化和灭绝少数民族，实则只是统治阶层和既得利益者的一切，你让共产党不爽让既得利益者不爽，管你什么民族一样被打被整被消灭，管你是不是跪舔共产党的粉蛆五毛。  
  
一个新疆汉族粉蛆几个月前还在微博叫嚣“建墙是对的”并诅咒反共者死妈，结果这次自己的亲爸爸就被共产铁拳活活“揍死”，又跑到微博“伸冤”，如果中国是一个正常的社会正常的国家，而不是你支持的这个共产政权，你的爸爸就不会死的，类似的现世报太多了，但依旧砸不醒愚昧无知又坏心眼的中国人，只要不到自己头上永远是粉蛆状态，甚至扮演加害者的角色
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-27
        
被保释的，可能护照之类的都被收走了  
  
至少十名香港示威者潜逃台湾失败 正被广东公安扣押  
  
中国海警微博于8月26日发出公告，8月23日9时许，广东省海警在香港东南水域对出的中国水域，截获一艘涉嫌非法越境船只，抓获 “李某某、邓某某等十名涉嫌非法越境人员。”  
  
本台记者向多方面消息查证，船上有12名香港年青人，当时他们正前往台湾，而广东海警所说的 “李某某”，就是参与过反送中运动的李宇轩，其余被拘捕的都参与过反送中运动，部分人早前在香港被拘捕后正在保释候审。当时他们正乘坐快艇前往台湾。  
  
该批香港青年目前均被中国海警扣押，中国公安仍调查中。根据大陆刑法，公安局可以以刑事责任对偷渡者进行立案追责，偷渡者判处一年以下有期徒刑，之后才会遣返香港。  
  
李宇轩是“香港故事”成员，在8月10日香港警务处国安处人员拘捕壹传媒创办人黎智英父子及壹传媒高层同一天，李宇轩亦被正式拘捕，之后获准保释外出。  
  
警方指出，香港有人运作组织，目的是“要求外国或部分国际组织制裁香港”，有传媒引消息指该组织为去年起运作的“我要揽炒”团队。“揽炒团队”在11 日在网上发表声明，指团队资金“长期妥善放在外国银行”，团队将继续组织、支援世界各地反击行动。  
  
自由亚洲电台
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-27
        
護照都被收走了，所以選擇偷渡。但是香港東南方海域方向被捕，應該不是往台灣，而是菲律賓吧？
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-28
        
我不知道，但tg上說中港海域的武警船一見到其他船就開槍。  
不想說太多，感覺就是想再來一次華沙起義。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-08-27
        
这是斯大林对波兰人实施大流放和大屠杀前的节奏，现在对于香港人只剩下两条路：死在战场上或死在集中营，这是香港人的抉择。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-27
        
默哀。  
  
令人感到遗憾。不能说是很明智的作法，近期周围海域非常敏感，或许也是时运不济。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-27
        
太大意了，應該返其道而行，偷渡到大鵬灣一帶到中國，再移往廈門再到金門
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-27
        
報導稱，在7月有兩批抗爭者逃亡，第一批10多名抗爭者坐船從香港出發，直接到高雄。另一批抗爭者坐另一艘船到離香港300公里屬於台灣控制的東沙島，然後再獲安排送到台灣。  
  
報導提到，這次逃亡失敗的路線，是打算由香港直接到台灣屏東，而原本在屏東接應的人週日（23）晚上10點跟船隻失去聯絡，「有協助港人的組織表示，相信安排香港抗爭者偷渡到台灣的路線已經被堵死，沒有人再敢參與這條逃亡路線」。
        
                

### 品葱用户 **ggh7** 评论于 2020-08-28
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中共从来没有给人民一口饭吃，不然哪来那么多赤贫家庭和饥寒儿童？  
而是掠夺百姓的谷仓供养权贵和走狗，只给他们留了一口饭以维持生计为了繁殖更小的可供剥削的新奴隶。
        
                

### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-08-28
        
香港人还需要偷渡？免签国家那么多？香港人也比中国人有钱多了，想要移民应该很容易！
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-28
        
要被你支抓还不如直接撞沉你支的海警船同归于尽得了。  
话说美国军舰都频繁进入台湾海峡了，干脆直接开到那边去接应下香港逃亡者，震慑下黑皮狗得了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-27
        
台湾海峡这么好穿越吗？一艘快艇就行了啊？台湾的海巡部门不知道会不会拦下。
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-08-27
        
用香港自治法制裁这帮海警 冻财产！销银行账户！
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-08-28
        
这种鸡蛋碰石头的做法不值得提倡，港台之间的距离毕竟太远了，而且香港完全被墙国包围，不像当年大陆偷渡到香港那么容易，这种做法等于自动送中。墙国完全可以以在自己辖区执法，以偷越国边境罪关他们一年，西方找不到任何反驳借口。  
我的看法是，既然选择了这条路，最好是光明磊落留下来。实在不想被迫害想跑路的，只能走机场这条唯一的路，而且必须动脑子，黄台仰、林荣基、郑文灿、罗冠聪的方法都值得参考。
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-08-27
        
如果在香港審判，不能明目張膽地送中，又必成囯際焦点！引他們偷渡，甚至安一條偷渡罪，就可以明目張膽地送中了！
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-08-28
        
流亡海外的港人应该去参加美军，未来上书Trump在美军中组建一个香港人师团，专门派往对共匪作战的香港地区前线，武力光伏香港，诛杀所有黑警和驻港匪军鬼子
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-27
        
船頭被抓，被賄絡的香港港口巡邏人員，香港黑社會牽頭的，甚至台灣在香港檯面下暗線的人都會完蛋。  
  
至少看起來中共對偷渡這件事的忍耐度有限，話說...西面海域呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30337)

