---
layout: default
Lastmod: 2022-12-02T02:03:42.309804+00:00
date: 2022-12-02T02:03:41.353510+00:00
title: "南昌市重点双高人才杜云飞的学位论文抄袭"
author: ""
tags: [抄袭,论文,实验,硕士论文,杜云飞，新语丝]
---

南昌市重点双高人才杜云飞的学位论文抄袭

您好，这是我们在学习过程调查得到南昌大学附属医院等麻醉硕士论文学术不端的其中典型的一篇，如能见诸网络，我们还可以提供更多篇论文的的相关资料，不少于5篇。

爆料对象：杜云飞，硕士，南昌市重点双高人才，临床麻醉学科带头人，中国人体健康科技促进会麻醉与围术期科技专业委员会委员、中国妇幼保健协会妇幼微创专业委员会委员、江西省研究型医院学会麻醉学分会委员。

爆料事由：抄袭他人硕士论文，杜云飞拿到硕士学位后，陆续晋身高级职称，获得南昌市双高人才称号、在单位上担任着领导岗位，骗取国家人才引进经费。

爆料具体事项：

自己的撰写的硕士论文信息为：杜云飞，不同程度控制性降压对大鼠海马CA1区Ａβ蛋白及Tau蛋白磷酸化表达的影响，毕业单位南昌大学第二附属医院，时间是 2017年

被抄袭的硕士论文信息为：石磊,《重度控制性低血压时程对大鼠生存率和海马区HSP70和Cox-2的影响》,毕业单位为中南大学，时间是2009年。

抄袭手法：

与大块文字拷贝、复制，粘贴修改的低水平手法不同，杜云飞是在石磊的框架下，将7组对比实验缩写为4组对比实验（实验环境、条件、过程均保持不变），分组名称变换下说法，更换下目标蛋白，一篇硕士论文，分分钟就搞定了。但是实在躲不过去的HE染色图还是用了石磊原论文中的图，从而露了马脚。外加由于自己没有真正做过实验，在编造数据时候，犯了违反医学常识的低级错误，从而坐实了抄袭。

具体证据：

所举报的南昌市重点双高人才杜云飞的硕士学位论文存在剽窃抄袭他人硕士关键结论性医学图片以及胡编乱造实验数据的学术不端行为，所举报的内容完全基于论文本身，资料公开，网上可查实。抄袭的事实清楚，证据确凿、线索明确，翻看两篇论文，一看便知。（详细资料见PDF附件 ）：

对比抄袭和被抄袭两篇论文即使没有医学专业知识也能发现：

1）关键结论性医学图片抄袭。杜云飞论文的P14页的图3剽窃抄袭了石磊硕士论文P28页的反映大鼠海马组织损伤的HE染色图。两图之间100%同源，无需专业软件匹配，用肉眼即可分辨。该图是反映关键论文观点与结论的重要图，这张图的抄袭意味这整篇论文的数据的可信度收到严重挑战！

2) 根本没有实际完成实验，编造实验数据，违背常识。杜论文在第P8页压降60%的情况下（CH3分组），居然说实验中没有任何老鼠死亡，还说各项老鼠各项指标在正常范围内，可是没有在论文中看到任何血气分析的数据。而根据湖南大学石某论文P14-P15页的数据，C2组在做完降压实验后（与杜论文的实验条件一样），生存率仅为38%。死亡率超过了一半。降压时间少点的C1组好点，生存率为67%。对于降压更为严重中D2组，则死亡率为100%，石论文提供了详细的血气分析。表明严重的深度降压不可避免的会造成老鼠较为严重的死亡。两者的实验条件，环节、方法完全一样，却出现截然不同的结论。说明杜论文的实验根本没有实际做过。稍微有点医学常识的人都知道，在如此低的血压下，老鼠非死即伤。所以胡编乱造实验数据到违反一般性常识的程度。

3）论文质量低劣，实验数据缺乏任何有效的支撑材料。作为一篇医学论文，缺少关键的WB蛋白免疫印迹条带图，缺少血气分析，缺少免疫组化分析、缺少TuNEL法测定海马神经元凋谢的荧光图等等。论文中的数据没有任何医学图形予以支撑，唯一有的HE染色图还是抄袭他人的论文。该有的内容都没有，咋通过外审和答辩的？

4）连论文致谢词都抄袭，7年才以如此不堪方式混毕业的，却抄袭人家正常3年毕业的硕士致谢，抄袭的态度本身都有问题，太不敬业了。

(XYS20221125)

