---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:25.093404+00:00
date: 2024-02-14T00:25:24.200086+00:00
title: "为什么这个秋冬中国呼吸道传染病那么严重？"
author: "方舟子"
tags: [病原体,封控,免疫,传染病,细胞，新语丝]
---

为什么这个秋冬中国呼吸道传染病那么严重？

·方舟子·

中国这个秋冬呼吸道传染病非常严重。这事越炒越厉害。美国有几个共和党议员怀疑，中国是不是又有什么新的传染病冒出来了？因为中国以前隐瞒过新冠疫情，所以他们就联名给拜登总统写信，要求把来自中国的航班停了，把对中国的国门再次关上。他们只是拿这事来炒作一下，不可能真正执行。我以前说过，这是中国解除疫情封控、彻底躺平之后的第一个秋冬，所以呼吸道传染病特别严重。在其他国家也发生过类似的情形，并不是中国特有的，只不过中国严防死守的时间和力度都比其他国家更长、更严厉，导致解除封控后，呼吸道传染病的爆发也比其他国家严重得多。这是因为疫情管控在减少新冠传染机会的同时，也减少了其他传染病的传染机会。也就是说，在封控期间能接触到各种各样病原体的机会少了，导致人体免疫力下降。等到封控解除，各种各样的病原体趁虚而入，就导致了传染病大爆发，特别是呼吸道传染病的大爆发。

最早注意到这个现象的是法国的科学家，他们在2021年就注意到了。法国那时已经开始取消一些封控手段，比如学校复课了，他们注意到各种传染病病例就增加了。他们就提出了一个新概念，认为这是在还封控期间欠下来的“免疫债”。有人觉得“债”这个说法有点难听，采用了另外一种说法，叫做“免疫缺口”。世界卫生组织的专家用的就是这个说法，认为中国现在呼吸道传染病这么严重，就是因为有因疫情管控导致的免疫缺口。“免疫债”也好，“免疫缺口”也好，虽然用语不一样，说的其实都是同一回事，就是疫情管控期间，人们接触病原体的机会少了，导致的免疫力下降。为什么接触病原体少了，免疫力反而会下降呢？

人体有两套免疫系统，一套叫做先天性免疫，主要指的是白细胞，特别是中性粒细胞。它们像巡逻兵一样在血液里跑来跑去，碰到外来的东西，比如病原体入侵，就过去把它杀死。通过吞噬方式把病原体吃了，或者释放细胞激素（类似于毒素）把病原体杀死。这是人生下来就有的，所以叫做先天性免疫。先天性免疫还有一类细胞叫做“自然杀手细胞”，听上去很吓人的名字。它杀病原体的方式跟白细胞不一样，识别的方式也不一样。白细胞靠某些东西，比如通过细菌表面的某种糖蛋白来识别病原体，如果它不是我们人体的东西，是外来的，就把它杀了。而自然杀手细胞采用的是另外一套方式，它是识别人体的正常细胞，发现不是人体的正常细胞，就把它杀了。如果人体细胞发生了病变，比如发生了癌变，也会被自然杀手细胞杀死。

不管哪一种细胞，它们都是天生就有的，而且是非特异性的、广谱的，只要是外来的东西都杀，并不是针对某一类病原体。这就导致它的效果很差，效率很低。有研究发现，如果反复地用病原体刺激人体的先天性免疫，会提高它的效率，让我们的免疫力增强。在封控期间没这个机会，接触到病原体的机会很少，对于先天性免疫就没有刺激，就导致它的效率下降。

人体还有另外一套免疫系统，叫做适应性免疫。T细胞、抗体都属于适应性免疫。它是特异性的免疫，是专门针对某种抗原、某种病原体产生的T细胞、抗体，因此效率非常高，是更重要的免疫方式。但是，适应性的免疫也需要经常有病原体的刺激。上一次的病原体刺激产生的抗体会存在一段时间，如果再有同样的病原体入侵，就会很快被消灭，而且人可能根本就没有感觉。各种病原体刺激产生的抗体，预存的时间长短不一样，会慢慢消失。比如新冠抗体，几个月后基本上就不起作用了。如果在这几个月内又不断有病原体进来，不断地刺激，就会不断地产生针对它的抗体。这样的话，人体相当于一直有预存的抗体在针对这种病原体。也就是说，对这种病原体的抗力就会比较强。但在封控期间，同样也是因为接触不到或很少接触到病原体，这种特异性的适应性免疫也就没有那么强了。过了几个月以后，预存的抗体没了，这时再来病原体，需要刺激记忆细胞才会产生新的抗体来消灭它，相对来说就比较慢。

所以，长期封控的结果就是对我们的先天性免疫和适应性免疫都会造成不良的影响，导致免疫系统不那么有效，免疫力就下降了。这对于小孩和老人尤其严重，因为等到封控解除，到了秋天、冬天，各种病原体趁虚而入，就会让他们生病。对于健康的成年人来说，后果还不太严重，即使被病原体入侵，即使对这些病原体的免疫力没那么强，对它们还是有很强抵抗力的，症状会很轻甚至没有症状，可能根本就没啥感觉。不过，即使症状很轻或没有症状，也携带了病原体，还是有可能传播给老人和小孩的。如果对这些病原体有免疫力，本来是不会传染的，因为有一道免疫屏障在那里，可以通过健康的成年人来保护小孩、保护老人。但是长期的封控导致这道免疫屏障没了，这是另外一个后果。

还有一种后果也要考虑到，那就是在封控期间，常规的疫苗接种，比如麻疹疫苗接种，都受到干扰甚至根本就没有了。小孩没有及时按接种的规划接种疫苗，这些疫苗要预防的传染病也会在封控解除之后流行开来。这些都是由于封控带来的副作用。

2023.12.01录制　　2023.12.17整理

(XYS20240201)

