---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T09:50:34.127773+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "如何令普通人明白国家统一是一件坏事？"
author: "ilovexidada"
tags: [中国,大一统,姨学,民族]
---


### 品葱用户 **ilovexidada** 提问于 7/16/2020
    
国人对大一统的迷信是阻碍中国民主化自由化的罪魁祸首之一，应该怎样在日常生活中打破对国家统一的执念？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不一定是坏事 但是不让离肯定是
        
                

### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 
        
敌我不是一个等级，敌从小就可以对人民进行洗脑，然后人民的任何想法都是在这套基础的情况下思想的，跳不出这个框架。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
跟上海人說：你看，上海獨立之後我們就可以回到以前的天龍上海灘。之後有需要再跟歐盟一樣結盟好了。  
  
跟廣東人說：啊呀反正我們語言跟飲食習慣跟其他地方又不一樣，勉強自己幹嘛。之後有需要再跟歐盟一樣結盟好了。  
  
以下依此類推。（利用地域歧視搞分裂）
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-17
        
為什麼要無斷地將國家統一理解是壞事呢？是好事還是壞事要根據很多因素及個案情況而定的。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-07-18
        
刘晓波讲过一句话殖民三百年。。。2000多年以来大一统思维已经深入骨髓了。。。。。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-18
        
有的人的确需要大一统的虚荣，但有的人必须需要地方自治之下广泛的自由。我是后一种。  
  
貌似大一统之下，你有了百度，有了微薄，有了优酷，但你失去了谷歌，推特，youtube。因为，如果地方是独立的，那么他们搞不出这样的东西，也不需要搞这样的东西，我们就更容易成为世界公民。  
  
中国人的大一统，必然是以极权主义的。极权主义之下的飞机大炮原子弹，目的就是阻止外部世界的秩序进入。  
  
当中国的极权主义强大到可以打败英美体系的时候，习犬犬可以把任何他不喜欢的人关押到集中营随意杀死。没人管得了。  
  
这不同于冷兵器时代，天子无道，毕竟还只有弓矛，百姓也有锄头梭镖，差不了多少。  
  
现代技术条件下，不同了，习犬犬可以用力量的绝对不平衡，把人类社会带入千年黑暗，甚至万年黑暗。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-18
        
跟粉红一样，只有铁拳才能锤醒这些人，为了“祖国统一”去他们家征壮丁的时候就会痛哭流涕了，即使如此可能很多人都不会认为是大一统的问题，而是某某官员太烂或者某某政策考虑不够周全，所以我对墙国民主化已经持悲观态度了，即使共党倒了另一个上台的只要用“民族大义”或者“领土完整”就可以无限制地获得权力，指望中国人出一个华盛顿的概率比人类在火星定居还要低
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-18
        
你怎么证明统一就一定是坏事？1990年德国重新统一之后我看不出有什么比之前分裂期退步的。不论人均gdp，总量，人口都在上升。或者我不知道德国现在有什么民调能证明德国人渴望再次分裂的。  
  
美国南北战争之后，难道各方面更弱了吗？  
  
如果美国现在也分裂成50个国家，那么世界上还有谁能制裁，制衡中共这种巨无霸？
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-17
        
大一统的特点是稳定。不妨从另一个角度想，大一统的国家一旦民主了，之后的民主制度也不容易改变。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-17
        
我觉得统一没啥不好，法国也是中央集权，但法国也是民主国家，民主有各种各样的  
  
中国何必分裂，还有那些要把中国拆成省国的，你们不知道内耗吗？不知道北方敌人吗？  
  
不知道很多地方不适合种庄家吗？就比如上海独立了，好，独立了，然后呢？粮食全靠进口吗？  
  
你以为小国家左右逢源很舒服？美国佬也是经常宰自己盟友的，比如前年还总想塞给台湾健美猪。  
  
中国的问题根本不在于统一还是分裂，在于制度，制度好了，这个国家一样玩的转。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-17
        
很遗憾，目前还没有想到很好的办法。大一统在大部分墙国人眼中都早已根深蒂固，已尝试多次凡涉及“分裂”一词很多人就会第一时间跳出来。  
  
不如换个思路，保证大国不分裂的前提下实施民主，并以印度为例子表明民主在大国仍然可以实现。当然这个观点并不是说墙国也能如此，以墙国现状实施民主迟早导致分裂。只是为了策反某些民族主义者。  
  
一个思路而已，仅供参考。
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-07-18
        
有一说一将日本人与满清甚至蒙古人对比，这是在黑日本。起码当年日本人一手打造的满洲帝国是东亚工业重镇，日本人甚至把长春（新京）打造成日本第二个首都级别，黄俄以及后来的苏联一直都对满洲国垂涎三尺
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-18
        
暴君迫害百姓的时候无处可逃。  
  
以前春秋时候跑几十里就到其他国家了，现在跑几千里还是被暴君和爪牙控制。  
  
如果全球大一统，那真是上天无路，入地无门
        
                

### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-07-17
        
最好的办法就是向他们普及自由主义经济学。经济学是认识世界的方法。如缺乏经济学知识，那么对世界的认识就会犯错。中国什么都不缺，就缺经济学知识。 经济学这一门重要的社会哲学在中国的困境是，大部分普通人没上过大学没学过，而上过大学的人学习的净是些秉持错误价值理论的社会主义政治经济学和一点点凯恩斯的计量。甚至很多反贼也是这个样子，很多人不知道自己到底算左还是右，其原因就是因为不了解经济学。而自由主义经济学其思想核心中就存在对“政府”的警惕和反对。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-17
        
有前提吧  只有在独裁专制的国家 (伪共同体  认贼作父） 如支纳 跟俄罗斯
        
                

### 品葱用户 **不属于14亿人** 评论于 2020-07-18
        
这个确实很难，我能想到的最好办法也就是利用地域歧视。虽然歧视不是什么好事，但是对于没文化的墙内人来说，地域歧视可能是他们唯一听得懂的话了。当然，我指的是普遍来说的，个别比较聪慧的人也许不需要用地域歧视这种low办法。但是普遍来说，因为和统一相配套的一系列价值观，中国人已经吸收太久了，因此对于常见的中国人来说，我是想不出除了地域歧视之外，还有什么切入口能打开这个话题。
        
                

### 品葱用户 **helegeti** 评论于 2020-07-17
        
统一了为什么就不民主自由，有柏林墙就是民主自由麽
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-17
        
大一统对于富裕地区当然有害，香港人均5万美元，大湾区人均两万，大一统，香港跌60%
        
                

### 品葱用户 **buuilizeln** 评论于 2020-07-17
        
我看到这个字眼也是很难受。因为我觉得和是挺重要的。还可能因为是环境决定了自己的感想吧，如果是为了所谓分裂而制造矛盾，我觉得挺可恶的。我所希望的是，每个人都能有自己的身份认同，并且能够真正的包容和理解不同。求同存异才是最重要的。而且最终目的是什么啊？分裂也好统一也罢，要记住行政是手段不是目的。而且事实上就是着手的眼界越大，自己也会越轻松。我在想，如果有外星人的话，地球的凝聚力会不会被迫变好点。而且我觉得随着社会进步，国的概念废除是需要的，不过那可能也许得几百年，几千年后吧。
        
                

### 品葱用户 **卵人** 评论于 2020-07-18
        
以毒攻毒怎麼樣。我平時與我家人談論這種話題就說，當年真不應該抵抗日本侵略，本來可以成為57個民族是一家的。當家人流露出對日本侵華的憤怒時，提醒他們當年蒙古和滿清入侵在中原地區的屠殺，告訴他們如果仇恨日本人的話那也應該仇恨滿族和蒙古族。這或許是個不錯的引入分裂話題的切入點。其他的還有諸如對新疆和西藏的統治並不存在“自古以來”，告訴他們藏族，維吾爾族與漢人的巨大差異，指出那些地區應當自治獨立。“好比當年中國人不願意被日本人統治，藏族和維吾爾族自然也不應該被漢人統治”等等。  
以上僅供參考，國內除非你和對方非常熟關係特別好，否則真的不建議涉及分裂話題，非常容易招致對方的巨大反感。
        
                

### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-07-17
        
中国将来的民主化之路还是应该向法国，德国模式，甚至是新加坡模式学习，美英模式并不太适合中国
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-17
        
不必要让普通人明白国家统一是一件坏事，只要让普通人明白国家分裂是一件好事就好了。比如从香港被大清割让给英国的第一天起，就只有大陆人源源不断往香港移民，还没见过有香港人移民过来改用大陆护照的。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-17
        
统一是统一，大一统是大一统。  
人有多大的能力，就做多大的事情。  
习包子说他能肩扛200斤10里山路不换肩，你信么？  
狗共能发展好14亿人和将近千万平方公里的国家，你信么？  
做不到偏要做的后果，就是顾此失彼，各种问题都会出来。  
分而治之，才是良策。
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-07-17
        
统一是好事，坏的是集权和独裁，因为集权和独裁导致了部分地区，一些民族受压迫，因为为了维持独裁者的统治而强行统一，才是坏事。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-17
        
很简单，每当我们举出某某国家和中国比几乎算同时发展，现在远比发达的时候。小粉红们经常用这样一句话为中国洗地：  
  
**X国比较小所以能这么快就发展起来。**而**中国很大**，中国的问题很复杂，所以会出现各种各样问题。  
  
其实仔细想想，这些小粉红统统都是分裂份子嘛。
        
                

### 品葱用户 **台蛙南波湾** 评论于 2020-07-17
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

辛灝年妙答挑釁提問 : 我愛中国 你愛中共  
[https://www.youtube.com/watch?v=SSdJlJACKwc&t=29s]( "https://www.youtube.com/watch?v=SSdJlJACKwc&t=29s")  
  
超级经典，不用多说，大家自己去看吧。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-17
        
「統一優於分裂的觀念」是由偏頗的歷史觀建立出來的。  
  
中國歷史不停強調秦的功積是統一中國,   
其實反過來是秦侵略了其他國家而引致後來的暴政, 反而在未統一前各國的文化和思想是比較自由的。  
  
對元朝來說, 元朝是蒙古"統一"了宋國的領土,   
利用漢人的視角, 蒙古統一了宋真是好事嗎? 四等人制是怎樣來的? 對漢人南人統一是否好事?  
  
正確和多角度認識歷史, 對破除「統一優於分裂的觀念」或者有幫助。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28593)

