---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T04:59:50.472238+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "美国启动对俺踢法的调查，发现俺踢法的幕后主使是巴拉克奥巴马和索罗斯（迫真）"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [美国,辱驴,辱川,翻车现场,奥巴马]
---

在美国总统Trump的要求下，美国司法部负责人威廉•巴尔(William Barr)启动了对Antifa 的调查，结果它直接落到了奥巴马的身上。ANTIFA是巴拉克•奥巴马(Barack Obama)和乔治•索罗斯(George Soros)创立的，甚至部分资金来自纳税人的钱，相信这件事情很快就会有结果。🤪🤪 https://t.co/CZdltvRppb  
  
  
Barr’s Investigation Of ANTIFA Leads Directly To Barack Obama  
THE TRUTH IS RIGHT THERE IN FRONT OF YOU.  
Kraven Moorehead  
  
DOJ head William Barr, at the request of President Donald Trump, started an investigation into the ANTIFA and it falls directly at Barack Hussein Obama’s feet. ANTIFA is the creation of Barack Obama and George Soros, and it is even partially funded with taxpayer money, something that will be coming to a swift end.  
  
While Barack Obama was a community organizer, George Soros saw something in him. He approached Obama with an idea. Soros had the money, and Obama was an expert community organizer. If Obama helped Soros get this off the ground, Soros would find Obama’s senate run, and then his presidential run as well. Soros groomed Obama into what he wanted!  
  
  
Joseph Barron, a lead investigator on Barr’s team, couldn’t believe it. The truth was right there in front of him!  
  
He couldn’t be in a Rush, for this was no Fly By Night organization. He was Caressing The Steel of George Soros’ 2112 plan, on the Hemispheres of a Farewell to Kings.  
  
The plan meant Permanent Waves of Moving Pictures and protests, and there were Signals of what was to come after the Obama presidency. Barron had to act with Grace Under Pressure. He was looking into the Power Windows of a well funded, well organized militant leftist group, and he knew it. “Hold Your Fire,” he said, knowing that anything getting out about the investigation would destroy it.  
  
“Presto!” He said. He found the links. Everything that linked Obama not only to George Soros but to ANTIFA.  He would Roll the Bones on this, putting every part and Counterparts together. This was an operation Test For Echo, everything from ANTIFA to 5G to Vapor Trails. There would certainly be Feedback on this from the president, Donald Trump.  
  
Obama and Soros were playing a game of Snakes and Arrows. But the Clockwork Angels were watching over investigator Barron. Billions of dollars were flowing into the coffers of ANTIFA, the “grassroots” movement of liberals and leftists. The completely made-up scenario from the president and his supporters was finally coming together.  
  
While Trump hid out in the bunker, Barron concluded that the entire thing was much ado about nothing.  It was just… Obama’s fault. That’s what he would tell him.

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-10
        
来源啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊  
  
哦 看到了  
  
讲真 现在州政府和警察对付antifa的破坏也就是图一乐 真要解决问题还得是看联邦部门来 立竿见影
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-09
        
笑死我了，索罗斯在东欧支持民主建设几十年，怎么会转头跑去支持Antifa这样的共产主义组织?
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
咸鱼之体** 评论于 2020-08-09
        
[

> 笑死我了，索罗斯在东欧支持民主建设几十年，怎么会转头跑去支持Antifa这样的共产主义组织?

]( "/article/item_id-465023#")  
资本家过于资本变为了共产主义（确信）太有钱了就想去共产别人（迫真）
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-08-10
        
通灵人居然早就看到了[https://www.youtube.com/watch?v=\_28n8MQRmd8]( "https://www.youtube.com/watch?v=_28n8MQRmd8")
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
咸鱼之体** 评论于 2020-08-10
        
[

> 笑死我了，索罗斯在东欧支持民主建设几十年，怎么会转头跑去支持Antifa这样的共产主义组织?

]( "/article/item_id-465023#")  
这个坏蛋 ，终于被挖出来了！  
如果是中文推友发布消息我大概只会一笑了之，但拜读了英文全文顿时让我感觉醍醐灌顶。该文考证详实、论证有力，处处透露着作者极高的文化修养和思辨水平！  
  
全文翻译英文独家报告的观点，不妨一看。  

> 巴尔对ANTIFA的调查直接引向奥巴马。  
> 真 相 就 在 你 面 前。  
> Kraven Moorehead  
>   
> 司法部负责人威廉-巴尔应总统唐纳德-特朗普的要求，开始对ANTIFA进行调查，而且直接落在了巴拉克-侯赛因-奥巴马的脚下。ANTIFA是巴拉克-奥巴马和乔治-索罗斯创建的，它甚至有部分资金是由纳税人的钱资助的，这种情况将迅速结束。  
>   
> 虽然奥巴马只是一个社区组织者， 乔治・索罗斯看到他的价值。他带着一个想法走近奥巴马。索罗斯有钱， 而奥巴马是一个专业的社区组织者。如果奥巴马帮助索罗斯立项， 索罗斯便会紫竹奥巴马的参议院竞选， 以及他的总统竞选。索罗斯把奥巴马培养成了他想要的样子!  
>   
>   
> 约瑟夫-巴伦，巴尔团队的首席调查员，无法相信。真相就在他的面前!  
>   
> 他不能急于求成（Rush），因为这不是什么 "夜间飞行（Fly By Night） "组织。他是乔治-索罗斯2112计划的钢铁爱抚（Caressing The Steel ），在向国王告别（Farewell to Kings）的半球（Hemispheres）上。  
>   
> 该计划意味着永久波（Permanent Waves）的移动图片（Moving Pictures）和抗议，并有信号（Signals）表明奥巴马总统任期后的局面。巴伦不得不采取行动与恩典下的压力（Grace Under Pressure）。他正在寻找到权力窗口（Power Windows） 一个资金充足，组织良好的 激进的左派团体， 他知道这一点。"停火（Hold Your Fire），"他说，知道任何传出去的调查会破坏它。  
>   
> "Presto！" 他说，他找到了线索。他发现一切关于奥巴马的线索，不仅联系到了乔治・索罗斯，而且还有ANTIFA。 他将滚动的骨头（Roll the Bones）在这一点上， 把每一个部分 和对应（Counterparts）的一起。这是个测试回声（Test For Echo）的行动 从ANTIFA到5G再到Vapor Trails，所有的东西都在测试回声。总统唐纳德-特朗普肯定会对此作出反馈（Feedback）。  
>   
> 奥巴马和索罗斯在玩 "蛇箭（Snakes and Arrows）游戏"。但 "发条天使（Clockwork Angels） "正在监视调查员巴伦。数十亿美元的资金流入了ANTIFA的库房 ANTIFA是自由派和左派的 "草根 "运动。总统和他的支持者们完全编造的情景终于在一起了。  
>   
> 当特朗普躲在地堡里的时候，巴伦得出结论，整件事都是小题大做。 这只是... 奥巴马的错。这是他会告诉他的。  
>   
> （上文通过www.DeepL.com/Translator（免费版）翻译并加上一点人工润色）  

  
  
译者注：  
有时间我将继续翻译该平台《ISIS财务帐单惊现奥巴马的大名》一文  
[https://obamawatcher.com/2020/06/obamas-name-found-in-isis-payment-ledger/]( "https://obamawatcher.com/2020/06/obamas-name-found-in-isis-payment-ledger/")  
带领大家早日看川黑奥白左的真实嘴脸！  
  
另注：Rush、Fly By Night、Caressing The Steel、Farewell to Kings、Hemispheres、Permanent Waves、Moving Pictures、Signals、Grace Under Pressure、Power Windows、Hold Your Fire、Roll the Bones、Counterparts、Test For Echo、Feedback、Snakes and Arrows以及Clockwork Angels等，均为摇滚乐队“匆促乐团”的代表作品  
  
另另注：下次转发类似文章烦请自带【洋葱新闻】标签，这次的我帮楼主加上了😏
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-09
        
这网站的纯度也太高了...  
  
Obamawatcher.com  
  
Copyright 1776 - 2906 - Paid Liberal Trolls of America
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
EFG127** 评论于 2020-08-09
        
[

> 这个网站的纯度也太高了Obamawatcher.comCopyright 1776 - 2906 -...

]( "/article/item_id-465064#")  
真·巨魔军团
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
EFG127** 评论于 2020-08-09
        
[

> 这个网站的纯度也太高了...Obamawatcher.comCopyright 1776 - 290...

]( "/article/item_id-465064#")  
终于有人发现了XD  
真相 [https://obamawatcher.com/sample-page/]( "https://obamawatcher.com/sample-page/")  
翻车现场 [https://twitter.com/Jessie201907/status/1292141296111562756]( "https://twitter.com/Jessie201907/status/1292141296111562756")
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
InspectorBen** 评论于 2020-08-10
        
[

> 终于有人发现了XD真相 翻车现场

]( "/article/item_id-465074#")  
回复里除了需要点开显示的为数不多的留言外，绝大多数都是咬钩的。看来子弹还要多飞一会啊~
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
InspectorBen** 评论于 2020-08-10
        
[

> 下次转发类似文章烦请自带【洋葱新闻】标签，这次的我帮楼主加上了😏...

]( "/article/item_id-465054#")  
发到欢乐恶搞版还不够吗？（小声）
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-09
        
[

> 发到欢乐恶搞版还不够吗？（小声）

]( "/article/item_id-465118#")  
醒醒，这里是水2区！（正论）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22702)

