---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T06:06:42.212297+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "我去过同志浴室，请问还能进入好同性恋名单吗？"
author: "ABCabc"
tags: [道德綁架,道德爭議,同性恋]
---


### 品葱用户 **ABCabc** 提问于 10/11/2020
    
前言：  
**这篇文章是我今天浏览中国数字时代时看到的转载，这篇文章之所以让我想转帖，是因为其中一段对性道德的看法**：  
  
【问：社会主流价值观认为：群P滥交是一个不可接受的不道德行为，你们怎么看？】  
  
【答：这是把自己的道德强加给别人。首先，我会怀疑，遵守所谓的一夫一妻，或者是一对一，他自己是不是能够做到？第二，别人喜欢跟几个人发生关系，或者喜欢几个人关你什么事？你没有权利去看，去评论，或者去判断；第三个就是，如果是同志群体在做这个评论，也是有问题的。现在他们认为的一夫一妻制，只是最近70年来的文化，当他作为一个同性恋好不容易走出一夫一妻制，跟一个男的在一起的时候，又要把「一夫一夫制」的想法强加给自己和别人去遵守。  
  
江煙：我是一个很消极自由的人，只要别人不影响到我的生活，做什么都是他们的自由，我也不会去干涉、批评或者嘲讽所谓「淫荡」的同性恋在做什么。尤其是在现在 me too 语境下的社会中，我觉得只要是知情且同意的性行为，别人没有理由要干涉。】  
  
\==================  
**无所不JI | 我去过同志浴室，请问还能进入好同性恋名单吗？**  
  
  
  
        其实本来没打算更新的，因为一方面最近团队都很忙，另一方面关于第二季的视觉、内容等等都还没完全准备好。  
       但这个国庆假期，「成都MC浴室」事件引起的一些讨论，让我们觉得似乎需要说点啥，补充一些其他的视角。  
  
       我们找了两位嘉宾，一位正在读社会学研究生的江煙，两年前他写了一篇《成都同志浴室：自由和自由的背面》，最近也引起了很多传播和讨论。  
  
另一位是同志公益组织上海心生的负责人Tony，他们在上海地区的很多同志浴池、酒吧等公共场所开展防艾工作，也有很多观察。  
  
从成都MC浴池事件出发，我们聊了聊同志浴池对gay来说是一种怎样的存在，也聊了聊包括同性恋社群在内的大众，对性道德和「好同性恋」的迷思。如果有些你觉得不适的观点，欢迎跟我们讨论。  
  
你可以在小宇宙app、苹果播客、喜马拉雅、网易云音乐搜索「无所不JI」，或在其他泛用型播客客户端中通过rss收听、订阅我们的节目。  
  
rss订阅地址：  
https://feeds.fireside.fm/wusuobuji/rss  
  

[http://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/10/Screen-Shot-2020-10-10-at-1.21.49-PM-e1602350650499.png]( "http://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/10/Screen-Shot-2020-10-10-at-1.21.49-PM-e1602350650499.png")MC附近的指示牌 © 常识  

  
**重新聊聊MC事件本身**  
  
10月2号、3号左右，成都MC浴池事件开始酝酿发酵，两位都是从什么时间开始关注到这个事件？当时第一印象是怎样的？  
  
江煙：我大概是在10月2号的时候，在豆瓣上看到网友转发微信聊天记录的截图，大概是说成都的MC同志浴室出现了HIV病毒超级传播者。我当时觉得，这个事情好像超出预料的「终于」步入了公共视野当中。  
  
第一反应是为什么这个事情今年「火」了，因为其实MC浴室往年假期的客流量也蛮高的。我尝试着跟朋友猜测了一下，觉得可能是往年很多大陆的男同性恋朋友假期会选择去泰国参与一些社交活动，但因为今年疫情的原因只能留在国内，所以选择了一个在国内相对知名的场所去活动。  
  
Tony: 我其实没有本身去关注这个事情。我个人认为这其实是同志生活的一种方式之一，挺正常的。但是比较不正常的是，这次事件有图片流出来。我很担心这个场所会不会受到一些警告，或者是可能关门。我们也都知道这两年对于同志场所是非常大的收紧，本身空间也是越来越小，老板也都是尽量控制这种社会影响，图片流出来会对他们会有比较大的压力。  
  
果然可能在第二天还是第三天， MC就说，因为各种维修或者是装潢的原因暂停营业。  
  
除了最早的几张照片和聊天记录，说有HIV感染者跟别人发生无套性行为之类，后来都没怎么看到过进一步的消息来源或证据。对于这个事件的事实本身层面，你们的了解和判断是怎样的？  
  
江煙：我看到截图的时候，主观上会认为那是假的，或者说它让我想起了今年二三月份关于新冠疫情的很多谣言，几乎是一样的形式、一样的运行逻辑。但是话说回来，因为我毕竟没有在现场，也没有加入到田野当中去，所以我也不能直接判断，可是如果要问我的猜测，我会认为那是那只是一个噱头之类的。  
  
Tony: 同意。首先我不知道最早说这个事情的人是用什么原理说这个人是感染者，因为我们自己做艾滋病这一块的，一个人是不是感染者是看不出来的，不能因为说有八个或者十个人和他发生了性行为，就说明他是感染者或者讲乱性或怎么样，这是没有依据的。其次，即使你知道这个人是感染者，我觉得你也不应该告诉其他人。  
  
[http://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/10/Screen-Shot-2020-10-10-at-1.25.16-PM-e1602350824666.png]( "http://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/10/Screen-Shot-2020-10-10-at-1.25.16-PM-e1602350824666.png")  
  
前两年江煙写这篇关于MC浴室的文章的时候也去过。你对于他们的印象和感受是怎样的？  
  
江煙：我在那篇两年前的文章里面开头的时候有写，闻到汗的味道，这其实是我对浴室最深刻的私人印象。我当时是以一个采访者身份进去的，当时和我的采访对象也就是MC的经理，在 MC的过道里面就是绕了一圈，我们几乎是全场唯二穿衣服的人。我是觉得那个地方给我直观印象就是空间还蛮大，很多的小房间或者所谓的小黑屋，是看得出是有特意计划过的，它会显得还蛮隐秘，会让人浮想联翩。  
  
Tony: 我说下对同志浴池这个场所总体的印象。首先它本身是个洗浴的地方，当大家脱完衣服在那泡着或者在那洗澡的时候，可以坦诚相见，看到对方，这是很重要的大家愿意去同志浴池的原因。  
  
但这不只是MC浴池会这样，我去过泰国、澳大利亚或者是美国的同志浴室，都是一样的。  
  
而且不论是同志浴室或者一般的大众浴室，他们都会提供一些所谓的按摩服务，只不过说可能在一些异性恋的浴室，他们有一些异性恋的按摩，在同志浴室里面是因为没有异性，可能就是同性按摩。  
  
比较不同的是，在同志浴池的小黑屋里面同性之间可能会有些性关系，或者是搂搂抱抱摸摸的一些行为。其他的话，跟异性恋的场所没有什么不同。因为我也去过一些所谓的异性恋的浴室，也会有性工作者过来找我们，里面可以开房，都是一样的。  
  
**同志浴池，作为一种怎样的存在？**  
  
对于同志来说，去跟同性建立关系的渠道蛮多的，尤其是通过社交网络。你们觉得对比其他渠道，大家为什么还需要来到同志浴池这样的实体场所？  
  
江煙：我的猜测是，用约会软件来进行约炮或者是交流，需要沟通成本，也需要时间进行筛选。在同志浴室这样的场所，大家一下子就可以见到面，在成本上反而说不定节约了很多。  
  
Tony：是的，相比起交友软件，你去浴室的话，直接就可以看到对方是不是你喜欢的，如果是两个人你情我愿的话，那么可以约出去，做跟 App 上约会一模一样的事情，或者直接在现场。  
  
在浴室社交的好处是，浴室是个第三方场所，你不需要再去酒店，或者不需要再去谁的家里。你不用担心在自己家里或是别人家里会被发现。特别是一些不愿意让人家知道姓名和住址的同志，比较保护隐私的同志，他们觉得这些第三方的场所是比较安全的，而且也不用担心会被抢劫敲诈。因为假装是 gay 诈骗的事情其实也屡见不鲜。  
  
另外，还有一部分人不是很愿意使用 App，或者是他根本不会用 App。一些年纪大的人，他们从年轻的时候就一直在通过同志浴室去认识朋友。App 对老同志带来非常大的困扰，因为他们根本不知道怎么去使用这些软件，传统场所的人又越来越少，小鲜肉已经不屑于去这种所谓的同志场所找人。老同志们其实困难很大，他也很想去使用这些 App，但是他们也不好去问小孩子怎么去使用。所以很多中老年同志还会继续在浴室里面找人。  
  
但我觉得未必只要在浴室，就必然是多人的、被观看的性行为。最重要的是当事人，如果当事人不愿意接受第三方的话，是没有人能介入到这段关系中的。我们在开展工作时也会发现，有些人发生关系时会把门关上，保证只有他们两个发生关系。但有的人可能本身就是喜欢被人看到和关注的，那他可能就不会去一个封闭的空间。  
  
**同志浴池=滥交=不道德？**  
  
浴池这件事最早发酵的时候，我看到的负面评论有两种，第一种是道德层面的，另外一种层面关于安全，比如 HIV 传染，或者是说“滥交”。同志浴池它真的是一个更容易让 HIV 传播的场所吗？  
  
Tony：我知道有些数据讲到浴室的 HIV 感染，但我们都知道这些数据都是针对某个点有针对性地收集和采样，所以说我特别不赞成拿感染率来说明这个场所和人群就是高危的。  
  
另一方面，从防艾角度来说，在这些场所更容易开展防艾工作，因为你能在这里见到人。在中国做防艾的工作最重要的是检测。在网上我们即使聊得再好，也没办法面对面做检测，但在线下的一些场所，我看得到你，我就用尽我所能的方法去动员你做检测。  
  
江煙：这次事件中我发现，豆瓣上很多旁观的网友，一上来就假设说，你们 gay 在 MC 浴室里面进行淫乱的无套的无保护的性交，但其实这些是没有办法确认的事情，他们只是在进行一种想象，而这个想象从科学角度来说没有办法进行实证，也没有办法说明他们想得出的一系列观点。  
  
前一阵子，Judith Butler 一个访谈里面讲过类似的问题：一些人对跨性别者的排斥主要是幻想在起作用——譬如恐跨的“女权主义者”，他们会讲，你们跨性别者会冲入我们的公共厕所或者更衣室，来实行强暴之类的事情。这些事情其实并不一定发生，即使有个别案例，背后可能也有更复杂的别的原因。  
  
而让人感到担心的是，这些幻想似乎正在成为讨论的主流。幻想代替了现实，而在这些幻想当中，你看不到那些跨性别者，或者说我们现在讨论的男同性恋的真正的生活状况，他们真正的生活诉求，这是值得担心的地方。  
  
另一个关于这个事件的争议是道德层面上，会有人说：你去群 P ，你去滥交，这就是一个不道德的行为，一个不可接受的行为，你们怎么看？  
  
Tony：这些人是把自己的道德强加给别人。首先，我会怀疑，遵守所谓的一夫一妻，或者是一对一，他自己是不是能够做到？第二，别人喜欢跟几个人发生关系，或者喜欢几个人关你什么事？你没有权利去看，去评论，或者去判断；第三个就是，如果是同志群体在做这个评论，也是有问题的。现在他们认为的一夫一妻制，只是最近70年来的文化，当他作为一个同性恋好不容易走出一夫一妻制，跟一个男的在一起的时候，又要把「一夫一夫制」的想法强加给自己和别人去遵守。  
  
江煙：我是一个很消极自由的人，只要别人不影响到我的生活，做什么都是他们的自由，我也不会去干涉、批评或者嘲讽所谓「淫荡」的同性恋在做什么。尤其是在现在 me too 语境下的社会中，我觉得只要是知情且同意的性行为，别人没有理由要干涉。  
  

[http://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/10/Screen-Shot-2020-10-10-at-1.27.30-PM-e1602350916908.png]( "http://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/10/Screen-Shot-2020-10-10-at-1.27.30-PM-e1602350916908.png")©stormzebastille@Instagram  

  
**你是「好同性恋」吗？**  
  
这一次有很多同志提到要做一个「积极阳光 gay」，而不是「堕落的、不道德的gay」，他们要跟这些人划清界限。甚至今天我看到一个说法，说要像靶向消灭癌细胞一样去跟这些人划清界限。你们怎么看待这样的一个观点？  
  
江煙：我最近在研究中国男同性恋社交软件上的阳光中产形象，他们其实有类似的逻辑。男同性恋在中国，很多朋友会认为自己是一个边缘的、弱势的状态。在这种心理压力下，大家越来越想把自己呈现的「好」一点。比如说你会看到铺天盖地的高学历、中产、有钱、有肌肉的形象。  
  
在成都 MC 这件事情上，很多的男同性恋朋友会说我在精神上是健康的，我在性的道德上是无暇的，好像就可以以此来弥补自己事实上处在的边缘地位。  
  
当然还有另一个很明显的层面，就是我们文化对于性的整体的要求——必须是纯洁的、无瑕的、一对一的、单纯的。  
  
Tony：我觉得为什么一定只能有一种类型？就好像早年我们也在讲，为什么说同志一定是要阳光的，就不能娘一点？为什么你一定要是有肌肉的，就不能胖一点、不能瘦一点？感觉人们一直从所谓的两元文化，走到另外一个两元文化中去；从「一夫一妻」走到「一夫一夫」的两元文化中去，从没有脱离过对人的禁锢。  
  
江煙：酷儿理论中很多学者都会发出这样的呼吁，比如说我们要想象性别的另一种可能，另几种可能，另多种可能——性别也包括性生活、性的角色，对于所谓性别的定义，它不是一个单纯的异性恋模板下的样子，它可以有很多别的样子。  
  
也有人提到「骗婚」的话题，来到同志浴池的人，可能有一些是处在异性恋婚姻之中，所谓的「骗婚」群体。很多人觉得这已经很值得被骂了，然后他还去同志浴池做不符合主流道德的事，就更值得骂了。  
  
Tony：其实在批评这些已婚的这些同志的时候，要看到他们是因为什么原因去结婚的。如果说这个社会非常包容的话，或者他们很早就觉得可以做自己的话，我相信绝大部分人是不会选择结婚的。我一直觉得，无论同妻本身，还是这些结婚的同志，他们都是受到传统的压迫的，非常悲惨的。  
  
江煙：这个话题我觉得特别难处理。刚刚 Tony 说的一部分我是认同的，但另一部分恰好也揭露了这个问题的难解决性。我们要想想被迫进入异性婚姻的 gay 的处境，可是这个问题难处在于，女性也切切实实受到了伤害。当两者都在受到伤害的时候，它的解决之路就会非常难推进。  
  
我有时候就想，是不是剩下的唯一的解决方法是，我们要推进一种新的文化上的观念：婚姻这个东西、子嗣这些观念，并不是必要的，并不构成你人生的一个目标。我觉得只有在这种情况下，大家才会觉得说，我根本就不必要进入到一个婚姻，才有反抗的一点意识。  
  
庆斌：说回同志浴池这个话题，我觉得本质上逻辑是一样的：为什么大家会去这样的一个场所去社交和发生关系？很重要的一个原因是对于同性恋来说，并没有多少社交和发生实质关系的场所。再说回为什么同性恋不进入一段一对一的稳定关系，退一步讲，就算他想要进入，在法律上也是没有任何保障的。  
  
当我们去真的去进行这样的讨论的时候，除了看到具体的场景下具体的选择，也要看到背后的环境和结构性的问题。但这些都很难在现在的舆论环境下去进行，我觉得还蛮遗憾的。  
  
江煙：像我们几位刚刚在讨论说要考虑多方的苦处，大家自己的苦衷的时候，我已经能够想象，如果放在别的环境里面，肯定会有人一上来就会骂说「白左」、「圣母婊」、「公知」。我们现在互联网环境中充斥着这种网络用语，他就是试图用这样子的词语，暴力性地把我们定性，这些词语会掩盖掉我们想深挖的很多问题。  
  
庆斌：现在的社交网络上，短内容、高频次的讨论很容易把问题简单化。这样的情况下，你情感上会不想去参与这样的讨论，因为它大概率是无效的。但另一方面来说，如果我们不去参与，好像就真的只剩愿意去讨论的这一部分人占据舆论场。这样一来，沉默的大多数看到的声音，好像又只有这一些情绪激烈的、简单化的、甚至很幼稚的话语。  
  
江煙：不过其实我对这次 MC 也好，或是同志生存情况的讨论，还是蛮开心、乐观的。他至少很汹涌的纳入到了公众视角下，虽然可以看到很多恐同情绪，可能不是我们期待的样子，但我觉得它至少冲出来了，这就是一个蛮让我开心的事情。你至少要冲出来，不管冲向了哪里，一定要有一个起点，才会有后面的可能。  
  
制作团队  
  
采访策划  
庆斌 几点  
  
剪辑制作  
逸诗 庆斌  
  
文稿整理  
几点 王穗 一舟  
  
关于我们  
  
无所不JI是一档由几位关注性少数议题的个人发起的播客节目。畅聊有趣有用的同志话题，记录普通真实的同志故事。希望能为性少数同伴传递力量，发出声音。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中国人无节操
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-10-11
讨论

        
**滥交是一种不道德，但还不至于上升到犯罪的行为。退一万步讲就算滥交构成犯罪也应当走法律途径而不是共产党出来抓人。**因此在共产党面前，滥交与否并不重要，但是这不意味着滥交是对的，而这几个人渣最恶心的地方就是他们**刻意忽略共产党在整个成都MC事件中扮演的角色，但同时还要洗白滥交行为。**事实上抓人的当然是共产党而不是社会，但是即使这样他们还要无耻的把责任推卸到社会头上。当然了，共产党那么官僚，如果没人举报的话共产党多半也不知道有这么个地方。但是举报者有错那也是他个人问题，是他个人而不是社会在举报这个地方。  
  
当然有人可能会觉得：共产党那么强，这两个人会不会只是害怕被抓呢？那我要提醒你注意下面这段话：  

> 江煙：我看到截图的时候，主观上会认为那是假的，或者说它让我想起了今年二三月份关于新冠疫情的很多谣言，几乎是一样的形式、一样的运行逻辑。

  
当然我们都清楚，他所谓的关于中国肺炎的所谓谣言其实基本上都是真的。如果他只是害怕共产党的话，别提这件事就行了，共产党还不至于因为你什么都没说就把你抓起来（他们也没那能力）。他非要撒这个谎那只能证明他是个粉红了。  
但是这就很有趣了：这些人渣口口声声要为同性恋争取权利，结果真的有人出来害同性恋了他们的第一反应就是马上跪舔，把责任推卸到无关方（至少在这个事件上是无关的）头上。你指望他能做什么事呢？  
当然话说回来，社会虽然和成都MC事件完全无关，但在其他问题上确实有责任，比如同妻问题。  
但即使是在同妻问题当中，同性恋的责任也显然要大的多。他们的逻辑就是：因为社会逼我们传宗接代，所以我们只好去找同妻。但问题是：既然社会文化这么糟粕，那你的第一反应就应该是向它勇敢说不才对。**如果每个同性恋见了社会糟粕文化都去当缩头乌龟，那同性恋岂不活该就是地底泥吗？**反过来讲，如果你真的有勇气去反抗糟粕文化，你又怎么会让一个无辜的女孩代你受害呢？  
现在你把这两件事连在一起就很搞了：当共产党迫害同性恋，社会没有迫害同性恋的时候，一切罪恶都是社会的；但是如果社会真的去迫害同性恋了，他们就要找个无辜女孩替自己受死。谁欺负他们他们就跪舔谁，谁善待他们他们就要找出种种借口说你歧视他。他们人生唯一的价值就是欺软怕硬，而欺软怕硬的人是绝不会真心为同性恋谋取任何权利的，所以他们在社会上扮演的就是苍蝇和蛆一样的角色，唯一的用途就是恶心人。  
  
那么当苍蝇和蛆说“滥交不算不道德”的时候，你可千万别当真，因为蛆类论证道德的方式就是不断造谣和碰瓷。  

> 首先，我会怀疑，遵守所谓的一夫一妻，或者是一对一，他自己是不是能够做到？

  
然而事实情况就是：大多数异性恋确实做得到。只不过世间万物都有其弱点，道德不存在强制力，无法约束那些已经决心违反道德的人（这个现象在社会原子化的地区尤为严重），因此异性恋也会滥交，但这绝不是说异性恋都会滥交（而且我怀疑西方的很多同性恋也未必滥交，只是没看到证据支持我的说法）。人渣说别人做不到一夫一妻，其实只有人渣才会觉得全世界的人都是人渣。  

> 第二，别人喜欢跟几个人发生关系，或者喜欢几个人关你什么事？你没有权利去看，去评论，或者去判断；

  
放屁，我有，这是我的言论自由。稍有法律常识的人都知道：个人的行为是“法无规定皆可为”，而政府的行为才是“法无规定皆不可为”。人渣说这种话实际上是用要求政府的标准来限制个人，可是当共产党真的害到他们头上的时候，他们又用要求个人的标准来宽限政府。  
当然相信大家也不难看出：这根本就是小粉红的常见话术。不过人渣同时是粉红那不是天经地义的事？  
  
那么滥交是不是真的像他们所说的那样，没什么不道德的呢？我要提醒诸位一个问题：那就是夫妻关系中存在的不只有性，还有共同财产，而出轨行为本质上是对婚姻中另一方未来期许的摧毁。说出轨滥交不危害他人那就纯属胡说八道。  
同时滥交还存在另外一个问题那就是性病传播。当然如果有人说我染了性病坚决不传染他人那他确实可以说自己没有危害别人，但你要注意这几个人渣还给同妻洗地，这就不可能不把性病传染给给那个被欺骗的女性，这个时候再说滥交不危害他人，未免太无耻了。  
  
而且这里还隐藏着一个很搞的问题：我们知道西方的保守主义者在为反同思想辩护的时候，一个常见的理由就是“如果能容忍同性恋是不是还要容忍滥交、乱伦和兽交”，被白左嘲讽为逻辑滑坡。但是我们现在却看到：这些同性恋们自己就在现实中制造逻辑滑坡，那保守派的反同行为岂不恰恰是在防止他们现实滑坡吗？  
当然这事也有两种解决方案：要么同性恋自己划出界线不要滑坡，别人也不许敌视同性恋；但如果同性恋自己非要滑坡不可，那在源头上反同可能更加合理。  
  
但我还是那句话：滥交的罪过再大在共产党面前也可以忽略不计。如果不是这些人渣给共产党洗地的话，这种程度的争议大可暂时搁置。他们甚至还要把同妻行为也一起洗白，但同妻行为不同于滥交，滥交只是不道德，而同妻是赤裸裸的诈骗行为，讲道理完全可以构成犯罪，只不过现行法律没重视这个问题而已。  
而给共产党洗地那就不是同性恋的问题了，而是根植在中国人人格当中一种欺软怕硬的心态，每个人都在尽可能的压榨比自己弱小的人。只不过在你国两千年历史中早就演化出了一种邪恶平衡，每个人都在欺软怕硬但是大家居然都习惯了而且没觉得有什么不对，但是如果一个欺软怕硬的废物同时也是一个同性恋，他就会打破这种邪恶平衡，然后就会出现一个非常爆笑的现象就是明明他自己是个弱鸡（因为他已经脱离社会了），还要妄想像其他人一样欺凌弱小，结果就把自己的人渣之处暴露的淋漓尽致，但是他自己还觉得你们都这么干凭什么我不可以。  
但同性恋并不都是这样的，且不说西方的同性恋有没有这么糟糕，在中国我们一样也能见到很多不滥交不同妻的同性恋，虽然滥交同妻的也有很多，但是讲道理你国主流风气就是欺软怕硬你指望同性恋好到哪里去啊？至于有些中国人不加区分的去攻击同性恋这个整体，甚至把滥交看得比共产党的恶行还重，那很可能只是一个人渣试图把所有的罪恶推卸到同性恋头上来洗白自己罢了。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-10-11
讨论

        
首先声明，我反对任何政府干涉公民私人领域的行为。道德规则不是法律制度。MC浴室存在的正当性不是由其功能上的必须性提供的，而是公民的个人权利和自由本身提供的。  
  
我不赞同嘉宾的一些看法——中产化形象的性少数才能让其他人感到relatable, 才能从实质上改善性少数被边缘化的现状并最终使其被主流接受。  
单单依靠抱怨自己“本来的模样”不被接受、抱怨自己始终只能处于边缘状态，这样的“努力”实在太消极被动。即使在多元文化的自由世界，男同作为群体，“性滥交”也是名声在外，只是社会羞辱的程度相对较低，不会对事业和生活造成太大影响。而且，无论对于异性恋者还是性少数群体来讲，“性滥交”都被排除在正面的价值观之外，那么，男同遭受到的歧视并不完全来自于其性倾向本身，而是碰巧跟性倾向有关联的某些行为。所以，无论是作为个体还是群体，为了减少被歧视和被污名化的情形，通过站队谴责“某些行为”，都是在为主流化努力，无可厚非。  
  
举一个极端的例子：一个人肮脏、猥琐，他的确有保持这种状态的权利，但他却逼迫别人接受，不接受就等于主动歧视和压迫——这样做能使他被真正接纳吗？
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-11
讨论

        
每个人有不同生活方式，每个人的不同选择，让人们走上不同道路。  
不过，还是希望他们能看看罗洛 梅的《爱与意志》。  
同性恋是人，而非异类。而人类对于感情的需求，并无太大差异。爱、忠诚等因素，对异性恋的幸福重要，对同性恋也同样起作用。  
  
  
忽然想起有趣的是，宣传同性婚姻合法化时，强调的是同性恋和正常人一样的夫夫情深，忠贞不渝。而这篇访谈里，又一直强调婚姻不重要，一夫一夫的道德不重要，滥交是打破旧道德观念。几乎就差直说，我滥交，我骄傲，与你们凡人无关。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果你能做到不骗婚制造同妻，不隐瞒故意传播艾滋病可以算好人。  
  
  
问题来了，你能吗？
        
                

### 品葱用户 **纸月之王** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果这是一个混浴场所，而且内部的男女基本都在进行大众喜闻乐见的娱乐活动，那我恐怕对出入这里的女人是没有什么好看法的。  
  
当然你开心就好，但说什么“我xx我xx但我是个好女孩”这种又当又立的话是否有点…
        
                

### 品葱用户 **正统中国** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我討厭同性戀，成都同志浴室有一張圖片那菊花張大都能塞進兩個拳頭那麼大了，十個人輪流上，真惡心，有的人有老婆孩子還出來搞。成都疾控中心緊急招人檢測，我是國家領導人我會逮捕他們，並且禁止同性戀。
        
                

### 品葱用户 **农民工** 评论于 2020-10-11
讨论

        
虽然我不是同志，但是我支持同性恋，普通人真的不懂！我身边有着样的群体，和他们交流中我了解了很多
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-10-12
讨论

        
講真，gay只要不騙婚不代孕一輩子遵守自己的性取向。濫交群P都是gay自己的事和愛好。沒人有資格來judge你。說句不好聽的，如果gay老老實實只和自己群體的人在一起，那因為高危性行為受害的也只會是你們gay這個群體而已。  
mc這事為什麼引起反感？濫交只是手段，原因是認為這種性行為會使得傳播愛滋的可能性提高，尤其裡面不少中年gay，給人的聯想就是已婚的。再加上中國騙婚gay占比那麼高。  
我個人判斷gay是不是好gay就是他是不是騙婚是不是支持代孕。
        
                

### 品葱用户 **zxcvbe** 评论于 2020-10-12
讨论

        
忠诚也是维持一段关系的因素吧，而且类似的应当是嫖娼吧，我觉得还是因为没有正规的制度造成的，如果有了正规的场所，服务人员每年都正规体检，什么hiv、滥交等问题还会存在吗，我觉得同性恋们批判的不应当是婚姻制，而是没有针对同性恋的正规嫖娼场所，当然了，中国连针对异性恋的正规嫖娼场所都没有
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-12
讨论

        
要是有两性混浴就好了，可惜女性天生喜欢乱交的太少了。真想乱交啊。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-11
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32045)

