---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T09:10:31.759496+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "移民专家，成功移民的请进，给个推荐好不好？"
author: "维尼宽衣"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **维尼宽衣** 提问于 7/11/2020
    
介绍下自身情况。  
四口人，坐标十八线。父母，我，未成年妹妹。  
全家月收入五万元左右（做生意不稳定，肺炎以来基本都是吃老本了），三辆车，大小房产五处以及少量地皮。  
应该算小布尔乔亚？  
目前最大的问题是，我想走，但是他们不想。而且财权全部都是在老母亲手里，父亲还是个老粉红。  
我认为原因在于全家都不会英语而且低学历，在本地还是很滋润的，属于边缘权贵阶层，无论社会地位，人脉各方面，出了国都要从零开始。而且就算全家统一了意识形态，移民后的就业也是个大问题，国内的生意也不是可能说放下就能放下的。手上也没有那么多现金流去搞投资移民。他们也意识不到在这种国家，现在虽然很滋润，但是只要上面一发疯，随时可能什么都没有了。对于国内邪教一样的文化氛围和人际关系他们都习惯了都不认为有什么不适。  
  
我现在的想法是先自己出去，等自己稳定下来，再慢慢给他们介绍外面的好，然后再通过我的关系全家走出去。如果实在适应不了外面的生活也好歹拿个身份再回国内，也能心安一点。  
  
我理想的移民国家不一定要是发达国家。  
按重要程度排是法治，自由，民主。  
其他次要条件分别是 当地人的友善度，接纳外来人的程度，商业发展潜力。  
可有可无的条件是可以玩枪，车子左舵。  
法国这一类的绿化国家坚决不考虑。  
（只是最理想化的程度，我知道没有完美的地方，我也没那个资格去挑，但是说不定呢，如果有葱油知道这样的地方请推荐）  
目前了解到的三个可行性比较高的项目。  
第一个：葡萄牙买房投资（已经放弃）  
35万欧，五年拿永居，没有移民监不用放弃国内生意。  
问题：我手头没有那么多钱，最关键的是中介报喜不报忧，据我了解的情况，这个项目五年后拿到身份的中国人寥寥无几。这个项目如果手头闲钱多的朋友可以考虑，反正没有移民监，到时候过不过也无所谓，可以作为备用选择。  
第二个：卢森堡存款  
三年7.6万欧，三年再三年，第五年可以拿永居  
问题：语言！日他妈屁大点地方四种语言！而且还有四年零两个月的移民监。  
第三个：加拿大西北地区投资  
15万加币，投资两年就能拿身份。  
缺点冷，无聊。优点太多我说不完，风景美，枪支合法可以打猎，地广人稀可以飙车，还可以合法抽大麻。  
目前最优选择是加拿大。  
不过据了解在当地雇佣工人是很难辞退的。有点担心这个投资最后会是个无底洞。有没有做过这个项目的朋友讲一下。而且加拿大家属移民方面的政策我也不太清楚。  
  
———————————————————————  
补充说明一下。  
不会英语我有在学，我还很年轻。上面只是在阐述一个事实。  
还有移民是一件很大的事，可以说是一辈子最重要的选择，在作出决定之前尽可能的了解多一点，这叫挑三拣四吗？又不是到市场上买几毛钱的菜。  
这个贴的目的是，各位有相同需求的朋友，罗列出自己了解到的项目及优缺点。探讨选择自己最合适的。
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-12
        
同意 @[hhgggll](https://pincong.rocks/people/hhgggll "https://pincong.rocks/people/hhgggll")  
的说法  
你语言不过关的话，之后的生活会是一个巨大问题。现在主流的发达国家都是在规范移民法，无论是从经济效益还是从移民的法律本质来看，他们都会通过各种方式确认你移民之后就真正地在他们那里生活，而不是让你拿个身份结果还是在中国生活，只是一看时机不对就逃过去。如果要吃老本的话，你要考虑怎么把国内的资金转移出去，这个在目前看来非常困难，更何况以你的情况来说家里面还有阻碍。  
就算不说以后，你语言不过关的话，移民申请过程中在信息获取和判断方面也处处受制于移民中介，甚至面试都有很大风险。  
而且你现在语言不过关所以关注的都是投资类移民，发达国家最近这些年的趋势是越来越紧缩投资类移民，尤其是动机不纯，不是真心要在那边创业，为当地创造就业机会的移民，来自中国的那些投资移民的前辈已经给加拿大和澳洲的移民局留下了非常不好的污点，之后的华人要通过这种方式移民当然越来越困难。而且说句实在的，你的资金不够。  
而学好语言的话，可以用技术移民的方式移民，这就脱离掉了资金需求  
所以如果你要去那些民主自由发达程度都比较高的大国的话，当下对你来说最重要的是学好英语。  
要么就是如同天下无贼所说，如果只是想拿个身份，随时走，那么研究的方向应该转换一下，看看那些花钱买护照的小国。当然这里面要注意这种做法处于灰色地带，有法律风险
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-11
        
这个不行，那个不好，你自身的条件有限，移个民还要挑三拣四的，我看你还是留在兲朝最好，不然出了国门一定会后悔的。  
  
实话实说，除了官富二代，每一个移民身后都有一部悲壮的奋斗史。贫贱尚能移，但没有决心和勇气是绝对不能移的。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-11
        
老实讲，**卢森堡**那个项目**极其不靠谱**，是这几年突然冒出来的，国内移民市场突然有很多中介在做。  
  
本质上是一个 **非盈利签证**。（类似西班牙的非盈利签证）  
  
问题在于，这个非盈利签证名额是很有限的  
卢森堡不可能放任大量中国人通过此渠道，获得卢森堡永居  
所以即使一开始在国内拿到卢森堡的签证，**很难续到永居**。  
我觉得几乎99%不可能拿到永居。  
  
**其实，卢森堡项目，想想都不合理。一个西欧发达国家，怎么可能让你这么轻易拿到永居**？  
怎么可能比东欧、甚至巴尔干半岛非EU国家还要简单？  
  
因为永居要5年以后，所以中介就是一锤子买卖，反正5年后，早就跑路了中介  
  
加拿大可以说有风险，但是**卢森堡绝对是坑人级别**的。  
  
**P.S.正宗的卢森堡存款移民是存2000万欧元。（存7万多欧元的是 非盈利签证）**
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-11
        
马耳他好像也有投资国债给永居，国债哪怕利率是负的（好像还没发生过吧？）也损失不了多少本金，是对本金保护最好的方式了。而且马耳他只讲英语。  
  
关键要分析一下，你想走是在国外生活吗？那你你们全家的外语能力，失去了国内的现金造血功能，出去坐吃山空，确实不是个好选择。  
如果只是想拿个身份，随时走，那么研究的方向应该转换一下，看看那些花钱买护照的小国。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-11
        
我記得有個花錢買護照的小國還挺不錯的，缺點是很容易有颱風，不習慣的人絕對待不下去。對於習慣了颱風跟天災的臺灣人倒是不錯的選項。對樓主來說的缺點就是無聊至極。
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-07-11
        
最最关键的是你移民后怎么生活？靠吃老本？  
语言不过关的话，无论你工作还是做生意都是个问题。其它倒是次要的。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-07-11
        
总之全家人只有你自己想走，而且你自己又没拿的出手让家庭成员信服的本领和资本，比起选择哪个国家这个问题，当务之急应该是提高你自己以及获得支持者方面吧，而且你说自己学历低还有怕无聊，怎么看也是在天朝吃吃喝喝玩玩乐乐的岁静人群，最适合你的国家还说不准就是天朝。你所谓的考虑移民我觉得不过是待腻了想换个环境…  
  
  
如果真的想避祸，就要不择手段，而且要快。结合你的实际情况，优势只有不多的钱……~以及那个未成年妹妹，~讲真如果给妹妹洗脑，找到靠谱的金主（比如加拿大/美国/欧洲）结婚……短时间全家移民也不是梦，虽然这有违人伦，但感觉这是最短平快的选择了。
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-11
        
叫你爹娘重讀一回1950年代歷史, 只要黨沒錢了, 就肯定找你們下手  
另外真的不要太挑剔了, 先跑出去一個落腳點, 接下來才思考想去哪邊定居吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28365)

