---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:19:23.557096+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "回覆蔥油-以采禮一事，談現代對傳統的刻意曲解以求利"
author: "來閒逛的台灣人"
tags: [文化,								中國,								台灣,								性別,								傳統]
---

認真寫長文時就想另開個主題方便日後整理  
  
這篇是針對  
  
  
某大学生宣布“要彩礼的一律免谈”，获得超7万条评论，刷新知乎网记录。是否性别对立已经达到新的高潮？ - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/question/42287  
  
一文的引申討論  
  
\-----  
  
  
這個話題。。。。其實往深裡說是很複雜的  
  
要說傳統文化裡采禮是買賣女性的方式  
那女方就有利得  
**這樣很難解釋為什麼傳統上女性叫"賠錢貨"而非"賺錢貨"**  
  
  
但台灣俗語有  
**"生兒子賺田莊、生女兒賠嫁妝"**  
**"生女兒比被賊偷還慘"** 之類的古諺  
  
(引述自台灣文學學報第二十八期  
台灣閩南語諺謠中的性別意識)  
  
所以  
  
納釆(議婚、提親、說親)。  
問名(討年生、問八字)。  
納吉(小定、過定)。  
納徵又稱納敝、納成(大定、行聘、完聘)。  
請期(送日頭、送日子、乞日)。  
親迎(迎親)。  
  
**這一串傳統流程下來，真的是買賣人口，一方花錢一方賺錢嗎?**  
**若是，何來賠錢貨一說?**  
**或非，那現在這些高額彩禮為何怎麼看就是人口買賣呢?**  
  
我想，問題在於  
**"嫁妝這傳統不見了"**  
  
以傳統習俗的一般性認知，好啦，這裡是台灣的認知  
  
台灣的傳統婚禮也是沿襲清而來，其禮俗意義理應差異不大  
  
  
聘金分為大小聘  
  
大聘的意義在於展現男方是有一定經濟能力的  
婚後是能讓女方不一起受苦挨餓受凍的  
  
小聘在台灣分地域，叫"乳母錢"、"做衫錢"、"洗尿布錢"  
是給女方父母的，從名目就知道算是感謝對方養育女兒的心意，禮貌性質  
這部分就真的不能算多，心意性質  
  
  
**而嫁妝，則是女方父母給女兒帶去夫家的，**  
**傳統上這筆錢是女生私人所有的**  
**作為女方婚後，夫家窮苦、離異、守寡等經濟風險發生時，**  
**女方能存活的經濟保險**  
**在古代這是對女性的保障**  
  
**而重點在於**，**傳統上嫁妝的金額至少不少於大小聘**  
**而女方嫁妝的多寡，與男方的大聘一樣，是面子，是地位展現，也攸關女方婚後在夫家的地位**  
**所以"賠錢貨"這觀念就是這樣來的**  
**所以為什麼"生兒子賺田莊、生女兒賠嫁妝"**  
\======  
**所以問題在於，現代所謂的傳統婚禮中，"嫁妝"去哪了?**  
\======  
  
以台灣的狀況來說，真會收大聘的女方家長很罕見了  
因為收了像是在賣女兒  
通常以台灣青菜(台語"隨便")的作風，  
直接就簡為跑完程序後大聘退還給男方  
權充嫁妝  
  
"青菜"一下省掉治辦嫁妝的麻煩  
  
  
至於這文中中國的狀況，很明顯女方是收了高額彩禮，且不退的  
**這不叫傳統，這叫假借傳統之名的買賣**  
**這是中國近代很嚴重的一個問題-傳統自助餐,只選擇自己有利且想要的一部分，冠上傳統名目**  
  
比如說發揚傳統文化  
儒家君君臣臣父父子子  
明明是每個身分都得有每個身分的樣子  
君父得有君父的作態  
君不君則臣不臣  
父不父則子不子  
從來不是單方面的要求下位者的服從  
不管這服從的名詞叫忠心還是孝順  
  
**但跟這裡的聘金嫁妝砍半只留下聘金一樣**  
**君君臣臣父父子子也砍半**  
**只留下臣臣子子-韭菜們好好聽上面的話**  
**黨永遠是偉光正的**  
  
而傳武騙子也是這樣的狀況  
一群騙子在那跳舞吹牛  
說是傳統說是文化  
但傳統在哪? 幾乎都是民國後吹出來的  
  
  
**假傳統之名，行謀求私慾之實  
而這些人的私慾，挑起的是遠較其利益為龐大的意識對立**  
**我覺得這才是真正的問題**

            
### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2021-10-07
        
那些是支國傳統 不是中國傳統  
兩者其實分別很大 支國是馬列黨國 不談禮義廉恥的  
  
你問問他們知不知道這些中國大儒的名言：  
「聞誅一夫，未聞弒君」  
「君之視臣如手足，則臣視君如腹心；君之視臣如犬馬，則臣視君如國人；君之視臣如土芥，則臣視君如寇讎」  
「為天下之大害者，君而已矣」  
「古者天下之人愛戴其君，比之如父，擬之如天，誠不為過也。今也天下之人怨惡其君，視之如寇仇，名之為獨夫，固其所也」  
「公孫子，務正學以言，無曲學以阿世！」  
  
  
  
轅固在景帝时为《詩經》博士。曾與黃生在景帝面前爭論，黃生說：「商湯、周武王並不是受得天命而獲得天下，而是以下犯上的弒君。」轅固生反駁說：“不是這樣。那夏桀、商紂暴虐迷亂，天下民心都歸於商湯、武王，商湯、武王順應天下民心而誅殺夏桀、商紂，夏桀、商紂的百姓不肯被夏桀、商紂使役，而歸附了商湯、武王，商湯、武王不得已才當上天子，這不是受了天命，又是甚麼？”黃生說：“帽子雖然破，但是一定要戴在頭上；鞋雖然新，但是一定要穿在腳上。為甚麼呢？這是上下有別。夏桀、商紂雖然有失王道，但是他們是在上位的君主；商湯、武王雖然聖明，是居下位的臣子。君主有了過錯，臣下不能以正言糾正過錯，使天子得到尊崇，反而趁著他們犯了過錯殺掉他們，取而代之成為君主，這不是弒君，又是甚麼？”轅固生答道：“若一定要按你的說法，那麼高帝代秦即天子之位，也不對囉？”於是景帝出來打圓場：“食肉不食馬肝，不算不知曉肉的美味（相傳馬肝脂腺有毒，必須剔得很仔細）；學者不談湯、武是否受天命而即位，不算愚笨。”止息爭論。此後學者無人敢爭辯湯、武是受天命而立還是篡奪君權的問題。  
  
竇太后崇尚道家黃老之說，喜歡老子的《道德經》，召轅固問對此書的體會。“这不过是部平常人家读的书。”（意思是皇家公族不應讀此書。）窦太后大怒道：“豈一定要讀『司空城旦书』（刑法之類的书）吗？”（讥讽儒教嚴苛，類似於司空之類的法官，城旦之類的刑罰。）太后憤怒，命辕固生到豬圈裏殺豬。汉景帝见辕固生为一文弱书生，恐不敌猪，於是給他一把利刃，辕固生下到獸圈內刺殺野豬，正中其心，野豬應手倒地。太后無語，沒理由再治罪，只得作罷。不久，景帝認為轅固廉潔正直，拜為清河王劉乘太傅。後因病免官。  
  
武帝剛即位，又以品德賢良徵召轅固。阿諛逢迎的儒生們嫉妒詆毀轅固，說：「固老。」，於是被罷官遣歸。這時轅固已九十多歲。他被徵召時，薛人公孫弘也被徵召，不敢正視轅固。轅固對他說：「公孫子，務正學以言，無曲學以阿世！」
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-10-07
        
我的認知中嫁妝至少名義上是岳家資助自己女兒，幫助新人成家，不是岳家送給夫家。  
  
如果夫家公婆要求新娘給出嫁妝是很丟臉的。  
還是我認知錯誤，其實這種認知是混入了日本習俗，不是台灣漢人的?
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									miule236236** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702360#") 我的認知中嫁妝至少名義上是岳家資助自己女兒，幫助新人成家，不是岳家送給夫家。如果夫家公婆要求新...

  
  
嫁妝原意是岳家給女兒，不是幫助新人成家  
  
是如果未來女兒受委屈了  
夫家養不起、夫家趕她走、丈夫早死守寡等狀況時  
女兒還有筆資金能活下去  
是過往傳統女性缺乏經濟手段下的一筆"保險費"  
所以這筆錢通常不會小  
所以實際上就像是男方大小聘先給女方，  
女方父母再追加一筆財富後一起給女兒當嫁妝  
  
而嫁妝代表地位云云，跟公婆要求無關  
而是這筆"保險費"越多  
就有女方在男方面前秀家門財力的意義  
讓夫家越不敢欺負嫁過去的女兒  
所以會跟女兒未來在夫家的地位有關  
  
後來你也知道面子文化嘛~~會演變為富人比排場  
而窮人又想打腫臉充胖子的  
就變成"生女兒比被賊偷還慘"  
  
送出自己根本承擔不起的嫁妝惹~~~  
  
  
而現在台灣為何青菜的把聘金退還當嫁妝呢~  
  
因為台灣現在基本是核心家庭  
  
新人男女基本也都在工作  
所以這筆費用就從女兒"保險費"的意義  
轉為給新人成家資金的意思了
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									香港進步青年** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702350#") 那些是支國傳統 不是中國傳統兩者其實分別很大 支國是馬列黨國 不談禮義廉恥的你問問他們知不知道...

  
  
是的  
  
要說儒家思想有現代人權價值當然是扯淡  
  
但儒家放在他們的時代，還是有其一定堅持的  
儒家畢竟是首重秩序的理論  
  
皇帝不是就爽爽過了，他一樣有他的身分他的責任  
  
君君臣臣父父子子  
是每個人都被規定要符合其身分行事才是  
(不過現代人的眼光看來是較為....我喜歡比喻成螞蟻社會)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36107)

