---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:42:46.959068+00:00
date: 2020-06-21T12:42:44.127430+00:00
title: "掌握核心技术不如先讲诚信"
author: "方舟子"
tags: [中兴,制裁,美国商务部,核心技术,中兴通讯,掌握,芯片,川普,美国,没有,新语丝]
---

掌握核心技术不如先讲诚信

·方舟子·

这几天网上争论得很激烈的一件事，是美国商务部制裁中兴通讯，除了罚款12亿美元，还禁止其7年内购买、使用任何美国产品，特别是美国芯片。中兴通讯的产品离不开美国芯片和美国软件，这个禁令一出，中兴通讯的绝大多数产线就停产了。

有人说这是川普跟中国打贸易战的一个狠招。其实制裁中兴通讯和川普一点关系都没有，他提都没提这事，美国媒体也没有把这事当成大新闻报道。美国政府决定制裁中兴，是在奥巴马执政时期就开始了。当时美国商务部发现中兴通讯违反美国政府的禁令，将产品卖给伊朗和朝鲜，就决定要制裁中兴通讯。反而是在去年川普执政期间，美国商务部与中兴通讯达成了缓期制裁的协议。现在是因为美国商务部发现中兴没有真正履行协议，做虚假陈述，不能信任，取消了缓期，改成立刻执行制裁。做这个决定的美国商务部工业与安全局局长在奥巴马执政时期就已经在任了，并不是川普的人马。

有人说是美国商务部故意找茬，和解协议里并没有要求中兴扣发35名员工的奖金，现在却以中兴没有扣发这些人的奖金为由激活制裁。和解协议里的确没有要求中兴扣发35名员工的奖金，是中兴为了表示自己在认真对待违规事件，主动向美国商务部通报说已经或将对39名涉案员工进行处罚，扣除部分奖金。但是美国商务部发现这些员工实际上都获得了全额奖金，并没有受到处罚，有些员工早在2012-2013年就已经辞职，也被中兴拿来充数。美国商务部今年2月向中兴询问此事，中兴在3月给出答复，承认向美国商务部做了虚假陈述。美国商务部认为经过多年调查，中兴一贯欺骗、做虚假陈述、反复违规，所以就取消了缓期。所以整个事件是中兴违规在先，失信在后，怪不得别人。

有人说这是美国在制裁中国。中兴不过是中国的一家企业，它因为违规、失信被禁用了美国产品，但是中国还有无数企业还在用美国产品，包括美国芯片，并没有因此受到制裁，怎么能够把一家企业当成中国的代表，认为美国制裁了这家企业就是在制裁中国呢？中兴董事长说他们背后有13亿人的支持，这也是把自己当成中国的代表了。

还有人反思此事，说它表明了一定要自力更生，发奋图强，掌握核心技术，才不会受制于人。这意思是如果我们掌握了核心技术，就可以为所欲为，怎么胡来都可以了。这就好像有一个小偷被人抓住了，不是反思自己不应该小偷小摸，而是懊恼自己技不如人，发誓要练成武林高手，从此就可以不怕被人抓，还可以去欺负别人了。

实际上小偷是练不成武林高手的，没有诚信的环境也是很难掌握核心技术的。很多人都想起了当年的汉芯事件，上海交大的陈进雇佣民工把摩托罗拉芯片上的商标打磨掉，贴上汉芯的商标，就成了中国自主研发的芯片。这种诈骗行为实际上已经涉嫌犯罪，但是陈进并没有因此被追究法律责任。

何况核心技术又不是只有芯片。还有很多核心技术中国都没有掌握，也不可能全都掌握，是不是就要一直受制于人？没有哪个国家能够掌握所有的核心技术，美国也不能。在全球化的时代，没有掌握某种核心技术并没那么可怕，因为可以通过贸易互通有无，而这更离不开诚信，否则失信于人，别人就不愿再跟你做生意。所以说，掌握核心技术不如先讲诚信。

2018.4.23.

(XYS20180430)

