---
layout: default
Lastmod: 2025-06-20T17:58:00.472683+00:00
date: 2025-06-20T17:57:59.619079+00:00
title: "一个侠肝义胆的人"
author: "孙滔"
tags: [老师,陶世龙,一个,科普,于是，新语丝]
---

一个侠肝义胆的人

作者：孙滔

前阵子有些困惑，想找一些年长的人聊聊天，于是就想起那位96岁的老人。他的微信名是时间的脚印，那是他一本地质学科普著作的标题。

3月29日，我联系陶世龙老师，他很是爽快：“我这几年不出门，就在家里。什么时候来时先通知即可。”随后他把家里地址发我，并详细说明了公共交通方式。

我很快想起自己有点小小感冒，考虑高龄老人对外界刺激敏感，于是就跟他说过阵子再来拜访。等31日再约的时候，他提及在加拿大的小女儿回来探视，于是再度改期4月10日。

他西三旗的家不大，但很安静，他的大女儿和女婿陪着他住。陶老师带着洪亮的四川嗓音从卧室缓步走出来，虽然挂着尿袋，但精神还是有点高昂的。他的手很柔软，脸色有些苍白。或许是很少客人来访，他的兴致很高。我们坐在小小客厅的桌子边，一谈就是两个小时，他还不时给我倒水。他是一个喜欢表达的人，尽管耳朵已经不太好使了。

我说，很羡慕他这样高寿的人，那是一笔巨大的财富。他说自己什么保健品都不吃，就喝白水，早餐也最喜欢喝玉米糊糊。

我问他如何看待人工智能的影响，以及做什么样的事情是可以跨越时代的。他返回卧室，寻出一本他参与编撰的大学教材《地球科学概论》。我顿时明白了他的意图：如果做事情只关注当下，个人存在的痕迹就会被沧海桑田和物换星移冲刷殆尽。

我问他怎么看待个人命运。他的感慨来了。

福兮祸兮，他的命运在大四发生了很大变化。攻读北京大学地质系的第四年，他被抽调到北京市团委机关工作。在这个时期他认识了正在北京铁道学院做学生后来成为相濡以沫爱人的陶德坚。此后参与建立北京地质学院，那几年他很吃香。27岁的陶世龙已经是跟当时县委书记同级别的干部，但因为作为历史学家的父亲陶元珍在1949年去了台湾，陶世龙无法入党，自然也就无法再上一层楼。不过他回头看，对这个结果并不遗憾，毕竟他如果高升的话，在后来的斗争中“很可能活不到现在了”。

还有一个偶发事件。大四借调到团委机关期间，他的同屋室友陈云章（音）被特务在食物里下毒死掉了，“就倒在了洗脸房”。

两个小时的谈话中，大部分是陶老师在侃侃而谈，可惜陶老师的四川口音颇重，至少40%的内容我需要猜。

看到11点了，我也不愿意他太疲累，于是告辞。没想到，二十多天后就听到了他住院抢救的消息，据说是因低血氧症，心脏，肺，肾各项指标都不好，还用了呼吸机。再之后就是他去世的消息：陶世龙，1929年4月-2025年5月5日，享年96岁。

作为一个后辈晚生，我不能评价他的一生。他也有自己的固执，比如他不认同二氧化碳是气候变暖的罪魁祸首，但寥寥几次接触给我的印象是，他是一个侠肝义胆的人，是一个愿意表达的人。我也知道他很热衷讨论政治，但直到他去世后才更多去了解他的政治立场。

他最主要的一个身份是科普作家，惹祸的也是因为科普。他曾经发表过太阳黑子的文章，其中一篇1959年人民日报《太阳上的黑斑》更是他“影射攻击领袖”的罪证。

我跟他的第一次接触是工作需要。2009年我在《科学新闻》发表了一个有关风水的系列报道，其中一篇《“风水”在高校复活》采访了陶老师。作为北大的校友，他对母校邀请风水“大师”来做讲座的批评不遗余力，并对当时的北京大学党委书记指名道姓来批判。

之后很多年就没有联系了，只知道他大部分时间在加拿大。再次联系他是2021年6月，当时我在全现在，在策划一个找高龄老人谈人生的播客，于是找到陶老师。他婉拒了这个请求。

就在4月10日拜访他的当晚，由另一位老先生提议，我跟陶老师再次提出：“您要是做一些口述回忆就太好了，不过最好是视频，这样的话就更值得留存。我刚才跟方玄昌老师沟通了一下，他有兴趣请比较专业的朋友来拍视频，您觉得怎么样？”

他不置可否。后来我才有些理解他的沉默，除了身体不一定能撑得住，他还有太多的不便。

过了两天，4月12日下午5点多，他发我两张扫描图片，那是2010年中秋节的一个活动策划，我那次没有参加，大概是出差了。

他还发我一段话：“因您提到方玄昌，许多事记不清了，网上一搜发现15年前他和舟子挨打保存有许多记忆。随后又找到当年我和碧声祖甲发起聚会的一个通知，扫描下来帮助回忆。”

这是我们的最后一次对话。

(XYS20250607)

