---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T02:51:57.417614+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "DW德国新闻： 德国外长呼吁撤销香港国安法"
author: "hkfool"
tags: [光复香港,德国]
---

据德国媒体报道， 德国外长 Heiko Maas 和到访的中国外长王毅会谈并且举行了记者会。  
  
"We want the principle of 'one country, two systems' to be fully applied," Maas told Chinese Foreign Minister Wang Yi.  
我们希望一国两制原则被完全落实。 -- Maas 对中国外长王毅说。  
  
Europe demands that the election take place "quickly and unhindered," said Maas, adding that the EU should agree on a common set of sanctions in response to the election delay.  
欧洲要求香港立法会选举「尽快并且不受妨害的」举行， 德国外长这样说， 并且补充说如果选举推迟的话欧盟应该同意一套基础制裁。  
  
"Whether Hong Kong or Xinjiang, both fall into the category of internal Chinese matters. We do not want any foreign interference in Chinese society," said Wang.  
不管香港还是新疆，都是中国内政范围内。我们不想要任何外国干涉中国社会。 -- 王毅说。  
  
DW 二小时前的报道， 上面仅摘录了一小段，2020年 9月 1日： [Heiko Maas calls for withdrawal of Hong Kong security law · Maas 呼吁撤销国安法]( "https://www.dw.com/en/heiko-maas-calls-for-withdrawal-of-hong-kong-security-law/a-54781315")

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-01
        
這是過去2個月都在度假嗎，怎麼現在才跑出來要求這個？
        


            
### 品葱用户 **禁_评** 评论于 2020-09-01
        
香港人，反抗的是比林正熙恐怖一百倍的政府，但即使是历史上最强大的毒豺都会死，而且在死后被秃鹫啄食得尸骨无存。希望这一代香港人能等到那一天，亲眼目睹，亲身经历。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-01
        
期待中共的所有外交官都成为过街老鼠，人人喊打。不管对德国人，还是劝他们少一点自私的利益盘算，早点拿出具体行动维护人类文明的基本价值观。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
套用共匪一句话：暴力是习匪唯一听的懂的语言。
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-02
        
德国政府（非德国民众）现在阴差阳错地差不多是发达国家里最亲中国政府的了，能挤出这话，根本不用当真，这好比中国在中东各战争地区，“呼吁政治和对话解决问题”。 说这废话没任何用。  
  
实际行动？ 哦，我们不禁华为。 哦，我们不制裁官员。 哦，我们不追究武汉肺炎。 哦，希望德国的车和设备能在出口中国方面有更大进展。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-09-02
        
[立場新聞：《德國外長晤王毅　促撤港區國安法　盡快舉行立法會選舉》]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E5%BE%B7%E5%9C%8B%E5%A4%96%E9%95%B7%E6%99%A4%E7%8E%8B%E6%AF%85-%E4%BF%83%E6%92%A4%E6%B8%AF%E5%8D%80%E5%9C%8B%E5%AE%89%E6%B3%95-%E7%9B%A1%E5%BF%AB%E8%88%89%E8%A1%8C%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83%E9%81%B8%E8%88%89/")  
  

> 會上馬斯提及《港區國安法》，指德國希望「一國兩制」能被充分體現，又提到新疆的人權狀況。王毅則再次表明香港及新疆事務都是中國內政。另外，前香港眾志主席羅冠聰與一批在德港人到德國外交部外請願，促請德國對華強硬。  
> 馬斯在會面中要求中國撤回《港區國安法》，認為「一國兩制」的原則需要被「充分體現」。馬斯又提起被延期的立法會選舉，指選舉應該要盡快舉行，並且不被阻礙，而歐盟成員國亦會就立法會選舉被延期作出一致的制裁回應。  
>   
> 馬斯又提出，中國應該容許聯合國觀察團到新疆視察當地的人權狀況。王毅則重覆其強硬態度，指香港及新疆事務都是中國內部事務，不容外國干涉。  
>   
> 另外，羅冠聰則與一批在德港人及當地人，為數幾百人到柏林的德國外交部外請願，要求德國更強硬地應對王毅，其中有人揮動反送中旗幟。羅冠聰表示，期望德國會帶領歐盟，共同對抗《港區國安法》。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水 
Alleria** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487136#")德国政府（非德国民众）现在阴差阳错地差不多是发达国家里最亲中国政府的了，能挤出这话，根本不用当真，这...

  
總體來說是一大進步，無法急進，始終每個地方都有不同的政治環境，對比起當初默克爾的完全沉默，這已經加速到有點想不到了。  
  
話說林鄭政府也是加強師，加速到有點不想她下台，明明有國安法下還要DQ、推遲選舉，歐美國也把國安法 與 DQ、推遲選舉的問題並列，一個地方首長能做到如此影響世界，真是世上少見
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23667)

