---
layout: default
Lastmod: 2024-04-02T23:55:55.508117+00:00
date: 2024-04-02T23:55:54.574088+00:00
title: "王志安在台湾现形记"
author: "方舟子"
tags: [王志安,台湾,签证,日本国,国籍，新语丝]
---

王志安在台湾现形记

·方舟子·

王志安最近跑了一趟台湾，说是去报道台湾大选。台湾大选早就结束了，他继续在台湾混，上了台湾的视频节目《贺珑夜夜秀》，讲“治国理政”，号称把习近平出的所有的书都看过了。习近平出的书到现在已经有159本了，我不相信王志安真的每一本都看过，也许只看了封面就号称已经看过了。

王志安在这期节目还要给台湾的选举指明方向。我不知道为什么台湾的节目会找一个从没见过选票，在民主国家生活没几年，根本就没有融入民主国家的人，来给台湾的选举指明方向。王志安一向瞧不起台湾，认为台湾的总统还不如中国大陆的厅长，对台湾的选举更是不屑一顾，在节目里嘲笑台湾的选举。他说在台湾看他们搞选举，请娱乐明星助阵，就跟中国大陆搞春晚、《艺术人生》一样，请了残疾人上台煽情。他还在节目里模仿残疾人的样子。

节目播出以后，台湾舆论大哗，因为这明显是在嘲笑、歧视残疾人。中国大陆的电视节目嘲笑残疾人是司空见惯的事，没有人会觉得有什么不妥，但台湾社会早就比大陆社会文明多了，在节目里公然嘲笑、歧视残疾人是不被社会接受的。而且，王志安嘲笑的残疾人并不是一个普通人，是台湾很出名的、民进党的立委候选人。他在美国留过学，获得过哈佛大学法律硕士、密歇根大学法律硕士和法律博士，曾经拿过台湾律师高考第一名，是一个很杰出的人。仅仅因为他有先天残疾就被王志安嘲笑，这更让台湾人民无法容忍。

王志安去台湾拿的是观光签证，但在台湾工作，从事了与观光客不符的活动，所以台湾移民署宣布取消他的签证，而且禁止他5年内入境。王志安上这个节目算不算工作也许有不同的看法，有人认为如果没有拿报酬就不算是工作。但王志安在台湾到处做直播，那是要赚钱的，可以说就是工作。而且，台湾法律针对大陆来台的人还有一个特别的规定，禁止上媒体接受采访。根据这一条，王志安也违反了台湾的法律。

我们这才知道，王志安虽然自称是日本媒体，是什么“东亚最好的调查记者”，他去台湾拿的居然不是记者签证，而是普通的观光签证。很多国家对观光签证是有限制的，比如禁止工作、禁止采访，但王志安从来不理会这些要求。他几年前曾经到美国做过采访，拿的也是旅游签证，而不是记者签证，也是违法的。他还曾经跑到美国起诉我，也是与旅游不符的，到美国打官司要申请别的签证。王志安一贯就干这种违法的事，不过如果不闹大，没引起人们的注意，移民局也不会管。

王志安的签证被台湾取消，被驱逐出境，而且被限制5年内都不准去台湾，他就破口大骂台湾的政客。他说他已拿到日本身份，很快就要入日本国籍了，等拿到日本护照，看台湾民进党敢不敢不让他入境。如果还不行，他就要入美国国籍，看台湾的政客敢不敢不让美国人入境。我不知道王志安为什么认为只要有日本护照、美国护照就可以胡作非为，就可以不遵守台湾的法律，台湾还不敢把他怎么样。

去年12月，王志安就已经声称自己拿到了日本身份，说很快就要拿到日本护照，还号称想拿哪个国家的护照就能拿哪个国家的护照。我们先说说他有没有可能很快拿到日本护照，再说他有没有可能很快拿到美国护照。

拿日本护照很难，公认的难。外国人要加入日本国籍的难度可能仅次于加入中国国籍或者朝鲜国籍。加入日本国籍有很多苛刻的条件，其中一条是要在日本居住5年以上。王志安据说是2020年才去日本的，显然还不符合这一条。那么明年他可能就满5年了，是不是就可以申请加入日本国籍呢？即使已经满5年，申请加入日本国籍也很难，因为还有一条对申请人的日语能力的要求。外国人要加入日本国籍，必须有基本的日语能力，至少要达到日本小学三年级水平。这只是最低要求，实际的要求比这高。想加入日本国籍，首先要向官员们当面申请，要跟他们用日语谈话，这一关很多人根本过不了。这一关过不了，提出申请都不可能。据申请过的人说，谈话不止一次，要反复谈很多次，所以有些人申请了很多年，甚至等了一辈子都没法入籍。王志安根本就不懂日语，不要说小学三年级，连日本幼儿园的日语水平都没有。他想申请连申请书都递不上去，更不要说马上就要拿到日本国籍。

而且，要加入日本国籍还要品行善良，不仅不能有犯罪前科，还要道德高尚，是一个好人。王志安公然在节目里嘲笑、歧视残疾人，这无论如何算不上好人。日本有一个神户市议员，注意到王志安在台湾闹下的丑闻，在推特上说，他坚决反对王志安加入日本国籍，要向日本执法机构举报王志安，禁止他加入日本国籍。日本市议员这么一说，可能把王志安吓坏了，他现在在网上征婚，说要找一个日本女朋友结婚，就为了能够留在日本。在美国，如果有人公然在网上征婚，说找美国女朋友结婚就为了留在美国，就犯法了，属于签证欺诈。谁想通过假结婚留在美国，就会被驱逐出境。如果日本也有类似的法律规定，日本的市议员向执法机关再去举报王志安，王志安在日本连待都待不下去，构成签证欺诈就要被赶回中国。

王志安说他不怕，拿不了日本国籍就拿美国国籍。入美国国籍比入日本国籍相对容易一些，不然也不会有那么多中国人加入了美国国籍。但要加入美国国籍并不可以随便提出申请，有一个条件是必须已经拿到美国绿卡5年以上。所以，想加入美国国籍，首先要拿美国绿卡。拿美国绿卡有几条途径。一条是“投资移民”，那是给土豪们的一条途径。王志安没有那么多钱，这条途径就别想了。一条途径是“技术移民”，一般给有理工科高等学位，又在美国技术公司工作的人。王志安显然也不符合，也别想走这条途径。还有一条途径是“杰出人才移民”，得过诺贝尔奖或是业界领袖、某个领域的领军人物、名人。王志安自称是“东亚最好的调查记者”，那是自吹，别人不认，他最多算是一个中文网红，想以杰出人才移民美国也非常难。

还有一条途径是申请政治避难。但申请政治避难有一个前提，就是如果回中国会受迫害，会被抓起来，这对王志安来说也不存在。虽然王志安号称被全网封杀了，但是他进出中国没问题。他还号称回中国拿到了投资去日本搞自媒体。他不存在回中国会被抓、会受迫害，也就没法申请政治避难。除非他跟法轮功握手言和，加入法轮功，还有可能让法轮功帮他申请政治避难。

不管怎样，走这些途径都要排队，因为都有名额限制。美国对于各国的移民要分配名额，分配给中国人的名额相对来说比较少，而申请的人很多，名额用完了就要排队。一排就要排好几年，甚至更长时间。等队排上了，拿到绿卡了，还要过5年才能够申请入籍。所以，等到真入籍，10年甚至更长时间过去了，王志安那时候也老了，是死是活都不知道了。

加入美国国籍最快的办法是找一个美国公民结婚，比如王志安去找一个美国美男结婚。我不知道美国移民局认不认同性婚姻，如果认，找一个美国美男结婚，很快就可以获得临时绿卡。先到美国来，两年之后移民局面试，查是真结婚还是假结婚，只有真结婚才会发给正式的绿卡。拿到正式绿卡3年之后才可以申请入籍，前后也要5年时间，算是最快的，还不用排队。但王志安已经表示过，他想靠结婚的方式入籍美国，两年后面试就会被认定是假结婚。如果被人举报到美国移民局，比如法轮功的人把王志安举报到移民局，他这一关就过不了了，然后就被遣返回中国。

实际上，王志安现在表示自己要拿美国国籍，光凭这一条他就别想来美国。不管他申请旅游签证、商务签证还是别的什么签证，都属于非移民签证，而非移民签证有一条规定是不能有移民倾向，否则不给签证。即使给了，边防也可以不让他入境。王志安既然明确表示自己想要加入美国国籍，这就有了移民倾向。如果有人，比如法轮功的人，把王志安的网上言论收集起来举报到美国移民局、美国大使馆或者美国边防，他就别想再到美国来了。所以，王志安这回是把自己给玩完了，这就叫多行不义必自毙。

2024.01.24录制　　2024.02.14整理

(XYS20240327)

