---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:35:15.204748+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "人间的迷信与信仰的迷信"
author: "明真"
tags: [迷信]
---

什么叫”迷信“，它本来的意义是什么？迷信是古代就有的词汇，还是近现代才衍生出来的词汇？  
  
根据**[黄克武]( "http://www.airitilibrary.com/Search/KeyWordSearch?SearchField=&TitleKeywordsAbstract=&Author=%22%25E9%25BB%2583%25E5%2585%258B%25E6%25AD%25A6(Max%2520K.%2520W.%2520Huang)%22&JournalBookDepartment=&ArticleArea_Taiwan=&ArticleArea_ChinaHongKongMacao=&ArticleArea_HongKongMacao=&ArticleArea_Other=&%E7%B4%99%E6%9C%AC%E6%9B%B8%E5%BE%8C%E5%88%86%E9%A1%9E%E4%BE%86%E6%BA%90=&%E7%B4%99%E6%9C%AC%E6%9B%B8%E5%BE%8C%E5%88%86%E9%A1%9E%E4%BD%9C%E8%80%85=&%E7%B4%99%E6%9C%AC%E6%9B%B8%E4%BE%86%E6%BA%90=&recordTag=K")**的研究，在《[中國近代思想中的「迷信」]( "https://nichibun.repo.nii.ac.jp/?action=pages_view_main&active_action=repository_view_main_item_detail&item_id=2198&item_no=1&page_id=41&block_id=63")》一文中，他是这么解释的：  
「從清末開始「迷信」與「科學」的對峙曾引發了許多激辯，**五四新文 化運動之後，科學取得了優勢地位，此後凡與科學相對抗者，無論是靈學、玄學與許多靈異 現象或宗教行為，只要無法以科學來驗證，均被貶為「迷信」**。至 1920 年代之後，國共政權 均曾先後發動大規模的反宗教迷信運動，如毀廟興學、風俗改良、摧毀與宗教相關的古蹟文物等。此舉至文化大革命，以馬克思主義的無神論來摧毀寺廟、佛像等「封建迷信」而到 最高峰。**時至今日中共政權將法輪功視為「邪教」**，極力禁絕，仍反映出此種對迷信的看法」。  
  
在**李洪志**先生《**[何为迷信]( "https://gb.falundafa.org/chigb/jjyz_29.htm")**》一文中，是这样阐述的：“  
    现代的中国人真有谈此迷信二字色变之意了，因为很多人把不相信的事统统说成是迷信。其实迷信二字是“文化大革命”时被披上了极“左”的外衣，是那时对民族文化破坏力最强的一句话，最可怕的大帽子，也就成了那些头脑简单而又顽固的人一句最不负责任的口头语了。甚至那些自称的所谓唯物主义者，把一切他知识以外的，或者科学还没认识到的统统说成是迷信。按照这种理论认识事物，人类就不会有進步了，科学也不会有发展了，因为科学的新发展与发现，都是前人还没认识到的，那么这些人是不是自己在搞唯心呢？人一旦相信了什么，那本身不就是着迷了吗？那有人对于现代科学、现代医学的相信是不是迷信呢？人们对偶像的崇拜是不是迷信呢？其实迷信二字是很普通的名词。一旦人们着迷的相信了什么包括真理，就是迷信了，没有贬义，只是那些别有用心的人为了打击别人时，把它披上了一层所谓封建的内涵，成为鼓惑人心的一句具有战斗力的话了，更能煽动那些没有头脑的人随和了。  
　  
    其实那所谓的迷信二字本身是不应该被这样应用的，被强加的内涵也是不存在的。就迷信二字所言不是坏事，军人不迷信于纪律就没有战斗力；学生不迷信于学校、老师就得不到知识；孩子不迷信于自己的家长就无法教养；人们不迷信于自己的事业就无法干好工作；人类没有信仰就没有道德的规范，那么人心就会无善念，而被邪念所占据。这时的人类就会道德急下，在邪念的作用下会人人为近敌。为了满足私欲而无恶不做。而那些把迷信二字披上所谓反义内涵的坏人，虽然达到了自己的目地，可是却很可能从人的本性上破坏了人类。”  
  
《**[再论迷信]( "https://gb.falundafa.org/chigb/jjyz2_06.htm")**》一文中，“  
    迷信本来是一个很普通的名词，是国内某些搞政治的人把这两个字炒成了一个杀伤力很强的名词。其实搞政治的人所宣扬的迷信，那不是迷信，而是一顶政治帽子与政治口号，是专门在打击别人时所用的政治专词。大帽子一旦扣上就和科学对立起来了，就可以大打出手了。  
  
　其实经过了各种各样政治运动的人们会有很强的分析能力，过去他们有过信仰，有过失落，有过盲目崇拜，也有过经验教训，特别是在文革中受到过难忘的心灵触及，这样的人们叫其随便就相信什么这可能吗？是真理还是搞政治的人所炒熟的所谓迷信，今天的人们是最能明辨清楚的。  
  
　是科学还是迷信，不是由搞政治的人说了算的，而是由科学家来鉴定的，然而那些为政治所利用的所谓科学家，其实也是政治人物。这种人不可能真正站在科学公正的立场上，作出公正科学的论断，那么从根本上讲他们不能算是科学家，充其量也只能是政治家手中的一根打人的棍子而已。”  
  
由此可见，迷信本身并没有贬义，而是中性词汇，随着时间的推移，慢慢的就变成了贬义词，失去了它本来的意义。无论人间还是宗教，生活中其实到处都是迷信。人嘛，总要信点啥，就算嘴里说什么也不信的人，他还是会说我就信钱，迷信钱能解决他的问题。在信仰体系中，就法轮功而言，迷信“真、善、忍”，能做个更好的人，这对个人、对社会也是有益的。所以不管是世俗还是信仰，都存在着迷信，理性看待这个词，也是祛除自身党文化的过程。

            
### 品葱用户 **刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-10-28
        
迷信，没有自己的思辨能力，过度相信某思想 某群体 ，  
相当于汽车没有方向盘，只能往一个方向开，路顺的话平安无事，路不顺
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527235#")迷信，没有自己的思辨能力，过度相信某思想 某群体 ，相当于汽车没有方向盘，只能往一个方向开，路顺的话...

  
  
对
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
迷信：没有根据的相信，和宗教还不是一码事。  
  
如果有人打着科学的外衣，说因为地球引力，南半球的水是顺时针流下去，北半球逆时针，你不假思索，信的话，一样是“迷信”。  
  
科学则不是宗教，没人叫你必须信，就是要怀疑的。  
  
无凭无据乱信，就是迷信。对宗教如此，对科学也是。
        


            
### 品葱用户 **明真 
范松忠** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527237#")迷信：没有根据的相信，和宗教还不是一码事。如果有人打着科学的外衣，说因为地球引力，南半球的水是顺时针...

  
  
人相信什么就会着迷，科学、宗教、信仰、世俗都是一样。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25582)

