---
layout: default
Lastmod: 2020-01-06T16:10:31.261660+00:00
date: 2019-07-24T00:00:00.000Z
title: "讲一个李小鹏的小故事"
author: "陈士杰"
tags: [世界,中国,李鹏]
---

李小鹏曾经在保定的华北电力学院（今天的华北电力大学）上学，但他由于成绩很差无法正常毕业。因此时任电力部长的李鹏就逼迫校方给他发毕业证，但当时的华北电力学院院长刘屹夫很正直，他拒绝给李小鹏发毕业证。当时李鹏就通过国家教委把刘院长撤职了，理由是刘院长身体不佳。结果当时刘院长就亲自骑车去北京告状，用此行动来证明自己身体好。  
  
这个故事是和国内同学聊微信的时候，他给我讲的。他爸爸就是华北电力大学的老师。

            
### 品葱用户 **Amenbreak** 评论于 2019-07-23
        
公权私用？
        


            
### 品葱用户 **江泽民主席** 评论于 2019-07-24
        
有其父必有其子，李科长能力本来就不行。赵紫阳助手鲍彤回忆录李说过政治局里面最没有能力的就是他。他女儿李小琳也不是大学没考上直接上的清华硕士研究生。
        


            
### 品葱用户 **江泽民主席** 评论于 2019-07-25
        
。
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 江泽民主席** 评论于 2019-07-24
        
对，蛤的能力比大鸟强太多了。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2019-07-25
        
李小琳也差不多：  
  
『李小琳女士虽然进了清华大学，但在这样的强手如林的学校，使得这位“大专生”的弱势尽显无遗，有的必修科目如《微机原理》，由于李小琳女士“屡次考不及格”， 这门课程的任课教授周明德先生又不肯通融。于是，电机系最后干脆就取消了这门必修课，』
        


            
### 品葱用户 **江泽民主席 陈士杰** 评论于 2019-07-24
        
紫阳倒台之后，李鹏想取而代之，但是小平也知道他能力，于是从上海调了江
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 江泽民主席** 评论于 2019-07-25
        
对，当年李鹏和姚依林联合起来干掉赵紫阳，就是李鹏想做总书记，姚依林做总理，结果这俩人落空了。因为老邓也知道这俩人野心大，但是人太保守又无能，所以总书记给了江泽民。李鹏肯定心里是不服气的。
        


            
### 品葱用户 **陈士杰 Meltdown** 评论于 2019-07-24
        
李鹏的仨孩子，小鹏、小琳、小勇都非常恶心。
        


            
### 品葱用户 **reppep** 评论于 2019-07-24
        
单就给娃起名字的品味来说……
        


            
### 品葱用户 **electron8964 Amenbreak** 评论于 2019-07-25
        
他们家这种情况又不是只有这一次
        


            
### 品葱用户 **Arcadia Meltdown** 评论于 2019-07-25
        
牛
        


            
### 品葱用户 **ptter2** 评论于 2019-07-25
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中共是如何利用大一统观念进行邪恶统治的？  
答：大一统观念，是中共进行邪恶统治的基石。“中华民族的伟大复兴”、“实现国家的完全统一”是中共淡化阶级斗争理论后仅剩的合法性遮羞布。中共之所以能够维持目前的版图，对维吾尔人、藏人、蒙古人、满洲人进行残酷的种族屠杀与文化灭绝，通过疯狂掠夺吴、沪、闽、粤的财富维持其摇摇欲坠的统治，将内陆湘、赣、蜀等区域变为血汗奴工输出地，正是因为中共对其魔掌中的各族人民灌输了邪恶的大一统观念。如果中共灌输的大一统观念被各族人民识破，那么各族群人民便会纷纷独立，脱离中共的魔掌，使中共不再能对任何民族进行种族屠杀、文化灭绝、财富掠夺与奴工化政策。
        


            
### 品葱用户 **飞天大侠** 评论于 2019-07-24
        
李鹏这人是怎么爬上去的？难道真是传说中的岳不群的养子？
        


            
### 品葱用户 **dox3351 飞天大侠** 评论于 2019-07-25
        
是的，看李锐回忆录，当部长、总理都是邓颖超打了招呼的
        


            
### 品葱用户 **LiKun** 评论于 2019-07-24
        
长了见识
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2019-07-24
        
南京市长江大桥  
这也是个梗
        


            
### 品葱用户 **Soulking 江泽民主席** 评论于 2019-07-25
        
你好，蛤主席。
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华 飞天大侠** 评论于 2019-07-24
        
有的人蠢不重要，重要的是始终支持最高层的决策，在他的政治生涯中，从来没有任何政治错误，自然死的很体面
        


            
### 品葱用户 **常识很难** 评论于 2019-07-24
        
有点像今上啊，只是今上更差劲
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 常识很难** 评论于 2019-07-26
        
李鹏后面有朱镕基辅佐，虽然下岗让工人痛苦，但是给tg续了命，包子的朱镕基在哪里呢？又能放弃哪个群体给党国续命？公务员和军人？怕不是立马造反敖。当然目前看来还是退休工人容易被放弃
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2536)

