---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:42:07.277947+00:00
date: 2020-06-21T12:42:03.111605+00:00
title: "是什么人在喊“袁隆平养活了中国人”"
author: "闲士"
tags: [袁隆平,亿斤,水稻,养活,杂交,国人,种籽,超级稻,粮食,万吨,新语丝]
---

是什么人在喊“袁隆平养活了中国人”

作者：闲士

百度一下“袁隆平养活了中国人”，可以搜索到很多条类似这样的内容题材：

《“袁隆平”你没见过他，但他却养活了我们很多人》　　《“杂交水稻之父”资产过亿养活13亿中国人 晚年生活竟如此心酸！》　　《袁隆平养活了中国人》　　《一个袁隆平不知养活了多少代中国人！》(　　《袁隆平杂交水稻养活了世界那么多人》

在网上这些出现这些口号基本上是呈周期性，有不了多长时间，就会出现内容差不多相同的口号喊出来。这样的话大约喊了二十多年。

都是什么人能说出这样狂妄的语言，我认为是袁隆平自己，或者是他的直系亲属，或者是他雇佣网络写手，因为这些语言从口气上看都很接近。还有那些照片，包括袁隆平年轻时的照片，那些照片应该是袁隆平自己提供的。

中国人是不是靠袁隆平“养活”的，我们可以通过统计数字来作出判断。

2017年国家统计局公布的全国粮食生产数据显示，全国粮食总产量61791万吨（12358亿斤），比2016年增加166万吨（33亿斤），增长0.3%。粮食生产再获丰收，属历史上第二高产年。其中玉米4318亿斤、减少73亿斤，下降1.7%；稻谷4171亿斤、增加30亿斤，增长0.7%；小麦2595亿斤、增加19亿斤，增长0.7%；其他粮食作物1274亿斤、增加58亿斤，增长4.8%。

此外我国每年还大量进口大豆。光是2017年中国就进口了9500万吨大豆。

国家统计局公布的全国粮食生产数据显示，其中稻谷产量只占粮食总产量的百分之三十左右（4171亿斤/12358亿斤），这里面还包括传统水稻、高梁、大麦、燕麦、荞麦等。传统水稻约占全部水稻种子的一半左右，这另一半杂交水稻种籽里面还要包括一千多种其他杂交水稻种籽，袁隆平的杂交水稻种籽占得比例已经是可以忽略不计了。

这么小的数字就敢说是袁隆平养活了中国人，这胆也太大了吧！

杂交水稻有很多品种，1991-2007年，中国审定了2000余种杂交水稻品种，袁隆平的杂交水稻只是其中的一两个品种。

超级稻这一提法最早起源于日本，当时日本称之为“水稻超高产育种”。然而，日本发展超级稻是为了“feeding animals”就是“喂养动物 ”，才开发有高产能力的“饲料稻”。因此才会“重量不重质”。2013年，日本超级稻的产量为11万吨，全部用于动物饲料。在中国，农民不愿意种植杂交水稻，主要原因也是因为口感不好，没有销路。

一个农作物的产量，还要由多种因素起作用，化肥、农药、农机、人力等，种籽的作用只占很小一部分。

综合分析以上各种因素，说《袁隆平养活了中国人》不是无知，就是狂妄。当然还有其他企图了，就是骗人。

杂交水稻、去镉水稻、海水稻，都被专业科学家指出过，是早就有人做过的项目，是淘汰的科研项目，而袁隆平还是闷头不吭声，硬是把被废弃的项目说成是功绩，又把功绩都算在自己的账上。

农作物育种，只是一个农业实验员的工作范畴，相当于中级技术职称人员做的工作。

在互联网上大肆鼓吹《袁隆平养活了中国人》，其实就是嵌入式广告。

袁隆平还带头反转基因，给我国的转基因技术产业化破坏极大。

中国有一句俏皮话，两指头扣腚沟：自秤自。看来说的就是袁隆平这种人！

中国人不知天高地厚，盲目的造神，近几十年来造出来的神，一尊要比一尊丑恶。

(XYS20180505)

