---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:47:13.071925+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "調查，中國解體，新國家你最希望發哪些福利？"
author: "習近平下台"
tags: [獨立,中國]
---


### 品葱用户 **習近平下台** 提问于 10/11/2020
    
曾經有個蔥友看到我支持各地脫離北京中央獨立的文章中提到取消高速公路收費而點讚。  
  
想做個調查，國家獨立後，蔥友喜歡發哪些福利？
    
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-11
讨论

        
高速公路不收费算不上是福利，因为维护总要钱。  
不从使用者手中收，那就是从所有人的税金里拿，变成未使用者也要付费，所有人均摊，有没有社会主义的味道了？  
  
真正的福利是：  
––政府是真正由人民经由公正公开的选举程序授权，能合法代表人民，并定期选举，重新授权。而不是自己吹牛，让人民只能被代表。  
––政府受制于人民，并时刻受到人民监督。  
––各级官员必须依法行政，违法者会被立刻严办惩处。不须花钱打通关节，也不用再担心官员利用权势强取豪夺。  
––司法独立，法律条文明确，审判公开透明。不再有罗织入罪，被嫖娼，被失踪这类的事。  
––军队真正属于国家及人民，不再是某党的枪杆子及私兵。  
––能有言论自由，不论是发表的当下还是发表之后，也不再需要担心言论审查。  
––有集会结社，抗议游行的自由。  
––有移动迁徙的自由。  
––新闻独立，不再姓党。网路也不再有墙。  
––宗教信仰不会被国家干预，不会被强制爱国。  
––社会竞争机制公平，讲求信用及契约精神。不用再依靠裙带、人脉、交际应酬等东西。  
––财产不会被任意剥夺、研发的东西有法律保障，不会被随意山寨、公司里不用设党支部、不用担心企业被国家强制入股或接收。  
––下一代能获得真正的现代公民教育，有民主法治的观念。而不是忠党爱国仇外的洗脑教育，或是对统治者的个人崇拜。  
  
  
等等，这些好像也不是福利，是正常国家该有的东西。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-10
讨论

        
首先党派政治必须彻底从高校撤出去。  
  
其次地产税这块必须给个说法，以前60年产权属于一次性缴纳地税，合计多少年免税或者贴税政策必须给个具体年限。  
  
再其次以前交的社保和医疗保险必须给个说法。  
  
中国人没别的大事，就是教育，医疗，养老，住房。  
  
新政府必须协调好这四项问题的新老交接，否则安稳不了
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-10
讨论

        
什么福利都不用，别限制民间行业就行了。包括：  
  
拥枪，影视，色情影视，新闻，等等
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-10-11
讨论

        
大概就是公民教育吧。希望能教育公民知道自己的义务和权利，不要指望政府发福利，而是积极参政，决定自己的政府应该有，有能力承担什么样的福利，否则还是会有新的独裁政府。
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-10
讨论

        
少收点闲税收，少管点闲事。教育医疗养老可以福利兜底，但是兜底不能兜进地下室，更不能兜到天花板。至于房价这一块，没共产党卖地情况最起码好一般，另一半依法解决吧。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不想要任何形式的社会性福利，政府不收税、不干涉公民的私人生活和公众的社会生活就可以了。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-10-11
讨论

        
新闻自由，允许个人办报开办媒体，不再给媒体设置所谓的红线和统一口径，允许媒体自由发展。  
言论自由，不必因言获罪，但是另一方面，如粉蛆那类诽谤、污蔑、人身攻击、死亡威胁，我觉得必须要立法并加以限制。  
出入境自由，不再限制我们自由出入境和移民。  
海淘自由，该好好遵守加入WTO近二十年都没遵守过的贸易准则了吧？  
停止大撒币，彻查官员腐败，完善社保体系，实现真正的全民免费医保，我现在真的不敢生病。  
把法制变法治，法律当了这么多年的赵家保护伞，该发挥真正的作用了吧？  
失业金，给失业人员发放的，再成立就业服务中心，帮助失业人员介绍适合他们的工作。  
消除各类歧视，尤其是财富歧视、地域歧视、性别歧视、工作歧视、年龄歧视。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-11
讨论

        
福利？我希望发那个什么基本公民收入，不工作直接发钱
        
                

### 品葱用户 **XueXi666** 评论于 2020-10-11
讨论

        
想赚钱就努力点！想玩女人就温柔点！想要尊严就大方点！想要做一尊就要阴险点！有钱了，短时期内就会好过点！有内涵了女人就会多了点！有钱了，有势力了就会奴才多一点！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32035)

