---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:49:31.392880+00:00
date: 2020-08-05T05:49:31.392825+00:00
title: "你追求爱情的样子，真的好像一条狗"
author: "张根巨"
tags: [妹子,追女孩,男生,追女生,爱情,珍惜,知乎,微信,水杯,金表]
---

我有个特老实的博士同学，前段时间辅导一聊了很久的妹子，说要帮她考上本校的博士。每天晚上和妹子语音聊天讲课后习题，有时候碰到纠结的地方，就发我来给个参考。电磁辐射问题算不上难，但我大都忘了具体的数学细节，又没时间详细研究，就只能大体说说从哪些概念入手。另一方面，我也感觉到同学对此事的认真和勤奋，后面我在微信上问他，是不是喜欢上了妹子，他一言不发并向我发来一张黄图。

考试前几天，他寄给我蜂蜜蛋糕，我觉得我什么忙也没有帮上，他说他给妹子送了很多东西，这是妹子第一次送他东西，送我一些是因为我在做题方面的表现让他觉得自己宝刀未老，谢谢我带给他的自信。

再后来，他告诉我妹子没考上，也不给他寄东西了，因为聊了一年多的妹子对他爱搭不理的，他觉得自己陷入了人生的低谷，我只好安慰他：你年纪不大，这事绝对算不上人生的低谷，你要相信未来还有大量的…...下降空间。

我很少认为追女孩子是个严肃的事情，却会很认真的去恶搞别人的爱情故事。男生觉得追女生追的太辛苦，有的人会说女生真心喜欢你，不会让你追的那么辛苦，你应该早点放弃；也有的人说，女生想要细水长流的温暖，你再努力一下，就会守得云开见月明。这两种说法难分对错，我也不会持任何一种态度，我只是单纯的不感兴趣，对别人的困扰缺乏同情心，只是因为他们对我的倾诉只是希望得到回应来证明他们自己早已决定的答案，更重要的是，"追女生"本身就是不对的。

当男生使用"舔狗"一词来表达真心换不回任何结果的心酸无助，我们就应该意识到"舔狗"这个词看起来对追女孩的结果的自嘲，其实是控诉女生把自己当成了狗。当女生在知乎上提问"为什么有的男生追了一半就不追了"，我们也应该意识到，这并非添加一个进度条的问题，而是对"男孩追女孩”的结果保留全部解释权——你追了一半要放弃，我就发出信号暗示，再坚持一下我就答应你；可是倘若你一直追求我，我就一直不答应你。

追女孩就像逆水行舟，不进则退。追了一半就放弃只会落得"不够专一"的臭名声，从女生视角看都认为你出轨了。如果你不追求，至少还能留个好名声，把精力、金钱和真心用在自己身上，去吸引而不是感动对方。这当然和遇到的人有关，但有教养的女孩如果不喜欢你，她会在你燃起心里的火焰之前，就选择用最残忍的液氮灭掉。而有的女生会觉得你的火至少也是温暖的，会说服自己也不想让你燃烧，但空气里面有二氧化碳，你终归会灭掉的。但是，当你熄灭的时候，她就上知乎提问"为什么有的火烧了一半就不烧了"。

漂亮而善良的女生一般都会让人觉得高冷，因为她们采用这样的方式来直接过滤掉男性的追求，节省彼此的生命。但对于某些女生来说，对方追求的时间越长，经历的困难越多，自己得到的爱似乎越珍贵，对方就更珍惜自己，在这个过程中也可以拔高自己的价值。这也是为什么越是没人追的女生其实越难追，因为她们太需要这样一种方式来肯定自己。别人珍惜你的程度，决定于你本身的价值，而不是得到的难易程度。我捡到的金表和我花10块钱买的水杯，我更珍惜金表，而不是水杯。

我对特别喜欢追女生的男生很难同情，当然可以说所产生的心酸和痛苦是因为他追错了人，可是即便追对了人，换来的所谓爱情仍然至少让一方怀疑。弗洛姆在《爱的艺术》中说，通过努力得来的爱，往往会使人生疑，这种爱会让人痛苦的感受到：我之所以被爱是因为我使对方快乐，而不是出于自己的意愿。我不是被人爱，而是被人需要。在我看来追逐爱情本身就是个伪命题，当然我也听过很多苦苦追求，最终修成正果获得幸福的故事。但是这里面追求的成分到底有多少，说是追求，其实更可能只是男生迈出了第一步，接下来就是互相搀扶。

追求本身带有一种卑微的姿态，会在这个过程中放大自己的情感，并美化对方的特质，就像看见包装就幻想着里面装着怎样的礼物，一哭二闹三上吊的跋山涉水，打开包装也发现不过如此，其实对方没有变，只是在追求的过程中，你不断提高着自己的期待。相处一星期没有产生感情的，给你一万天也不会有戏，只是在这期间你只能获得"对方实在是太腼腆”的错觉，而你根本不知道她遇到自己喜欢的人可以变得多主动。

爱情可以被解释成一种冰冷的交换\[1\]，但正因为是交换，追求本身就是在营销自己。那么就别忘了克劳德霍普金斯在《科学的广告》的话，不要指望读你广告的人会回去研究你的产品，他们都是在一瞥之间就做了决定。

\[1\]:这是我很早的一篇文章：[爱情是一场交换吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ5Mjk2OA==&mid=404471582&idx=1&sn=e0aab131e4db83d02802136a9939e1ed&scene=21#wechat_redirect)

波伏娃曾经说，我渴望见你一面，但我也知道，只有在你想见我的时候，我们的见面才有意义。

假装思考


--------

**I'm trying to feed my soul with thought**

**gonna sleep off the rest of day**  

**Sometimes no one wants what you have got**

**Sometimes you can't give it away**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

