---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T13:30:54.506148+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "這總理當得太憋屈了-- 李克強洪峯抵達日赴重慶視察踏泥慰問災民 官方喉舌隻字不提"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [中共内斗,李克强]
---

長江洪峯昨日通過重慶市區後，國務院總理李克強今日現身重慶視察，他穿上水鞋，在滿佈泥濘的地方巡視，聆聽當地民眾的困難。然而，與前兩日高調到安徽視察水災的中共總書記習近平比較，李克強考察的消息只有國務院屬下的中國政府網公佈，官方新華社、中共中央機關報《人民日報》都沒有半句消息，微博亦找不到李克強到重慶的消息，政治學者吳強為《蘋果》分析時認為，這反映李的視察不獲宣傳部門配合，同時亦顯得李目前正處於相當弱勢的地位。  
  
中國政府網的報道指，李克強今日中午前飛抵重慶，馬上前往距離重慶市區逾120公里、位於西北角、涪江上游的潼南區雙壩村視察災情及探望災民。政府網的照片顯示，李克強着水鞋，在當地官員陪同下在滿佈泥濘的街道視察，同時與拿着鐵鏟正在清理街道的民眾交談。  
  
對於有民眾稱「從未見過這麼大的洪水」，李克強稱「政府一定會幫助災民渡過難關」，並表示「家是最有凝聚力，慶幸當地並無人員傷亡，是最大的勝利」。他亦向當地官員要求，落實習總對防汛救災和災後重建工作的重要指示精神，確保生命財產安全。  
  
不過，內地官媒今日卻仍是高調宣傳着習總前兩日到洪水已過、地方清理得乾乾淨淨的安徽視察的消息。吳強為《蘋果》分析時認為，對比起習近平視察的是已經風光明媚的安徽，李克強所視察的重慶則是現在受災最嚴重的地方，他的視察消息要由國務院的中國政府網先公佈，新華社和《人民日報》也沒有跟上，反映出李的視察不獲宣傳部門配合，他仍然處於相當弱勢的地位。  
  
吳強續稱，事實上，在習的陰影之下，李克強在過去8年官方媒體曝光率相當的弱、相當的差。吳認為北京方面強調「兩個維護」（維護習近平黨中央的核心、全黨的核心地位，維護黨中央權威和集中統一領導），在這麼一個政治權威之下，加上中共最高層的制肘、權力的集中，已限制行政主管做一些指揮和統籌，李克強也處於一個尷尬的處境，甚至影響到他去指導地方官員來處理跨省份、跨領域的災情。  
  
李克強在過去水災的視察之中，包括這一次的重慶之行都表現出一個風塵僕僕的樣子，滿腳泥濘，深入受災省份。吳強指出，對比起跟習近平在安徽視察的風光，甚至有大量穿幫的情形，例如由公安扮演地方的群眾，都有頗大的分別，他相信這樣的差異是出於雙方背後技術團隊的政治差異，因為習背後的團隊需要的是「政治表演」。  
  
吳強指出，李克強在中共二十大後的接班人人選是現在北京的討論焦點，即使李克強是一個跛腳鴨總理，他餘下的任期不多，但是此次前往重慶視察，相信他一來真的是想視察災情，二來是要爭取地方同僚、爭取地方群眾支持。李克強現在仍然堅持一個親民的形象，至少他表明對下一屆總理的人選、政治遺產有所期望，做這樣一種努力、一個民心的爭奪，但是在目前中國政治有限的空間下，也是難以讓李克強表現和呈現自己的政治姿態，讓他能在五中全會上、十四五規劃有更大的發言權，他相信這也是在水災出現一兩個月後，兩大領導人爭相視察表現出媒體形象的原因，也關係着地方官僚派系的支持和習路線之後能落實多少。

            
### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-08-21
        
只有国务院的网站 http://www.gov. cn/ 报道了 (毕竟莉卡酱是国务院总理  
  
莉卡酱和包子的矛盾已经很明显了 都没有示软
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-21
        
過了一百多年，李中堂還是替罪羊，北洋艦隊還是一樣的要全軍覆沒  
  
中國還是那個中國，沒一點改變......
        


            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-08-21
        
微博上也没有任何官媒报道，只有几个个人微博在报道
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
李哲瀚** 评论于 2020-08-20
        
[

> 過了一百多年，李中堂還是替罪羊，北洋艦隊還是一樣的要全軍覆沒中國還是那個中國，沒一點改變.........

]( "/article/item_id-476546#")  
这哪是李鸿章 这分明是刘少奇啊  
炮打司令部 我的一张大字报指日可待啊
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
郭伯雄** 评论于 2020-08-21
        
[

> 微博上也没有任何官媒报道，只有几个个人微博在报道

]( "/article/item_id-476555#")  
全面封锁，不给我李哥一丁点画面
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-08-21
        
党媒不姓党，姓习。和军队，警察一样。刁大犬已和皇帝无异。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-21
        
十分无语，怎么说李克强都是中共二号人物，两人同一天视察灾区，人日、新华社、央视只报习近平，李克强的行程只字不提，前段时间开大会时刘鹤公开羞辱李才过去几天？可见李克强被架空和侮辱到何种程度。周恩来、华国锋、赵紫阳、李鹏、朱镕基、温家宝，从来没有一个总理窝囊成这个样子的，也从来没有一个一把手下作成这个样子。  
  
李的任期还有三年。外部环境越来越差、内部斗争越来越狠，不出点事看来是不可能的了。
        


            
### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-08-21
        
今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？  
  
——《史记》卷四十八 · 陈涉世家第十八
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-21
        
据说包子去安徽是摆拍的。是安排群众演员武警去摆拍的
        


            
### 品葱用户 **Tokyo 
coco339** 评论于 2020-08-20
        
[

> 据说包子去安徽是摆拍的。是安排群众演员武警去摆拍的

]( "/article/item_id-476567#")  
肯定不敢見老百姓，怕被暗殺
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-20
        
不是第一次了，甚至不是第二次，太好笑了，哈哈哈哈，武汉肺炎正式官宣没几天他就去了武汉，没报道，一直到后面去什么火神山雷神山才报道，他去防洪一线这也不是第一次了，6月份的时候他又去了趟武汉防洪，但只有武汉交通广播的微博报道了这个消息，然后还给删了
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-21
        
为什么李克强不提出自己当国家主席？
        


            
### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-08-21
        
再这么搞下去，我有点怀疑莉卡酱是希望收点人气，等墙国完蛋后做叶利钦
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-20
        
莉卡酱这次很及时嘛，有当年影帝的速度。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-21
        
李克强下次人大常委会盟，可当场折断眼镜大呼曰：「有诏讨贼！」一眼镜腿直刺维尼咽喉，再命家奴缚刘鹤赴市曹斩之。
        


            
### 品葱用户 **就要习嘻嘻 
coco339** 评论于 2020-08-20
        
[

> 据说包子去安徽是摆拍的。是安排群众演员武警去摆拍的

]( "/article/item_id-476567#")  
演员是警察，开会的照片都能搜到。
        


            
### 品葱用户 **品葱1998 
静心路人** 评论于 2020-08-21
        
[

> 为什么李克强不提出自己当国家主席？

]( "/article/item_id-476573#")  
我也想提出我来当国家主席，你看党卫军愿意不愿意
        


            
### 品葱用户 **cking 
spark808** 评论于 2020-08-21
        
[

> 十分无语，怎么说李克强都是中共二号人物，两人同一天视察灾区，人日、新华社、央视只报习近平，李克强的行...

]( "/article/item_id-476563#")  
来葱油吧，葱友们会给他安慰和报道的
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
spark808** 评论于 2020-08-20
        
[

> 十分无语，怎么说李克强都是中共二号人物，两人同一天视察灾区，人日、新华社、央视只报习近平，李克强的行...

]( "/article/item_id-476563#")  
一個去目前最嚴重的重災區，一個去災情已過大半個月打掃得乾乾淨淨的前重災區，要是同時報道，就顯得小學生怕死和作秀了
        


            
### 品葱用户 **csq202003 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-20
        
[

> 李克强下次人大常委会盟，可当场折断眼镜大呼曰：「有诏讨贼！」一眼镜腿直刺维尼咽喉，再命家奴缚刘鹤赴市...

]( "/article/item_id-476580#")  
你这条评论让我笑了好久，可能是我笑点奇怪，一想到这画面就想笑，一眼镜腿刺破维尼咽喉哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **ylu200 
tevez** 评论于 2020-08-21
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23197)

