---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:52:11.200236+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "[廢文]假如台灣加入成為美國的一州"
author: "路人丙"
tags: [台湾]
---

\[廢文\] 看到這討論熱度,假如台灣加入成為美國的一州,按照人口比例,可以瞬間獲得至少31張人選舉票,成為比佛羅里達州、紐約州都還要大的全美第三大州(僅次於加州跟德州)。 台灣一州的票就比現在幾個搖擺州加起來還多。  
[\[非死不可\] 【廢文\]]( "https://www.facebook.com/wearytolove/posts/10164511114500694")

            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对** 评论于 2020-10-21
        
成为州 估计不太可能。最多成为Puerto Rico这样的territory，没有投票权利。  
最近不是说拜登还是民主党的谁 要上台把PR 和Virgin Islands搞成州，结果就搞出很多controversial幺蛾子来。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-10-21
        
波多黎各都没戏，台湾别做梦了
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-21
        
不如回歸成為日本的一道 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-20
        
台湾并入美国之前，先做人口普查，把亲华的，认为自己是中国人的，排除在外，可以给予在台永久居留权，但不发美国护照，不允许进入美国，其他台湾人，可以全部加入美国国籍，成为美国人。
        


            
### 品葱用户 **hahaha334 
Tashkent** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520618#")不如回歸成為日本的一道 (๑◔‿◔๑)

  
  
但是日本hold不住啊……镇不住老共
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
hahaha334** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520624#")但是日本hold不住啊……镇不住老共

  
復歸後就鎮得住了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-21
        
看三小哦 你是在呛三小哦 淦  
  
邦 邦 邦（枪声）  
  
(๑◔‿◔๑)  
  
  
索夫兰合众国欢迎各位
        


            
### 品葱用户 **Dainslef** 评论于 2020-10-20
        
加入美國成為一個州不如回歸祖國日本的懷抱，情感上和法理上都要更合適一些。
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-21
        
我才不要哩~不想槍枝合法  
變成日本的一道.....這好像可行性比較大,畢竟文化比較像,但是當日本人好壓抑啊~我也不要,可以聯邦就好嗎?  
還知道自己是廢文(笑)我也輕鬆歡樂答~
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
本來就是好的，只是很多人有民族主義，覺得畢竟不是同一個民族。  
  
我說的“很多人”是我現實中認識的一些台灣人，他們比較擔憂。  
  
其實我覺得完全不必擔憂，當年英國香港人也沒這個問題。
        


            
### 品葱用户 **huhuhuhuhu** 评论于 2020-10-20
        
本來就是好的，只是很多人有民族主義，覺得畢竟不是同一個民族。  
  
我說的“很多人”是我現實中認識的一些台灣人，他們比較擔憂。  
  
其實我覺得完全不必擔憂，當年英國香港人也沒這個問題。
        


            
### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-20
        
感覺不太現實，台灣目前受管于中華民國，這四個字不去掉，做什麽都難呀。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520622#")台湾并入美国之前，先做人口普查，把亲华的，认为自己是中国人的，排除在外，可以给予在台永久居留权，但不...

  
在這之前，讓我進來，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-20
        
雖然我這樣說台灣的朋友可能不信，但是台灣如果加入美國成為一州，台灣應該馬上就變成民主黨鐵票區了⋯⋯可能比夏威夷還要藍⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
tigerjohn** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520808#")雖然我這樣說台灣的朋友可能不信，但是台灣如果加入美國成為一州，台灣應該馬上就變成民主黨鐵票區了⋯⋯可...

  
  
怎麼說？我倒覺得會變成一部分藍一部分紅的~自助餐州~ 搖擺州呢？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
tigerjohn** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520808#")雖然我這樣說台灣的朋友可能不信，但是台灣如果加入美國成為一州，台灣應該馬上就變成民主黨鐵票區了⋯⋯可...

  
  
为什么最近经常看到你在吹民主党...  
而且带着“xxx可能不信”“xxx可能不喜欢”的字样
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520811#")怎麼說？我倒覺得會變成一部分藍一部分紅的 搖擺州呢？

  
  
所以于情于理与其被支那化，还是回日本比较好XD
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520811#")怎麼說？我倒覺得會變成一部分藍一部分紅的 搖擺州呢？

  
  
因為台灣的價值觀其實很左、很大政府啊，雖然台灣都喜歡罵民主黨左派xxxx 但我覺得台灣比香港和大陸都要左  
  
我就說防疫好了，絕大部分台灣人都認為政府利用科技手段，追蹤密切接觸者的活動範圍是可以接受的嘛。那這個在美國右派看起來怎麼可能發生的事，幾乎違反了憲法權利了。  
  
再比如說，台灣藍綠兩黨，都是走福利路線的，你看老農年金好像已經加碼到七千還是八千了吧？柯文哲取消一個重陽敬老金都被罵了不知道多久，可是共和黨就是低福利路線的嘛  
  
全民健保更加不要談了，這按照美國民主黨的標準，全民健保都算激進了😂  
  
所以台灣人真的很左啊，我其實不知道台灣人罵民主黨左派是幹嘛lol
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520823#")为什么最近经常看到你在吹民主党...而且带着“xxx可能不信”“xxx可能不喜欢”的字样

  
  
因為事實就是這裡的人大多數都不太了解民主黨和共和黨啊😂  
  
台灣就是一個走左派福利路線的國家不是咩？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
tigerjohn** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520829#")因為台灣的價值觀其實很左、很大政府啊，雖然台灣都喜歡罵民主黨左派xxxx 但我覺得台灣比香港和大陸都...

  
  
臺灣只有在社會福利方面很左/很藍吧？你看你能舉例的部分也就只有社福  
講移民、種族問題、LGBTQ跟環境保護，那還是會有很多拉鋸的
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520826#")所以于情于理与其被化，还是回日本比较好XD

  
  
先不要，日本太壓抑啦，而且大和撫子不是都管老公的錢管得很嚴嗎XD
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520843#")臺灣只有在社會福利方面很左/很藍吧？你看你能舉例的部分也就只有社福講移民、種族問題、LGBTQ跟環境...

  
  
台灣人對稅收政策一般怎麼看呢？  
  
我真的沒研究過這個問題
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520847#")先不要，日本太壓抑啦，而且大和撫子不是都管老公的錢管得很嚴嗎XD

  
当然 能自己自主是最好的啦  
日本人自己的禁欲太厉害了 不止有女的，男的管钱管的也是很紧的XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
tigerjohn** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520848#")台灣人對稅收政策一般怎麼看呢？我真的沒研究過這個問題

  
  
除非是聖母，一般都覺得中華民國萬萬稅的吧XD
        


            
### 品葱用户 **路人丙 
tigerjohn** 评论于 2020-10-21
        
我覺得這不是左， 而是亞洲區普片的價值觀吧。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
路人丙** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520894#")我覺得這不是左， 而是亞洲區普片的價值觀吧。

  
  
讀理論讀到忘記看現實中的文化差異ㄅ
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-21
        
我就喜欢参与这种“中了两千万大奖怎么花”的讨论，听着就爽
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
路人丙** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520894#")我覺得這不是左， 而是亞洲區普片的價值觀吧。

  
  
香港中產階級對福利普遍沒有那麼友好，相對台灣來說
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-20
        
还不如把盐田直接割给美国做亚洲直布罗陀。
        


            
### 品葱用户 **九投习 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520852#")当然 能自己自主是最好的啦日本人自己的禁欲太厉害了 不止有女的，男的管钱管的也是很紧的XD

  
  
永远都是自己当家作主最好！不明白？看看欧盟大国中的小国就像是一个小镇被垃圾左胶大城市控制话语权，没法阻止ISIS难民
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521024#")还不如把盐田直接割给美国做亚洲直布罗陀。

  
hhhh深圳独立了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-20
        
1\. 新聞：台灣成為了第51州！  
2\. **大批美國人因為以為台灣就是傳說中的51州而湧向台灣要看外星人**
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521109#")1\. 新聞：台灣成為了第51州！2. 

  
  
來不及了，華盛頓之前就成為美國第51州了。  
  
（指著白宮）：媽快看～有外星人～
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521128#")來不及了，華盛頓之前就成為美國第51州了。（指著白宮）：媽快看～有外星人～

  
ROTFL  
長這樣也配叫外星人？哪天扎克伯選上總統了再說白宮有外星人w
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-21
        
那墨西哥肯定要跟台湾急呀！ 你不排队的吗😂
        


            
### 品葱用户 **加利福尼亚总统 
Tashkent** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520618#")不如回歸成為日本的一道 (๑◔‿◔๑)

  
美国可能不会同意的，韩国也会反对
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25296)

