---
layout: default
Lastmod: 2021-08-04T03:30:20.480604+00:00
date: 2021-08-04T03:30:20.480502+00:00
title: "厉害的国家不能有真相"
author: ""
tags: [监控,视频,康乃馨,五毛,自杀]
---

. 方舟子.

成都 49 中有一名高二的学生坠楼身亡，成了一个热点事件。一个人坠楼身亡无非就这么几种可能性。一种是不小心掉下去的。对此大家没有异议，不考虑这种情形，所以我们就不去讨论它了。第二种可能性是被推下去的。网上有传言说他是被一个化学老师为了争出国的名额把他推下去的。在校园里这么公然地杀人肯定有人看到，不然也不会有这种传言，但是还被学校、警方隐瞒下来了，太匪夷所思，是不可信的。

最后一种可能性是自杀。自杀又分成两种。一种是有预谋的自杀。长期心理不太健康，想着要死，选择在那一天轻生了。有预谋的自杀一般来说有一些征兆。根据死者母亲的说法，这个学生一向很乐观向上，而且那一天刚好是母亲节。母亲节是美国的节日，但是现在中国也过，好像也没有人针对母亲节说反对过洋节。母亲节那天那个学生还给他妈妈发了短信，祝贺她母亲节快乐，两个小时以后人就没了。没有一点要自杀的征兆，这就是为什么他的家属不认为是有预谋的自杀。

另外一种情形是因为那天发生了什么事受刺激了，一时想不开轻生。比如说，女朋友要分手了，被某一个或某几个同学欺负了，或者被老师骂了、打了，想不开自杀了。究竟是因为什么原因，那天是不是发生了什么事，官方没有给一个说法。官方的意思好像还是要往有预谋的自杀靠，认为这个小孩心理一直就不健康。这种说法很难让家属接受。

这件事之所以会在网上引起很大的风波，是因为死者的母亲到网上哭诉，主要针对的是校方处理这件事的态度。先是不让他的父母看监控的视频，后来让看了，刚好没有事发的那一段视频，觉得很蹊跷。网上有一些五毛出来 “辟谣”，说监控的视频很完整，是死者的家属不愿意看，或者是看的时候不注意。但是，我们看官方关于这件事的通告，认定这个学生自杀，提供的理由是根据尸体的损伤情况、攀爬留下的痕迹、脚印、指纹来判断是自杀。根据的都是一些间接的证据，说明事发那一段的确是没有监控视频的。如果有监控视频，可以直接看到是死者自己跳下去的，那就不需要用这些间接的证据来证明是自杀了。后来官方的媒体与记者介入，从警察那里搞到了监控录像。公布出来的监控录像也证明的确在事发之前的 10 分钟是没有视频的。警方的解释是，事发的地点在监控的盲区，所以没有视频。这个学生刚好选择了一段没有监控视频的地点自杀。

这种说法引起了很多人的疑惑和愤怒。关键时刻没有监控视频这种情况并不是个别的，近年来多次发生过。我根据以前媒体报道做了一个不完整的统计，至少有 6 起都是学生在校园里出事，学校说监控刚好就那段时间坏了，或者出事的地方刚好是在监控的盲区，没有视频。这些学生都这么乖，刚好就选择在监控坏了时候，或者是在刚好没有监控的地方出事，让你无法证明出事的那一段时间究竟发生了什么事情。

如果是在十几年前，那时候没有监控视频，大家也不会去追究为什么没有监控视频。但是，现在中国监控视频已经到处都是，号称是全覆盖、没有死角，号称有一个 “天网” 的系统能够实时地监控所有的人在公共场合的一举一动，却刚好在最需要拿视频来证明究竟发生了什么事的时候，偏偏监控坏了或者刚好在监控的盲区，这就让很多人难以接受。

这些人不明白，中国的这些监控、“天网”，最主要的目的是为了维稳，而不是要给你真相的。但是人们还是希望知道事情的真相。有很多人包围了成都 49 中，高喊：“真相！真相！” 在中国这种示威是违法的，不管宪法怎么规定，中国是没有示威的自由的。发生了示威，即使只是在一所中学门口的示威，也要镇压。所以警察马上出动，打人、抓人，把人像牲口一样地抬走。网上现场视频很多。

大五毛造舆论，说去示威、要真相的这些人都是西方反华势力指使的，甚至有人有鼻子有眼地说是以前美国驻成都的总领事夫人（她是个台湾人嘛）在背后指使的。根据是这些人喊口号是用普通话喊 “真相” 的，说如果是成都人都是说四川话，不会用普通话喊口号。难道成都已经独立了，普通话在成都不能用了？用普通话喊口号居然变成了“反华势力”？何况，视频还可以听到示威者讲四川话。例如有人用四川话喊“太过分了！太过分了！”。聚在那里的也许有外地来的人，但相当一部分肯定还是本地人。

这些大五毛还有一个理由，这些示威者人人手拿一朵康乃馨。他们说中国人悼念、葬礼用的花都是白色的菊花，白色的康乃馨是美国人葬礼才用的，这些人拿的是美国葬礼用的花，证明这些人就是美国指使的。这些大五毛把这说成是 “康乃馨革命”、“康乃馨暴力”。如果按这些人说的示威者真的是拿着康乃馨来表示是一种革命、暴力，那不是让反华势力就这么暴露出来了吗？未免把反华分子看得智商太低下了吧，居然就这么赤裸裸地拿一朵花来表明跟美国的关系？

其实，美国葬礼用的花并不是非要用康乃馨不可。美国葬礼没有特定的用花。有很多人用康乃馨，但也可以用玫瑰、百合，甚至很多人用的也是白色的菊花。不能看到有人拿康乃馨就说代表的是美国。而且，如果仔细看一下视频、照片，可以发现他们手里拿的就是菊花，不是康乃馨。大五毛连菊花和康乃馨都分不清楚就开始栽赃，要抓 “特务”。这些大五毛以前只是把自己当成是网络上的宣传部长，现在又把自己当成是网络上的国安部长，比中国的国安还能，能够一下子就发现这是“反华势力”、“反华的阴谋”。这些“反华势力” 行动真是迅速，惨案刚刚发生，马上就能够纠集一大批的人发动“康乃馨革命”。

这些大五毛在这件事情上表现得非常没有人性。不管这件事的真相是什么，起码应该对死者、死者的家属有一点同情心吧？但他们没有。其中的一个大五毛叫 “烧伤科超人阿宝”，发了一条微博说是“有其母必有其子”，意思就是说这个小孩的轻生是其母亲造成的，从这个母亲的所做所为就可以看出来了。“阿宝” 号称一向反对医闹，对医闹深恶痛绝，他大概是把这个母亲当成 “校闹” 了。自己的小孩死了连要一个说法都不行，敢去要说法就当成“校闹”。这些大五毛毫无人性，对他们来说，更重要的是维护政府的形象。

他们没有必要这么处心积虑地为了维护政府的形象造各种的谣言来抹黑死者家属、示威者。即使是再惨的事情，大家这么热热闹闹地争论、骂几天很快也就忘了。然后过一阵子中国又爆出什么丑闻、惨事出来，大家再热闹几天，然后又忘了。中国人是很健忘的，而且中国的悲剧也很多。想在中国要真相是很难的，真相在中国是非常昂贵的。

2021.5.12. 录

