---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:40:36.736884+00:00
date: 2025-02-03T13:40:35.914755+00:00
title: "特朗普让美国变得更脆弱"
author: "纪思道
　　2025年1月22日纽约时报"
tags: [特朗普,TikTok,中国,国家安全部,美国，新语丝]
---

特朗普让美国变得更脆弱

作者：纪思道　　2025年1月22日纽约时报

特朗普总统在就职演说中表示，他的“最高责任莫过于保卫国家”。

那么，特朗普上任第一天做了什么呢？他让美国变得更加脆弱和易受攻击。

特朗普给美国的TikTok一线生机的举动就是最好的例子，我稍后再回来讨论这个问题。但这还不是唯一的此类举措。

我们所有人面临的威胁之一是一种始于地球某个遥远角落的病毒性疾病，正如我们在2014—2016年埃博拉疫情和新冠病毒大流行中所看到的那样。世界卫生组织致力于病毒传播之前在国外及早阻止它们，是保护我们不受大流行影响的护栏。然而，特朗普在上任第一天就宣布美国将退出该组织，这加大了下一个病毒走向全球并导致大量美国人死亡的风险。

特朗普指责民主党有时在法律和秩序方面过于松懈，这并非完全错误。然而，在担任总统后，他释放了2021年1月6日袭击国会大厦而被监禁的所有人，和国内恐怖分子而不是执法部门站在一边。

“我得到了特赦，宝贝，”被称为“匿名者Q萨满”的雅各布·钱斯利发帖说。“现在我要去买枪了，”他用脏话写道。

一个“骄傲男孩”告诉路透社，此次赦免有助于招募，成员们会感到自己“刀枪不入”。据路透社统计，在一个支持特朗普的网站上，有二十多人呼吁处决法官、警察或民主党官员，称其中一些人应该被绞死、殴打致死或被扔进碎木机。

一些共和党人会不同意我对特朗普赦免行为的看法。但民主党人和共和党人基本上都认为，美国国家安全的主要威胁来自中国。如果发生冲突，人们认为美国和中国将竞相关闭对方的电网、银行网络和卫星系统。

在这场竞赛中，TikTok是中国的王牌。特朗普没有遵守2024年的一项法律，迫使中国放弃这张牌，而是将最后期限延长了75天，“以便我们能够达成协议”，让TikTok在美国存活下来。这种拖延削弱了法治，并增加了这样一种可能性，即中国可能会继续有机会获取我们1.7亿TikTok账户拥有者的信息。

最高法院在维持针对TikTok的法律的一致裁决中援引了一些报道，称TikTok从用户那里收集的数据包括年龄、电话号码、联系人、互联网地址、确切位置以及通过该应用发送的私人信息内容。

事实上，当特朗普在2020年试图限制TikTok时（他之前反对它，后来又支持它），他提到TikTok“自动从用户那里获取大量信息”。

如果我是中国的国家安全部长，我会询问有关美国国务卿马可·鲁比奥四个孩子的TikTok账号。我还会询问政府和军方人员子女的情况，希望把手机和笔记本电脑变成麦克风和摄像头，跟踪位置，查找勒索材料，并且定位更多目标。

在最高法院的案件中，TikTok没有对数据收集提出异议，但声称中国“不太可能”强迫该公司交出信息。这是真的吗？中国法律要求中国公司与国家安全部门合作。即使是外资企业也得在压力下屈服。

可以参考王小宁的例子，他是一名持不同政见者，在雅虎向中国政府提供了他与雅虎论坛上的电子邮件和支持民主的文章有关的证据后，中国将他监禁了10年。如果一家美国大公司都向中国政府屈膝叩首，你又怎么能指望一家中国公司承受这种压力？

我在《纽约时报》担任北京分社社长的五年间，我的公寓被窃听（我的一位中国朋友兼职为中国政府翻译发生我院子里的私人谈话），我一离开公寓就会被跟踪，办公室的中国员工被迫向国家安全部门报告我的行踪。有一次，我向一位出租车司机说我们被跟踪了，他惊讶地看了我一眼。“你是什么人啊？”他问。“杀人犯？”对于在中国的某些美国人来说，这一切或许是不可避免的，但我们不应该帮助中国的国家安全部门在美国领土上进行监视。

还有一个因素：美国大约40%的年轻人定期从TikTok上获取新闻，研究人员发现，有证据表明，TikTok的算法系统地操纵信息，向用户呈现亲中国的世界观。

作为记者，我反对政府的审查制度。但我们通常不允许外国在美国拥有哪怕很小的广播电台或电视台，那么我们为什么要允许中国控制一个重要得多的信息来源呢？

中国试图监视美国人或推销自己，这并没有什么不同寻常。这就是政府会做的事。中国曾经购买一架波音767作为主席专机，相当于“空军一号”，结果在上面发现了27个窃听器。我们会监视中国，中国也会监视我们——但我们不应该让他们的监视变得更容易。

2024年，国会两党以压倒性多数通过的法律要求TikTok的母公司字节跳动公司将其出售，否则该应用将失去进入美国市场的机会。然而，出售TikTok是复杂的，因为它的核心是其算法，只要字节跳动控制着算法，安全问题就会仍然存在。

我还对特朗普在TikTok问题上改变立场的方式感到不安。他没有明确说明自己改变主意的原因，但时机很奇怪。2024年3月，特朗普会见了字节跳动的主要投资者、亿万富翁杰夫·亚斯；特朗普表示，他们没有讨论TikTok，但大约正是在那个时候，他改变了主意，试图挽救这款应用。

因此，在特朗普第二任期开始之际，他一方面宣称要保卫美国，另一方面却采取了有利于共和党大资助者的行动，这可能会帮助中国破坏美国的国家安全。

纪思道(Nicholas Kristof) 2001起成为时报专栏作家，曾两次获得普利策奖。他最新出版的回忆录名为《追逐希望：一名记者的报道生涯》(“Chasing Hope: A Reporter’s Life”)。欢迎在Twitter上关注他。

翻译：晋其角

(XYS20250125)

