---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:27:35.181461+00:00
date: 2020-02-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价被上海人骂了一个月的应勇被调到湖北去做省委书记？"
author: "magrabee"
tags: [应勇]
---


### 品葱用户 **magrabee** 提问于 2/13/2020
    
看到一个神回复：湖北官场确实急需一位严抓垃圾分类的省委书记。
    
                

### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-14
        
说明包子急了，派了他的心腹爱将坐镇湖北，事实上他的两员大将在上海的口碑一团糟。
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-02-13
        
其实即使作为上海人我也不希望徐麟来  
我宁可提现在的常务副市长  
中宣部副部长还是请中央留着自己享用  
特别是徐麟还当过网信办主任  
我怕上海急剧粉红化
        
                

### 品葱用户 **上海市长应勇** 评论于 2020-02-14
        
怪不得一下子一晚上突然增加了一万多，原来是为了盘账、理库存，毕竟换了掌柜，不能把老账算到新掌柜身上…
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-02-14
        
     说明这个官僚系统已经半瘫痪了，以至于今上必须抽调亲信和政治上可靠的人管到每一个部门（中联办、湖北、港澳办）才能放心。  
     以及今上并没有认识到自己大权独揽才是官僚系统朽坏的根源，还认为只要自己派听话的人去，给他做好传声筒（从这几位新人的资历来看，应该不是为了做话事人而去的），一切就会好起来的。
        
                

### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2020-02-14
        
從習近平近期用人來看，儘管上位7年，且修憲終身制了，習近平信賴的小圈子還是「之江新軍」那麼幾個人。習近平的「之江新軍」比江澤民的「上海幫」、胡錦濤的「團派」範圍小得多，這也說明習近平疑心極重，還是沒有安全感。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-13
        
老习应该是想这时候派自己的人马过去坐收一波民意+宣告抗疫成功，捞一大把政治资本。  
  
那咱们就看看，到底是他的权斗如意算盘能得逞，还是病毒根本不管党性，彻底击垮习家军。  
  
(粪坑先生满脑子都是“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”，他一意孤行，主观臆断认为只要把武汉摁住了，他就能成功脱身，还能获得一波伟大人民领袖的英雄偶像崇拜。他这种严重的判断错误，导致的严重的路线和方案错误，只会让党国最终溃不成军)
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-02-13
        
我要是他就骂娘，好事轮不到我，背锅先让我上。蒋超良算是解脱了，要杀要剐随便，不过大概率平安过关。
        
                

### 品葱用户 **Diaoboom** 评论于 2020-02-14
        
说明蒋的后台很硬 法学博士那种 面对公众那种表现都不会被清算
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2020-02-14
        
蒋是王岐山的人，应是习包子的人，现在省级都是包子的，说明锅甩不出去了，只能包自己背，蒋安全软着陆。
        
                

### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-13
        
~話說那個垃圾分類怎麼好像就沒有聲音了呢……~  
  
不知道如果這位上海市長也相機失敗了的話，下一位還有誰能派駐湖北坐鎮指揮呢？
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-02-14
        
这个叫借汝项上人头，在疫情得到缓解的时候，把湖北的高官撤换掉，既可以平息民愤，又不会影响大局。
        
                

### 品葱用户 **小骂大帮忙** 评论于 2020-02-13
        
说明习家军正式出动，看来秋后算账，少不了王73了，后面金融反腐是搞他搞定定的了。  
（毕竟今年国家困难，不拿你开刀拿谁开刀呢？）
        
                

### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-02-13
        
讲个笑话  
湖北省人民觉得自己有救了  
上海市人民也觉得自己有救了
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-02-14
        
连个钦差大臣都找不到，只能用之江新军的阉党，可黏啊。
        
                

### 品葱用户 **PerryChiang** 评论于 2020-02-14
        
上海人民喜大普奔，应勇不止被骂了一个月了，上任之后就被骂。现在把徐麟换来了，起码是个上海人，以前当过浦东新区区长。上海人要开心的不得了了
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-02-14
        
這就是換妻俱樂部存在的原因，別人的老婆怎麼都是好的。。。
        
                

### 品葱用户 **gumtree** 评论于 2020-02-14
        
外地人来上海当市长市委书记没有不被骂的。  
单从这一点来看，这其实不能说明那人烂不烂。
        
                

### 品葱用户 **li344526170** 评论于 2020-02-14
        
说明垃圾是肺炎重要传播途径😷  
说起来他虽然被上海人狂骂，不过感觉比湖北那位强😷
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-02-14
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-14
        
还有说济南市长去武汉了的。被上海人骂了这么久 不还是要升职了吗
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-13
        
我早就听说有人事变动了，怕是全国找不到背锅的吧。应用这人能力也不行，不要有什么指望。。
        
                

### 品葱用户 **無名小子** 评论于 2020-02-14
        
我只看到上海人對应勇先生充滿著唾棄感⋯⋯  
現在上海超話也一堆被和諧掉  
  
只知道上海人認為這位「前市長」只是將上海當作「跳板」而已  
為了高升「中央」  
所以上海人敲鑼打鼓捐市長  
  
好像是上海人自主隔離  
結果復工放入百萬人進來  
隔離是隔離心酸的憤怒感衝上熱搜  
接著迅速被和諧、刪除了  
  
一、口罩供應問題、門診師生在「裸奔」狀態  
二、各地人民逃到上海治病、金山醫院  
三、返滬人員靠自覺隔離十四天  
四、醫護人員都去武漢支援了、上海人生病被告知好醫生都去武漢、連開救護車的司機都去武漢  
五、數字不明確、病例數字出來很慢  
六、垃圾分類時都有人坐著管理、現在管疫情居然沒人管控  
七、上海地鐵正常高峰每天一千萬人次⋯⋯說好復工回來要隔離十四天、結果幾乎是昨天回來今天上班，將隔離的效果都毀了。  
八、之前發生過2/8從武漢坐物資的車、2/9抵達上海的人。說明有十幾百甚至千人都能這樣。顯示上海的防範措施有疏忽。  
九、浦東防範意識薄弱、進出自由不用量體溫  
  
還說福建浙江都做得比上海好⋯⋯上海又派那麼多醫護力量去湖北  
上海都說要成為第二個武漢、之後「武漢加油」要變成「上海加油」  
  
  
呃  
感覺得出來滿滿的怨氣啊⋯⋯  
這位前市長感覺真是民怨很重。
        
                

### 品葱用户 **abelard** 评论于 2020-02-14
        
一看就是中央往地方掺沙子的行为，居然那么多微博用户觉得是天降大院派来力挽狂澜来了
        
                

### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2020-02-13
        
在這體制裏想改革是不可能的，爲什麽？  
因爲任何獨裁不管是個人還是集體，一旦想改變固有的情況，現實反而會動搖根本的地基。  
看看到了習，這裏。已經現在這個情況。  
更可怕的是中國還所有人都覺得房價還應該可以漲，尼瑪這中國裏的人常識都是從狗哪裏學的麽。  
上部分中國崛起的劇場已經完結了，下部分是國際是印度，美國，德國，法國的劇場開始。  
日後的管控言論一定是越來越嚴的，大家能跑就跑吧，不然就現在的情況之後智慧更悲劇
        
                

### 品葱用户 **winnieinniw** 评论于 2020-02-14
        
强烈建议御驾亲征！彻底贯彻落实习近平总书记的亲自部署，亲自指挥！！
        
                

### 品葱用户 **mmmmzx** 评论于 2020-02-14
        
毕竟习近平以前浙江任职时亲自表彰过的人，现在亲自部署亲自指挥该用上了
        
                

### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-14
        
就是大風吹，管他哪一派？就是大風吹，換位子。  
  
結果，只是換地方做官。不痛不養。就好像天津搞爆炸了就到湖北幹副省長之類。
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-14
        
上海人民：我们不喜欢应勇，请换掉吧  
  
中央：（换掉应勇）  
  
何岸泉：卧槽  
  
刘仲敬：别卧槽了，上海已经民主了，你没希望了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18284)

