---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T14:10:12.003438+00:00
date: 2021-01-27T00:00:00.000Z
title: "我们这代人大概率不能善终"
author: "Giovani"
tags: [中國,								战争,								排華]
---

21世纪20年代的政治气候几乎是复制20世纪一战结束到二战之间，也就是1918到1939之间，对应的就是1989至今，同样是旧时代的体系逐渐崩溃，新挑战者跃跃欲试，看了全球主义裱糊匠拜登最近的表演，我更加确信我们正处在20世纪30年代那种毁灭动荡来临前的死寂之中，唯一的区别在于21世纪科技加持下的挑战者契丹更加凶残厚黑，体量更加庞大，这也预示大陆体系形成后的ww3烈度必然空前，风卷残云，野草怕是都留不下，如果说20世纪是短暂和危险的，那21世纪必将是漫长而充斥着灭绝与痛苦，鉴于美华还能在危地马拉种香蕉，我等大陆体系内的费拉恐怕只能在张献忠的烤肉架和核爆灰尘中二选一了，我已准备辞掉工作，卖掉所有房产好好挥霍这人生中最后的几年，然后在大陆体系形成之时烧炭自裁，也算是比较轻松了

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-26
        
不要賣房，賣了會後悔  
  
喝酒了吧？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-26
        
我认同你的看法但是不认同你的做法  
而且，正因为你说的那些，所以我们才更需要保持有生力量  
让我们一起为了消灭支那而活着，同志！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-26
        
最大的区别是现在有了核武器，人类在有了核武器之后还没有打过全面热战，实际上还会不会有全面热战，都不好说。  
我更倾向于未来要打的是经济战，金融战，贸易战。  
  
  
  
另外你卖房享受人生，可记得悠着点花，人生最大的不幸就是钱花完了，人他娘的还没死………………
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-01-26
        
上一次全世界大谈特谈普世价值的时候，也恰恰是一战前。斯宾格勒说普世主义是文明进入冬季的象征。
        


            
### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2021-01-26
        
我在想是不是重现  两脚羊    或都十月围城    一旦亦兵亦匪，真的是人间地狱
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-591621#") 我认同你的看法但是不认同你的做法而且，正因为你说的那些，所以我们才更需要保持有生力量让我们一起...

  
  
说得在理！  
  
生在中国，不是没有原因的。  
觉醒的人，以为移民当鸵鸟就没事了。其实，这是另一种形式的岁月静好。  
  
看看匪国都把地球污染成什么样子了。以为自己能躲掉？  
  
消灭匪国政权，是每一个觉醒者的责任。  
  
一辈子很短，如果能发挥出价值，宁愿燃烧自己干掉流氓政权。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									Ganondorf** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591623#") 上一次全世界大谈特谈普世价值的时候，也恰恰是一战前。斯宾格勒说普世主义是文明进入冬季的象征。 ...

  
  
看了你的发言，你似乎对那个时期的社会学著作颇有了解。  
  
有空可以多写写。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									snowingnight** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591628#") 说得在理！生在中国，不是没有原因的。觉醒的人，以为移民当鸵鸟就没事了。其实，这是另一种形式的岁...

  
  
本将军虽然已经成为了朝鲜的大将军，但是抵抗支那的决心没有一天有所改变  
①生养爱国者，鼓励他们参军报国，抵抗赤匪  
②帮助我们朝鲜人民走向独立  
③好好活下去，有朝一日哪怕是风烛残年也要箪食壶浆以迎王师从38度线上岸
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591630#") 本将军虽然已经成为了朝鲜的大将军，但是抵抗的决心没有一天有所改变①生养爱国者，鼓励他们参军报国...

  
  
优秀的领导人！  
加油！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									snowingnight** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591631#") 优秀的领导人！加油！

  
  
与君共勉
        


            
### 品葱用户 **michan93** 评论于 2021-01-26
        
三和大神们早已看透了这一i切，非暴力不合作。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									天下无贼** 评论于 2021-01-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-591622#") 最大的区别是现在有了核武器，人类在有了核武器之后还没有打过全面热战，实际上还会不会有全面热战，...

  
  
对，你说的最后一句话才是实话！  
  
以为及时行乐可以解决未来的问题，其实大部分时候只会给自己一个更加黑暗的未来/  
  
就算在中国，努力总是没错的，
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									michan93** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591634#") 三和大神们早已看透了这一i切，非暴力不合作。

  
  
  
看过了三和的纪录片。  
  
个人感觉挺遗憾的，都是些健康的年轻人。  
  
但是，一辈子给赵老爷输血，反美的奋斗青年也没比三和大神高到哪里去
        


            
### 品葱用户 **dhnchs** 评论于 2021-01-27
        
不能只整中共呀，朝鲜，伊朗和土尔其人民也等着我们呢
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-27
        
自裁前建议做一次张献忠
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									michan93** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591634#") 三和大神们早已看透了这一i切，非暴力不合作。

  
三和大神？我不认识，我只认识我国的天照大神，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2021-01-26
        
二戰後世代都是這樣想，核子武器如箭在弦，最終第三次世界大戰沒有發生  
但中國改朝換代必定不會和平
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-27
        
不可以小看中共的动员速度，应该是19年还是18年，中共试过用国家机器进行动员宣传，仅短短4个月内，国内民众跟随党指导的方向而异常高潮。  
  
看着这种态势，动员战争几乎没有特别大的阻碍，如果要进行统战，中共真的不缺国内的动员资本和动员效率，基本上是，想做就可以做得到的事情。  
  
我觉得新一代中国人的罪恶，是选择继续保持沉默。  
  
必须要通过战争，来推翻这种暴政。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-01-26
        
不谈宏观  
  
在肺炎、猪瘟、失业、负债等多重光环的加持下，支国物价已全面追上甚至赶超帝国主义  
  
房产租售价格严重失调  
  
我料到这一天会到来但没想到来的这么快  
  
所以要说你支什么时候崩坏或者ww3  
  
不知道  
  
但每天看着韭菜们不断挑战自己的下限来委曲求全，仿佛就像在观察一场精心设计的人体实验  
  
看这个被黑客帝国式批量生产养殖的族群，究竟会走向何方  
  
  
PS：以后种韭菜已经用不起化肥了，只能用赵人产的农家肥了 ：）
        


            
### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-27
        
先苟着猥琐发育吧  
  
中国被外部开战的可能性不大，基本关注点就是包子何时对台湾动手。  
  
打台湾，被全面制裁可能非常大。随后墙内物价飞涨。失业大潮来临。房价雪崩。社会动乱。  
  
这个时候民间就是谁有枪谁牛逼了。保护好自己就是王道。脑袋活的人利用乱世可以投机倒把赚点快钱黑钱。  
  
最后共党被国内愤怒群众推翻。各地成立临时自治政府。然后可能最后疯狂一波，随后群众回归理性。  
  
接下来就天亮了。
        


            
### 品葱用户 **Joe_Biden** 评论于 2021-01-27
        
让本作弊总统开导下你。每代人都有他自己的问题去面对。如果你觉的先代做的不好，那你就应该去想办法改变。而且相比先代，我们有了他们失败的宝贵的经验，其中之一就是实力很重要。而不是怨天尤人。你自暴自弃，你哭，能把土共给哭死吗？你这种行为简直是我反贼大军的耻辱。我假设你自己手里有核弹，难道没有第三种结局？
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地
				
									天天的** 评论于 2021-01-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-591794#") 九十年代下岗都没打仗 现在更不可能

  
九十下岗是经济制度调整，为加入世贸做准备，和此时此刻不一样
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-26
        
現在整個西方社會  
  
要將這一場中西方的對決  
  
壓縮成中國大陸的內戰  
  
戰爭是不可避的  但可以扭曲
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-26
        
我同意楼主的做法，钱先套现花在自己身上永远不冤，特别是你这种在墙内的人，对中共国抱有任何侥幸心理都是非常错误的。有时候这个世界上往往最后正确的竟然是大家认为的疯子
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									egg522** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591785#") 先苟着猥琐发育吧中国被外部开战的可能性不大，基本关注点就是包子何时对台湾动手。打台湾，被全面制...

  
  
打台湾的话美国绝对不可能只是制裁而已。光台积电这一点，中国就严重触犯了美国和西方政府背后资本家的集体利益。到时候美欧日绝对会联手出兵。
        


            
### 品葱用户 **egg522				
									UAV** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591815#") 打台湾的话美国绝对不可能只是制裁而已。光台积电这一点，中国就严重触犯了美国和西方政府背后资本家...

  
  
和拥有核武器的国家动手谁都得掂量掂量，万一包子恼羞成怒了按了开关。后果可能是毁灭性的。美帝再怎么考虑利益也不能冒着回石器时代的风险和我们开战。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									snowingnight** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591629#") 看了你的发言，你似乎对那个时期的社会学著作颇有了解。有空可以多写写。

  
  
他写过很多东西，你可以去翻翻他历史发言
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									egg522** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591817#") 和拥有核武器的国家动手谁都得掂量掂量，万一包子恼羞成怒了按了开关。后果可能是毁灭性的。美帝再怎...

  
  
这是不可能的。美国要是怕这个，那岂不是可以由中共任意欺负？别说台湾了，日本夏威夷，中共都可以随便打，因为反正我有核武器你也不敢打我？  
事实是民主国家在历史上，为了捍卫正义和自由，绝对可以全民团结不惜一战。反而是独裁国家，独裁者为了自己的政权和性命，到最后关头都会怂。中共是有核武器，但是美国和欧洲更多。习包子要是敢主动扔，先不说他底下人会不会抗命造反，他自己不会掂量掂量美国扔几个核弹回来，自己尸体还找得到吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									UAV** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591819#") 这是不可能的。美国要是怕这个，那岂不是可以由中共任意欺负？别说台湾了，日本夏威夷，中共都可以随...

  
  
相信我，他會跟你說「中國面積廣大，區區幾顆核彈奈何不了維尼，全世界除了中國沒有哪個國家有那麼多核彈」（雖說其實俄羅斯更多.....）
        


            
### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-01-28
        
的确，和楼主看法一致。可能大家会觉得我太极端，但现在不光加速帝，整个人类社会都在加速作死。无所敬畏，环境污染，自私自利道德沦丧。可以预见的是这次疫情只是开始，还远远没有结束，也有极大的可能会有更大的灾难在不远处等着我们，大家活一天珍惜一天吧。
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									Acca0429** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591826#") 相信我，他會跟你說「中國面積廣大，區區幾顆核彈奈何不了維尼，全世界除了中國沒有哪個國家有那麼多...

  
  
绝对不可能的，中共武力犯台美国100%会出兵。不信到时候看
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-01-28
        
说来我上大学的时候就跟我父母说，我大概活到40-45岁左右的时候就准备卖掉所有家产去西藏买个村子里的房子隐居躲避核战。  
  
距我说这些话也已经过去很多很多年了，我现在反而觉得核战爆发的可能性不大。目前还完全不可能形成两个绝对实力相当的武装力量对抗的局面。但是疫情的爆发让我看到的是一两百年来环境的破坏和气候的变化已经开始惩罚人类，而且全球人口也基本饱和了。未来不一定是ww3，但有可能会是漫长的一两百年的战乱。而且这个过程中是很难出现人类的科技突破的，人类重归和平的时间恐怕还是要推迟到人口减半以后吧
        


            
### 品葱用户 **apeteblog
				
									UAV** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591819#") 这是不可能的。美国要是怕这个，那岂不是可以由中共任意欺负？别说台湾了，日本夏威夷，中共都可以随...

  
\--------------  
抗美援朝了解一下，美国佬有这么神？反共别反自己的民族，幼稚。
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									apeteblog** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591839#") --------------抗美援朝了解一下，美国佬有这么神？反共别反自己的民族，幼稚。

  
  
朝鲜战争跟现在的台湾完全没有可比性。台湾现在在全世界的地位根本不是当时朝鲜半岛能比的。而且当时朝鲜战争幕后是苏联和美国对打，中共就是一个台面上的棋子，连武器都是苏联的
        


            
### 品葱用户 **林南遠** 评论于 2021-01-27
        
你要是自裁都只敢搞烧炭这种据说一觉就睡过去的手法，那我觉得生活对你来说确实是凶险的。  
"我们确是真主所有的，我们必定只归依他。“（2：156）  
人必有一死，我觉得值得害怕的唯有死不得其所。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2021-01-27
        
我觉得是一定不会善终
        


            
### 品葱用户 **kisuki				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591620#") 不要賣房，賣了會後悔喝酒了吧？

  
  
后悔个啥,目前除了北上广深的局部地区还在涨,大部分城市房价都跌, 我知道个中等省会二手高档住房都跌了快一半的价(与2018年高峰相比)
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591620#") 不要賣房，賣了會後悔喝酒了吧？

  
  
买房留房实质上都是看好未来中国发展，不看好的话卖房消费没任何问题。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									天天的** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591801#") 胡说八道 有国企的国家就不能加入世界贸易？ 听说过减员增效吗

  
  
你是不是忘记换号了？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									天天的** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591931#") 什么意思

  
  
你为什么自己回复自己“胡说八道”？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-28
        
本来洼地的规矩就是几十年一次小洪水造成十分之一人不能善终，一二百年一次大的人口灭绝导致80%以上的死亡率。上世纪70年代之后，因为西方秩序的输入，洼地人过上了几千年来最好的一段日子，然后结果就是洼地人认为自己必然会称霸全球了，以非常态为理所当然的常态。  
洼地已经背叛了一切不计前嫌大幅援助它的国家，尤其是理想主义的美国和美国的忠实盟国日本。报应到来的日子已经越来越近了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									UAV** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591819#") 这是不可能的。美国要是怕这个，那岂不是可以由中共任意欺负？别说台湾了，日本夏威夷，中共都可以随...

  
反而是独裁国家，独裁者为了自己的政权和性命，到最后关头都会怂--萨哈夫学。第二次伊拉克战争到最后就只有伊拉克的菊座萨哈夫在打了。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地
				
									你们土星** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-592042#") 胡说八道 拥有国营企业的国家就不能加入世界贸易组织？减员增效知道吗

  
我觉得我说的跟你说的不矛盾吧
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-592029#") 本来洼地的规矩就是几十年一次小洪水造成十分之一人不能善终，一二百年一次大的人口灭绝导致80%以...

  
我认为美国的东亚政策100年来都很失败，纯属自己养盅，从庚子干涉七国避免契丹被瓜分开始，到民国大援建最后当冤大头美资被全部没收，还不得不打了场代理人战争，再到后来为了对抗俄爹，顺道把契丹拉入全球体系，克林顿还曾妄图把契丹扶持成东亚秩序代理人，结果无一不以失败告终，现在契丹被农夫养肥了，想要农夫的命，看看达沃斯一尊对瞌睡登喊话的嚣张劲儿，如果这帮全球主义精英和华尔街秩序贩子还能忍下去，我只能说你美也活该徳匹下
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592062#") 我认为美国的东亚政策100年来都很失败，纯属自己养盅，从庚子干涉七国避免契丹被瓜分开始，到民国...

  
因为你美是真正的理想主义外交--毫不夸张地说，你美对于你国是爱得深沉，战后对于日本也是爱得深沉，区别就是日本接受了美国的安排，你国则一心背叛。我仔细看过50年代初那段美苏日中四国博弈：桂枝50年2月就和苏联签署盟约，指名道姓针对日本及其盟友，你美直接懵逼。四个月后韩战爆发，你美再次大型懵逼，于是才迅速改弦易辙决定和日本结盟的。烂俗的比方就是桂枝抛弃了你美，你美才转向日本“求婚”。而且，是你美先”爱上“了日本，宽容帮助了她，日本人对你美心存感激，才答应了盟约，完全不是中文世界里常见的那套说辞，说什么美国强迫日本接受不平等条约。美日同盟开始的不平等是基于两国的实力对比和现实政治考虑的。之后美国就一直致力于让美日同盟平等化。然后又是日本不愿意，不是美国压制日本。  
  
克总倒不是想要扶植桂枝做东亚秩序代理人--克总是和平演变的主要执行者，对于桂枝的设定是地区大国。
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-592063#") 因为你美是真正的理想主义外交--毫不夸张地说，你美对于你国是爱得深沉，战后对于日本也是爱得深沉...

  
理想主义只是相对的，基辛格任国务卿后基本就转向务实主义，一切以战略利益和经济利益为主，卡特政府一脚踹掉福摩萨而拥抱契丹就是纯粹的服务于制苏的战略利益和潜在市场的经济利益，美国人就是在和平演变和巨大市场的双重幻想中被麻痹了20多年，但凡对契丹秉性的了解有俄爹十分之一，也不会把东亚局面搞成如今不可收拾的地步
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-592072#") 理想主义只是相对的，基辛格任国务卿后基本就转向务实主义，一切以战略利益和经济利益为主，卡特政府...

  
其实也没有不可收拾。你东亚需要战争。大概东京被桂枝的瓦房店核武击中的时候你美就真的清醒了。
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-592085#") 其实也没有不可收拾。你东亚需要战争。大概东京被桂枝的瓦房店核武击中的时候你美就真的清醒了。

  
以东京被核平为相对线的话，台湾基本上2300W人都要被核子灭种，日本彻底被废掉，这种代价是美国秩序承受不起的，也会超过印度俄国东南亚的回旋底线，我觉得还不至于，当然如果真到了这般地步，那我也相信美国等国对契丹的作战也绝不会再存在任何具体战略目的(包括长期重建),而是真正意义上的焦土战术，以最大化灭绝芝麻人(不分老幼平民)的灭种战争，我大概思考了下差不多就是按照辐射范围进行超当量核弹犁地，首轮打击后保证辐射波长范围能覆盖整个昆仑山脉以东，预计直接消灭8亿到10亿人口，次轮则是中子弹填补遗漏区域，差不多就是2到3亿人口，至于幸存人口基本上是暴露在辐射中，不会存活太久，也不会再有繁育能力，只要投射点计算好，差不多两轮就能给你球带来真正和平和秩序
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-28
        
无所谓，本来比起自己制作，我就更喜欢去玩游戏，最终无非就是一死，而这对所有人都是绝对公平的，至少目前为止，那自然是与其默默消逝，不如轰轰烈烈，死人是唯一一种不受罪的人，在那之前，温和或激烈又如何呢
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									UAV** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591815#") 打台湾的话美国绝对不可能只是制裁而已。光台积电这一点，中国就严重触犯了美国和西方政府背后资本家...

  
  
应该会逐步支援。。先让台军耗一波。
        


            
### 品葱用户 **theflash				
									egg522** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591785#") 先苟着猥琐发育吧中国被外部开战的可能性不大，基本关注点就是包子何时对台湾动手。打台湾，被全面制...

  
这就是做题家们所期待的乱世了，到时候看看做题家们里面究竟是有伟人还是凡人，或者是看到土匪就尿裤子的小人。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									三零一小护士** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591838#") 说来我上大学的时候就跟我父母说，我大概活到40-45岁左右的时候就准备卖掉所有家产去西藏买个村...

  
  
你没总结总结经验教训，为什么自己上大学时会做出那种错的离谱的推测吗………………
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									uyhjiihhh** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591887#")买房留房实质上都是看好未来中国发展，不看好的话卖房消费没任何问题。

  
是的
        


            
### 品葱用户 **pcahut233** 评论于 2021-01-28
        
别的不好预测。会不会善终也看个人运气。但是，我们这代人的苦日子还在后面，这是肯定的。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-27
        
这很支共  
它不掺和 天下太平  
它一掺和 天下大乱  
可惜它手就是那么长   
有权力不用对他们来说就像被凌迟一样难受吧
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591818#") 他写过很多东西，你可以去翻翻他历史发言

  
  
Good.
        


            
### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2021-01-28
        
不要這樣吧，幾年可以發生很多事，就好像幾年前我們也沒法預料到武漢肺炎的到來啊。有些事你再聰明也很能預料到的。  
而且這樣斷自己後路，萬一賣房後錢花光了，但臨到關頭才不敢自殺，那怎麽辦？？？凡事留一點後路給自己較好
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592101#") 以东京被核平为相对线的话，台湾基本上2300W人都要被核子灭种，日本彻底被废掉，这种代价是美国...

  
如果真的走到不可控制的地步，台湾大概损失四分之一，日本十分之一，美国被生武超限战搞几十万人。日本不太可能真正的废掉，因为美国肯定还在，能够重建日台。对于桂枝来说真正可怕的是秩序消失之后的献忠化人口流窜作案，大概就是你老所估计的量。而如果桂枝对美日台发动攻击，桂枝难民将没有真正安全的去处，最终只是加大了自己的人口损失而已。  
当然，如果桂枝真的对东京发动核打击，联军（包括欧盟和转头背叛的俄罗斯）肯定会对桂枝进行灭绝式打击。桂枝民族主义者里面十个人十一个不明白美国的底线是日本。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-01-28
        
我们这代人，大概率不能善终 ×  
我们这代**人大**，不能善终 ✓
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									apeteblog** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-591839#") --------------抗美援朝了解一下，美国佬有这么神？反共别反自己的民族，幼稚。

  
谁跟你自己民族。。你是什么民族。。。美国佬再拉垮，也比共狗法西斯军强。
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-01-28
        
支共这帮子匪逼当初没成型的时候就应该把他们扼杀在摇篮里，现在发育起来了，也有不少常规核武，本身也是个人口大国，恁匪又绑架了13亿韭菜做人肉城墙，还真不像周遭那些小国好制裁的，目前我能想到的唯一方法就是西方文明国家也像支匪一样玩渗透，把裆内绝大部分收缴叛变，直接政变，不然大概率恁匪直接打核战，反正将死之人也管不了许多，包子身边现在已经换的全是亲信，米帝打进来基本是鱼死网破的心态
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									brfee** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591714#") 不可以小看中共的动员速度，应该是19年还是18年，中共试过用国家机器进行动员宣传，仅短短4个月...

  
每个共产国家的人民都是沉默的，因为共产国家对人民的迫害是无所不用其极。。但是沉默还是挡不住共产的崩溃。。。这就是共产国家的自然规律。
        


            
### 品葱用户 **Huanghua_Kang** 评论于 2021-01-29
        
慷慨歌粵市，  
從容作港囚。   
引刀成一塊，  
不負少年頭！
        


            
### 品葱用户 **喜欢丰田越野				
									clO34rbq9HAWDe** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-591845#") 我觉得是一定不会善终

  
  
现在唯一的问题是报应什么时候来。
        


            
### 品葱用户 **永远怀念				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-592456#") 我们这代人，大概率不能善终 ×我们这代，不能善终 ✓

  
习近平：关于无条件投降条约，不同意的代表请举手  
人大：没有没有没有  
支：🔥🔫💀
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-02-09
        
不要太悲观，彼拉多和希律王成为了好朋友。
        


            
### 品葱用户 **likebsd** 评论于 2021-02-09
        
no，我们现在已经在战争中了，病毒施虐只不过是障眼法，真正的战争在夺取量子计算机的量子霸权，楼主有空去看看 美国在量子计算机相关领域已经排华排俄罗斯好几年了，张首晟的死其实就是和量子计算机有关，美国需要哪些高科技企业一起研究开发量子计算机，这就是为什么民主党作弊也要把白等送上总统位置，你再 看看美国的高科技企业一致对川普采取什么态度就明白了，川普的孤立主义不利于美国全球主义的量子计算机霸权研究，一旦量子霸权产生，现在的计算机就变成了算盘，而目前所有的加密算法统统失效，说的实际点，对方的所有通讯完全被收听解密，德国的恩尼_格玛_密码机被盟军破解至少把二战提前胜利了5年，用三体话解释：量子霸权就是降维打击
        


            
### 品葱用户 **一名普通小粉红				
									Huanghua_Kang** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-593066#") 慷慨歌粵市，從容作港囚。 引刀成一塊，不負少年頭！

  
  
好诗阿！不过说真的，如果支国按现在这么下去，支国国内的人其实只有站着死和像我一样跪着死两种结局而已。
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-02-08
        
支那不用打正面戰爭  
一年一個新病毒就夠玩了
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 2021-01-27
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28991)

