---
layout: default
Lastmod: 2022-06-12T02:29:47.068147+00:00
date: 2022-06-12T02:29:47.067612+00:00
title: "张春 [阿卡纳] 的广播"
author: ""
tags: [抑郁,世界,我活,勇敢,女孩]
---

前两天听一个来访谈她的实验。她需要把小鼠弄成抑郁小鼠。她使用的方法是，给它无规律的持续的电击，让它怎样也跑不掉，然后这个小鼠很快就会习得性无助，很快地抑郁。但是，如果让它跑了一次，这个小鼠就会很难抑郁。哪怕之后的过程和刚才那个实验一样，它还是怎么也跑不掉，但是它却相信自己能跑掉了，因为它跑掉过。然后这个小鼠就很难抑郁了。 我大受启发。所以，记住这些哪怕是局部的，微小的胜利，可以让人保持希望。 我第一次阻止一个人在街边尿尿后，下一次这么做的时候已经毫无畏惧。我从街对面拎着两个烧饼慢慢溜达着接近他，漫不经心地随便 “诶” 了一声，那个人吓得一哆嗦，就跑了。 我今天看唐山的新闻，感觉好了一点。那些人就是黑恶势力，而且人都抓住了。其实看这个新闻，我心里也有一种 “我能分辨他们” 的感觉。 总之，愤怒是要练习的。这是我最强烈的体会。那种理论上教你几招防身术自保的教程，我认为一点用也没有，因为没有练习过对抗的人，遇到危险就会立刻懵掉。 我练泰拳第一次跟教练对练，打了几分钟就哆嗦着躺在地上大哭。我极其震惊的是，那一刻我最害怕的，竟然是怕我伤害到他。 所以，不去那种情景里练习是不行的。我第一次阻止一个人在路边撒尿，我心里是肝儿颤的，我是带着挨顿打的决心去做的。 可是这个东西进步得也很快，属于那种做到了一次，就做到了，你在对抗中盯着别人看十分钟，那种感觉就会有巨大的变化。还要有对自己所谓攻击性的评估。看看我，有了那么多的练习，其实打起来我还是谈不上什么战斗力的。我在拳馆被另一个女孩子只用了四分钟就打得整个髋部全是淤青。就这么一个弱鸡，过去我想的还总是“要保留力量，不要伤害别人”。这是已经刻进骨头里的威胁：有一些声音，让我我过分高估了我的攻击性，我以为自己一出手就会毁灭世界。这都是幻觉，不体验就不知道。 前些天我反过来去尾行那个男人的时候，我已经没有丝毫害怕的感觉。所以网上的人叫我注意安全的时候，我一开始特别诧异 “我为什么要怕？” 别人说 “好勇敢” 的时候，我心里想 “这需要勇敢吗？我感觉我还没有动用我的勇敢呢。” 回想起来，就是那个过程已经过去了。 这些体验，我感觉眼下全部都是个秘密，女孩们并不知道。 我有一个包，里面是揭掉小广告的铲刀，脱胶剂之类的整套东西。我每次去医院，就带着那个包，顺便去铲一轮代孕小广告。看着所有的座椅上密密麻麻的小广告都被我弄干净，很爽。有时候还会看到那些广告被别人划掉，上面写着 “代孕非法”。这样的事也会给我很多力气。我会为自己骄傲，觉得我活着，这个世界“好人” 的比例就会高一点点（这是罗哥的说法）。我值得理直气壮地活着，我遇到的坏东西，都是因为这个世界配不上我。经历这一切，我的收获是：我不再那么频繁地反省“我为什么要存在”。没有这种绝望，日子真的会好过很多。理论上我知道我不必怀疑，但是是这些行动在帮我一点点地确定。从而，能在整个世界凄厉的哭喊里，不会陷入长时间的彻底的无力。而是能够活下去，并且在心中保存自己，保存信念。 我今天的来访，每一位都谈起这个案件。这样的事件是足够创伤我们每个女人的。但是，我们已经带着伤痛活了这么久了，我们非常坚韧，我们懂得怎样带着伤痛继续活下去，并且也将带着这些刻骨的愤怒，活得好一些。我一天都红着眼睛工作，每一节工作前，我就看一看张桂梅老师送考的视频，看她带着那些站得笔直的女孩们齐声歌唱：“难同当福共享，挺立起了脊梁”…… 我就想，虽然世界这么糟糕，但仍然有人在不断取得胜利。那些得以参加高考的女孩们的命运，已经改写了，不需要奇迹，只要努力。我要成为这样的人，我可以成为这样的人。带着这种信心，去面对我们共同的痛苦艰辛。有些消息我难以承受，那我就先不看，保存好自己。我活着，世界就已经因此好一点。

(收起)

