---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T10:45:39.899485+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何平价纽约大学教授熊玠但认为美国不会管台湾?"
author: "gyyyuh"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 10/9/2020
    
熊玠说出来的话我一毛钱都不信 这货还是马英九娘娘终身伴侣
    
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
他以前发表一些六四暴民论那就更加可疑了
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
供参考：据香港中评社10月5日报道，对于两岸若真的开战，美国会不会派兵协防台湾的问题，现任美国纽约大学政治系终身教授熊玠在一场线上讲座时表示，当年制订“与台湾关系法”时听起来是为“保护台湾”，但当时他在美国国会工作时曾亲耳听到，“如果两岸冲突是由于搞‘台独’所引起战争，美国不会管。”
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
台湾中时新闻网称，据公开资料显示，熊玠过去与美国前总统卡特、里根有一定交往，且与美国国会有密切关系，曾在1979年参加起草“与台湾关系法”。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
反駁《中國時報》所刊熊玠的六四事件暴民論：墨寫的謊言絕掩飾不了血寫的事實
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@gyyyuh: 他这类是当时所谓49年后肉体在台湾过水的外省人 (根本目的地是美国)
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@POOL\_POOL:中评社香港10月5日电（记者 郑汉龙）在十月一日这个中国国庆和传统中秋佳节，华盛顿中国和平统一促进会主办了一场关于当前中美关系和两岸关系现状与前景的专场智库专家讲座，邀请华府地区侨胞熟悉的纽约大学熊玠教授做专题云端视频演讲，为关心中美关系和两岸统一前景的华府侨胞释疑解惑。  
  
熊玠教授毕业于台湾大学外文系，获美国哥伦比亚大学政治学系博士，现任美国纽约大学政治系终身教授，兼任该校政治研究所主任，美国当代美亚研究中心主任。为美国政治学会、国际问题研究协会、亚洲问题研究协会、国际法协会、中国问题研究协会等众多学术机构的会员。视频讲座由华盛顿中国和平统一促进会会长郭能华主持。  
  
熊玠教授开门见山讲述了目前美中关系的持续恶化。熊教授认为美国主动与中国交恶的缘由应来自两个方面，第一是试图阻止中国的发展和强大。认为中国已是二十一世纪“地缘经济”时代的大国，足以跟美国在世界舞台上一比高下；中国的科技发展，也足以挑战美国一贯领先全球的地位。譬如中国5G的领先，已使特朗普担心中国的AI（人工智慧）已超过美国。所以一定要尽全力围攻华为公司及有关高科技产业，并设法在世界贸易广场断绝它的去路。  
  
第二个应该是：由于“天灾人祸”的到临，使得特朗普为求在国内维持他领导地位于不坠，争取连任，非得向外找个“替罪羔羊”以掩盖自己的无能与疏忽。他找到了中国。民调显示，大多数美国人认为：美国疫情的失控完全基于特朗普早期的疏忽；所以他脱离不了责任。可是，惯于信口开河的特朗普，却掉转头来一口咬定中国须担负“散布”病毒“罪行”的责任，甚至扬言要中国付出巨额赔偿。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@POOL\_POOL:这厮就是统战部的 马娘娘终身导师啊
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@gyyyuh: "华盛顿中国和平统一促进会" 好像就是這個會最近被龐胖胖點上了？
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@POOL\_POOL:蓬佩奥表示，美国国务院正在检视美中友好协会(U.S.-China Friendship Association)与中国和平统一促进会(China Council for the Promotion of Peaceful Reunification)的活动，怀疑它们正试图影响美国的学校、商业团体和地方政治人物。  
  
他表示，这两个团体都与中共中央统一战线工作部有关。  
  
ADVERTISEMENT
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-09
讨论

        
但是貴匪並不相信，貴匪已經用自己的身體證明，這71年都不敢發動武統的原因，就是相信美國會管臺灣。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-10-08
讨论

        
恰恰相反，我认为美军会很乐意在一个既定战场掰掰手腕。台湾既有利于发挥美国的海空优势，登陆也有合法性。最大问题是怕台湾人怂了，三天就投降了，那样就属于扶不起的阿斗，没有必要白白浪费士兵的生命。但是，我认为即便如此，台湾也不会呈现那么极端变化，主战派依然会占据一定空间。美军可能会建立前沿阵地，帮助愿意撤退的撤退到别国。类似于南越大逃亡。这样义务也做到了。如果台湾人能坚守2个星期，美军一定会大规模登陆支援，并将战火烧到大陆。中华民国的遗存是美国二战的政治遗产，不可能会简单抛弃。更别说借助台湾，彻底终结苏联解体后，遗留的历史尾巴。最终完成全世界的民主化。川普的战略收缩目的就是和中共进行终极之战，它可能因为台湾而提前，但对美军实力而言，不算什么难事。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-09
讨论

        
只有死的大中国主义者，才是好的大中国主义者。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我发现这几乎是全世界中国大陆出身的人的共同执念。  
就是台海一旦开战，美国绝对会放弃台湾坐视不管，中共可以轻易拿下台澎金马。  
  
但历史上，美国一战二战韩战冷战阵亡在陌生国家的军士不计其数，想不通为甚么中国人就觉得美国不会捍卫台湾？
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-08
讨论

        
这么多政治家、学术大佬都表态了，说一旦开打美国不会帮忙，那么ccp还等什么？赶紧打啊！
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-09
讨论

        
纽约大学终身教授熊玠：我对中国一直充满信心 - 中国新闻网  
[http://www.chinanews.com/gn/2019/08-17/8929634.shtml]( "http://www.chinanews.com/gn/2019/08-17/8929634.shtml")  
  
其中一段：  
熊玠受邀1979年第一次访问北京，1987年曾受邀到北戴河，与邓小平就包括中美关系在内的重大国际问题长谈了近6个小时。  
  
熊玠 词条在百度 「与美国前总统卡特、里根有一定交往，与美国国会有密切关系，1979年曾参加起草《与台湾关系法》」  
  
魔幻？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-08
讨论

        
这些人很明显早就是白区党匪谍了，养兵千日用兵一时，现在该跳出来效忠了。下一步就是被麦卡锡滚出美国了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-08
讨论

        
共匪言論有什麼好說的，你找個白人共諜來講不更有說服力嗎？共匪到它崩潰那天也不會武統的，真扔核彈也先向大陸內部扔。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31934)

