---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:00:00.595015+00:00
date: 2021-11-03T00:00:00.000Z
title: "从国际博弈的角度推论中国的走向：几条简短的逻辑线"
author: "从不卖国恨党"
tags: [中共,								推论,								走向]
---

谈一下我对现状的分析：  
  
美国实权派（美国民间戏称deep state深层政府）已经真正吃到了中共的苦头。俗话说 fool me once, shame on you; fool me twice, shame on me. 美国人反省自己姑息养奸的结论就是，习近平的出现不是一个偶然，而是历史推演的必然。中共出什么样的头子，就好像掷骰子。像江泽民那样的改开派，在鸽派眼里就算个6，胡温等人算个4吧，而习绝对是个1。据我在和美国精英阶层的接触中，可以感受到他们已经明白了这样一个道理，即虽然有很大概率下一次不会再出一个1，但当你掷的多了，总有一天会出一个1。而每当有一个1出现，之前所有的23456的积淀就全部会被毁掉。所以美国人现在的决心就是根本不想给你一个再投一次骰子的机会，而是下了狠心要彻底把骰子砸掉。  
  
那么再来看中共这方面。现在我葱比较流行的一个说法是共匪内部有两派，一是以蛤蛤为代表的改开派，二是以习狗为首的复辟派。改开派想恰烂钱换器官续命，复辟派就只有千古一帝这一根筋。由于历史上的纠葛，改开派对美国政界目前的态度应该是洞悉的。换言之，改开派明白，即使他们可以政变把复辟派干掉，他们上去了也会一样被美国佬砸。相互勾兑恰烂钱的谎言，再也不会有人买账了。  
  
所以现在最沮丧的是改开派。一副穷途末路回天乏术的丧家狗表情。在这种绝望下，他们当中有干脆一不做二不休弄个鱼死网破的，也有想着赶紧能拾掇拾掇零碎跑路就跑路的。正是由于这种人心涣散，在过去一年中我们见到过零星的，不成建制的冲塔行为，而他们迎来的是占有绝对上风的复辟派的迎头痛击，最终演变成黄俄大清洗。  
  
所以，我觉得在20大之前，改开派会被揍的溃不成军，彻底湮灭。而美国及其盟国，会加速撤侨撤资，全力脱钩。美国人不会主动去开第一枪，而习狗也知道自己没有那个斤两。所以只能在无能狂吠之中被圈住，最后成为西朝鲜帝国首任皇帝。习卒之后，接班人成为西方扶植的买办，中国重新回到半殖民地状态。

            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-11-03
        
接班人成为西方扶植的买办，中国重新回到半殖民地状态。  
为什么不是共产主义国家的怀抱  
你怎么就排除这个选项了
        


            
### 品葱用户 **Naive_student** 评论于 2021-11-03
        
政治斗争重在调用，平衡各大政治力量。不会轻而易举的把一批人全部清除，反而激化矛盾。想要清除政治对手，要么想大清洗一样，大规模图图，对国家元气伤害极大。要么温水煮青蛙，一次清理一批人，其他人即使心有不甘也只能照做，一点点瓦解对手，避免有组织的反击。习采用是后者。故而改开派仍有力量，代表一部分中共高层，乃至元老的利益。  
美国希望撤资撤侨，但目前的状况不允许全面脱钩。中国在全球产业链中有不可替代的作用，这也是中共的底牌，底气所在。美国的体制无法控制所有资本家撤侨，更别提美国部分政客仍有对华利益往来。（可见改开派与美国政客精英的勾结也是牵制，分化美国政治力量的手段之一）  
中国的巨大市场仍然被许多美国资本家所青睐。苹果的库克，特斯拉的马斯克等等硅谷高科技精英非常依赖全球化产业体系。苹果产业链的中下游零件离不开中国制造业，马斯克的上海特斯拉工厂也需要大量本土零件供应商与廉价劳动力。在这一层面上，中美的利益直接挂钩，中国的制造业支撑着美国高科技企业，直接影响着美企纳斯达克的股价。脱钩与否显然不是拜登能够控制的。  
即使特朗普再次上台。美国科技企业精英也不会轻易从了Trump.想让制造业回归美国实在是难上加难。  
即使习卸任，短期内党内民主依然无法恢复。哪一派能掌权真不好说。但由于中美核心利益的分歧，中共绝不会成为西方扶植的买办。反而会沿着习的道路，继续在多个层面挑战美国领导的国际秩序。  
本来对外转移矛盾也是缓解国内矛盾，掌控国内局势的好办法。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									Naive_student** 评论于 2021-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-709616#")  
> 美国的体制无法控制所有资本家撤侨，更别提美国部分政客仍有对华利益往来。（可见改开派与美国政客精英的勾结也是牵制，分化美国政治力量的手段之一）  
> 中国的巨大市场仍然被许多美国资本家所青睐。苹果的库克，特斯拉的马斯克等等硅谷高科技精英非常依赖全球化产业体系。苹果产业链的中下游零件离不开中国制造业，马斯克的上海特斯拉工厂也需要大量本土零件供应商与廉价劳动力。在这一层面上，中美的利益直接挂钩，中国的制造业支撑着美国高科技企业，直接影响着美企纳斯达克的股价。脱钩与否显然不是拜登能够控制的。

  
  
我最后一段关于最终走向的推论确实有些草率了。欢迎大家留言评论吵架对线。  
这里关于我为什么认为脱钩必然加速而且肯定彻底，做一个详细的阐述。  
  
我们先来讨论一下谁掌握着美国的政治权柄。这其中有三个梯队。  
  
第一梯队仍然是老牌的军工集团(military industrial compound)，比如洛玛，波音，Koch Industries等等老牌资本以及他们的政治代表。民主党和共和党两派虽然表面上闹的凶，其实上了年岁的参议员基本都是这一梯队的红白脸而已。Biden, Pelosi, Graham, Blackburn。一路人。  
  
第二梯队是所谓新兴资本。其实就是硅谷那些公司。脸书啦，推特啦，苹果啦，特斯拉啦。他们的政治代表就是民主党内新晋的小疯狗们。AOC，Stacy Abraham, Maxine Waters之流。小丑级的。  
  
第三梯队其实提不提都无所谓了。这些就是那些穷的只剩下钱的公司们。开会募资的时候可以让你来吃个饭，合个影。做决策的时候你们就回家等消息吧。公司名目太多了，不一一罗列。  
  
第一梯队做事的风格向来是谨慎稳重，但言出必行。瞻前顾后拖泥带水不是他们的风格。从最近在国家层面的诸多动作已经明显可以洞察到第一梯队对中共的绝杀态度。军事联盟步步紧逼，五眼，四方，AUKUS。经济上，拜登上台之后完全秉承了川普留下的对华经济扼杀政策。所谓怀柔完全都是嘴炮。另有一条消息品葱上并没有转载，但很有实际意义，大家看一下（美国联邦通讯委员会将会拨款资助国内电信企业移除华为和中兴的设备 https://www.reuters.com/business/media-telecom/fcc-votes-finalize-program-replace-huawei-equipment-us-networks-2021-07-13/）。  
  
关于第二梯队的态度和能量级，大家貌似争议比较多。  
首先，第二梯队内部本身就不是一个统一的声音。比如，Bezos其实已经明显的站到了反共这边。这个礼拜我葱比较关注的这个新闻（https://pincong.rocks/question/42786）就是贝索斯独自的华盛顿邮报独家刊登的。  
然后，该梯队里目前站队不明确，对恰中国烂钱尚有幻想的企业，正在受到第一梯队的忠诚考验。不能否认，硅谷新媒体在2020大选中为民主党顶替川普立下了汗马功劳。作为一个保守主义者，我也必须承认，川普这匹脱缰野马，虽然观赏性很高，确实给第一梯队惹了不少没有必要的麻烦。所以被拉下来也是没有办法。但如今硅谷有些狗腿子真的把自己当盘菜了，主子们是绝对不会同意的。比如最近铺天盖地的脸书丑闻事件，就是第一梯队在杀鸡儆猴。试问，从今年3月之后，大家还在主流媒体看得见AOC, Abraham, Waters她们跳梁吗？  
近期以来，我们已经看见第二梯队已经渐渐开始归队。领英和雅虎从中国退出，是两个有意义的事件。请不要跟我扯皮“这些产品本身就在中国水土不服”。这两个产品在中国市场本来就不是去赚钱的。他们只是简单的place holder而已。他们的存在，是为了给硅谷一个信心，即“有朝一日，如果我们的买办坐上了龙椅，还有进入中国市场的希望”。而这两家公司的离岸，也象征着第二梯队摒弃了中国市场。这会需要一个过程，不能一蹴而就。只要相信方向已经确立就对了。当然，第二梯队里也会有死不听话的，或者不识时局的。大家肯定又要拿马斯克说事。这哥们虎抄抄的，没办法。还记不记得前几年泰国小孩被困在水底，英国潜水员抢在马斯克前面把人救了出来，他还跳脚辱骂人家潜水员？这种傻逼，让习的铁拳揍几下，就蔫了，私以为不足以代表美国政界和商界的大风向。
        


            
### 品葱用户 **连侬广场				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-709641#") 我最后一段关于最终走向的推论确实有些草率了。欢迎大家留言评论吵架对线。这里关于我为什么认为脱钩...

  
  
有點好奇，你上面怎麼完全沒有提到華爾街的投行？按理說他們才是真正的deep state......
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									连侬广场** 评论于 2021-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-709806#") 有點好奇，你上面怎麼完全沒有提到華爾街的投行？按理說他們才是真正的deep state.......

  
  
私以为不然。做金融的确实钱好多。你我这样没有见过几个钱的，确实会觉得金融大佬很厉害。但其实钞票真的就是一堆纸啦。论钱多，你觉得华尔街哪家铺子钱多过微软谷歌？他们不过是白手套而已，跟Epstein的价值类似，只不过一个是提供女人，华尔街提供资本流转，具体服务能容少有差别而已。  
  
真正的权力是掌握在实业家手里的。Koch, Rockefeller, Vanderbilt, Kennedy, 哪个家族是主营金融的？
        


            
### 品葱用户 **libra** 评论于 2021-11-04
        
作者不能用普通人的理性思维来预测习的做事方式。要知道，独裁者随着执政时间的延长，其行为会越来越乖张也越来越没有理性。所以，知道自己斤两不首先开枪的说法，大概率是不能实现的。  
  
最有可能的情况，是随着执政时间的持续，习会觉得老子天下第一，没有老子干不成的事，那天一个不高兴就动手了，然后开着这艘烂船去撞冰山，然后国内经济崩溃，政治矛盾爆发，最后的结果要么是军阀割据最后走联邦制，要么是国外干涉扶植一个买办集团实现新式殖民主义。大致就是这样了。
        


            
### 品葱用户 **CCCPussr1922				
									啪啪啪** 评论于 2021-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-709549#") 接班人成为西方扶植的买办，中国重新回到半殖民地状态。为什么不是共产主义国家的怀抱你怎么就排除这...

  
因为没有共产主义国家了。（这就是个伪概念，从不存在“共产主义国家”。）
        


            
### 品葱用户 **连侬广场				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-709829#") 私以为不然。做金融的确实钱好多。你我这样没有见过几个钱的，确实会觉得金融大佬很厉害。但其实钞票...

  
  
美國好幾位財長都是高盛出身的前投行家，歐洲央行的Mario Draghi也是高盛出身。華爾街是猶太人集中地，而猶太人群體在美國的政經影響力毋須多解釋。  
  
另外甘迺迪家族是個有趣的例子，JFK被刺殺，一個陰謀論就是他得罪了金融和軍工複合體大佬們，導致他們陰謀政變，一換LBJ上台後越戰就打得火熱，美元也就天量超發了。從甘迺迪家族詛咒看，很難想像一個真正掌握權力的家族，會被人清洗的那麼乾淨......
        


            
### 品葱用户 **ray20210201** 评论于 2021-11-04
        
deep state 公开讲清楚的也就是油管上的天狗卫视，每一部片子无论从内容还是制作上都是良心中的良心。信息量很大，而且有理有据。推荐观看。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36661)

