---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T04:48:56.131387+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "窝囊宰相李克强"
author: "红白蓝"
tags: [李克强,习近平]
---

这两天，李克强在北斗三号开通仪式上被出了一回丑。  
https://www.youtube.com/watch?v=tBZrrAWm0kM  
从三分钟处开始  
作为李克强直接下属的刘鹤，完全没给李克强面子，拍他主子习近平的马屁的同时，小小羞辱了一下李克强。  
（说句题外话，这次固然让李克强尴尬出丑，刘鹤自己的形象也很小丑。联想到刘鹤到美国签贸易协议，在Trump面前表演的受气包形象，说明这个人在大场合很不得体。习近平的另一员爱将蔡奇，在会见朝鲜金正恩的时候，点头哈腰，同样丢人，可以说有失国体。当然习近平自己也是，Trump上次访华的时候，只不过扫了他一眼，他立刻手足无措；和Putin会面的时候，Putin开了一句玩笑，他只会和二傻子一样傻笑。不知道为什么习和他的爪牙怎么这么色厉内荏，上不了台面）  
这已经不是李克强第一次被出丑。2017年19大新常委见面会，走下台的时候，本来走在后面的韩正突然快走几步挤到他的前面，可以说一点不把他放在眼里。  
李克强确实是共产党最近三十年来最窝囊的总理。朱镕基气场强大不用说了，胡锦涛对温家宝一直礼遇有加。李鹏虽然在1992到1997做的是被架空的名义总理，但是根基深厚，党内二把手的地位是动摇不了的。  
李克强早早进入了中共的培养梯队，一直在同龄官僚中领跑。要知道，李克强升任正省级，以及实授省长、省委书记都早于习近平。他比习近平年轻两岁还多，以至于理论上说，到了20大还可以年龄理由连任常委，追平改开以来胡锦涛的20年常委记录。  
但是到了2007年，李克强在立储之争中以一步之差落败。2012年没有了大佬们的照顾，被习近平肆意揉搓。  
李克强自己当时恐怕也没意识到自己会被归类到“二等常委“里去，以至于18大的记者会上还意气纷发，指点江山，以为自己至少可以像温家宝一样，守住国务院的一亩三分地，做个副元首。甚至因为自己和习同时进入常委，党内资历平手，可以进一步搞＂习李共治＂，平分天下。  
结果很快被权斗高手习近平玩弄于股掌之上。  
习近平把本来长期属于国务院总理的中央财经领导小组组长职位抢过来，又把中财小组的规模缩小，从根本上把李克强的财经大权抢走了。不光是财经小组，其实习近平成立的众多小组并担任小组长，在方方面面都侵蚀国务院的职权。中共出于地下党本能，本来就不重视制度建设，脆弱的制度被习近平搞得千疮百孔。李克强大多数时候都是默默接受。  
习近平重大灾祸从来不出现在第一线，让李克强去表演。2015年东方之星号沉船事故，李克强赶到现场坐镇，活生生看着大部分人死掉。这一下，李克强老实不少，知道影帝不是好当的。温家宝就机灵得多：温甬线动车事故发生，让张德江先去处理这场人祸，等风浪小点再去慰问。  
2020年武汉瘟疫，李克强被戴了一顶小组长的帽子。强推上第一线视察。结果权利狂习近平看见李克强在一天之内赢得民心，马上第二天口不择言地亲自宣布“亲自指挥”，硬生生把聚光灯转回去。这个吃态太难看了。  
习近平对经济的态度和毛泽东差不多：不耐烦管经济，但又忍不住权力欲去插手，因为能力不行搞砸了就让别人擦屁股。  
李克强也不是没有反抗过，2016年习近平指使刘鹤抛出“L型”经济预测之后，曾经一度传出过中南海南北院之争。但是结果显然，李克强再一次“相忍为国”，灰溜溜接受了。  
权利狂是没有止境的，习近平在19大上大洗牌，把自己的亲信，完全没有实际工作经验的刘鹤插入国务院当副总理，从人事上把李克强最后一点空间都挤压没了。  
这次北斗三号事件，可以看出李克强还是没有认清自己的位置，在刘鹤念完习近平名字后，还在整理西装，满以为自己可以享受一下核心领导人待遇。却不知道独裁者和他的爪牙无耻无下限。  
是不是都是习近平的错呢？李克强自己问题也不少。回看李克强的履历，他走的是习近平痛恨的“团中央-地方大员-党国领导“的平民子弟攀升路线。而他主政地方，不能说不勤政，亮点却乏陈。特别值得注意的是，李克强被派往的地方都是穷省，这其实和胡锦涛路线很像，说明他本来是被当作总书记接班人来培养的。做书记不需要办事的能力，要的是搞人的能力。李克强两方面都没表现出特长，一路小心翼翼，又没有红二代那样的班底，被习近平玩弄就不出意外了。  
要说李克强也不是一无是处，中共七常委，只有他是正规大学毕业生。而清廉方面，也和他的前辈胡锦涛类似。可以说，李克强如果反腐，比习近平正当性更高。举个例子，习近平因为自身原因，是无法清理学历腐败的。  
比起同僚，李克强不是坏人，但是不幸坐到了这个光鲜的位子，碰到了这么一个主子，可以说仅次于周恩来的憋屈。不过周恩来还敢于提出辞职表达自己的小小抗议，李克强则未必。逢君之恶，臣子不是没责任的。  
有一件有意思的事情可以留待观察。2022年中共二十大，李克强才刚满67岁，不到68岁的退休年限。习近平是为了掩盖自己终身皇帝的丑态，拉李克强再做一届人大委员长呢，还是干脆让比自己年轻两岁的李克强回家养老呢？我猜以李克强如果接到习近平的offer，大概率会接受。而习近平则极可能不会给李克强这个offer。  
我们拭目以待。

            
### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-08-01
        
```
李克强不是坏人，但是不幸做到了这个光鲜的位子，碰到了这么一个主子，可以说仅次于周恩来的憋屈。不过周恩来还敢于提出辞职表达自己的小小抗议，李克强则未必。逢君之恶，臣子也不是没责任的。
```

  
还是算了吧，too young too simple
        


            
### 品葱用户 **hiplayer123** 评论于 2020-07-31
        
挺好玩的，就喜欢看这种内幕消息
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-02
        
二十大当然是把李克强赶走了，拉一个资历更浅、更怂的胡春华进来，常委里只给团派一个位置
        


            
### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-08-02
        
原来刘鹤是这个吊儿郎当的调调。见特朗普的时候倒是怂的一批
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-02
        
李克强20大绝对不会留任，且不说泼鸡睚眦必报的小人性格不可能留一个有异心的人继续在常委待着，就连李克强自己肯定也没有什么心情再干下去。一个党内排名二把手掌控国务院的实权职位这几年被他搞成了一个跟大清时代"跪受笔录"的军机大臣一样，空有其名而无其实，处处被压制，顶锅还得自己上，换谁谁愿意呆在那里？  
  
这个内涵其实也早已经说明李克强在现在的争斗中根本没有实力和能力对泼鸡直接产生威胁，刘鹤一个副总理借着泼鸡的淫威都能在公开如此内涵羞辱，胡春华完全被边缘化，另一个常委韩正也不是李克强这一边的，目前能够被摆在台面上的政治力量没有一个人能够真正对抗泼鸡。  
  
至于元老派力量，之前我也有回复说那些看上去捕风捉影的东西没有什么价值，元老派如今的势力也早就不像那些油管直播说的那么牛逼哄哄。原来的元老视频都能被24小时内定点清除，南方系写一篇文章也被直接撤掉，这是还能够掌握权力和拥有巨大能量的元老会允许发生的么？  
  
内部的改良派或者说反习势力目前来看仍然无法对习本人有什么非常直接的威胁，只能借着各种内外交困的时局——内有疫情二次爆发，洪水爆发，粮荒，其它自然灾害等等，外有香港抗争，台海问题，中美对抗，南海争端一系列问题，来在潜在的缝隙里面掺沙子来偶尔刺一刺习，但是并不能扭转整个二十大的走向。  
  
墙内的整个舆论和思维模式基本就是这样的——洪水滔天你不来，大家口嗨几句就完事了。三峡就算垮了，就算大地震了，他照样不来，然后隔着屏幕亲自指挥说着脱贫攻坚，也不会有什么影响，只要军队一来，照样一堆人哭天抢地的说ccp好政府好人民子弟兵好。然后宣传机器只要一开动，再大的灾祸都能被正能量化，然后再大大收割一波韭菜。民意看上去很汹涌，可如果没有契机让思想转化成行动，这个汹涌的民意所带来的效益在ccp统治下的墙内就几乎为0。  
  
唯一能够扭转的，只有外部力量。只有墙从外部被狠狠敲出了裂缝，墙内的人才有那么一点可能会发现大厦将倾然后从内部发力攻破堡垒。指望内部自己把墙推倒已经是不可能的事情。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-01
        
话说，刘鹤是不是中共历史上，政治局委员级别里，外语讲的最好的了？
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-02
        
[

> 话说，刘鹤是不是中共历史上，政治局委员级别里，外语讲的最好的了？

]( "/article/item_id-457391#")  
精通九国外语那个表示不服。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-02
        
看了视频。这个确实算是故意羞辱李克强了。在全国全军面前让他丢人。  
  
李克强刚站起来，大家也都开始鼓掌了，然后刘往下念，大家立刻停止鼓掌，李尴尬得两腿都没处放了。  
  
估计李克强得难受好一阵子。全国有目共睹啊！  
  
这个李克强不是窝囊废是什么？！
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-02
        
莉卡酱会三门(还是两门?)外语，正经上的大学，到点下班(虽然不下不行)，活着最差不用被推上断头台，多半能享受老干部待遇到死，死后不至于遗臭万年，都知道他无权。最后两年还说了几句人话，享受了普通人几十辈子都累积不了的财富。  
  
台面上的这点羞辱都忍不了，他也不用当这个总理了，早就被斗倒了。  
明年滚蛋到点下班既守了土共规矩，又守宪法，和习近平比简直就是光辉伟人啊(大雾，又确实)。  
在其位，谋其政，李克强就好像五代十国冯道差不多
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-08-01
        
李克强搞不好经济的原因是政令不出中南海，他搞了个什么新金融马上就被做成了P2P，当然不止他，庆丰大帝搞了个绿水青山马上成为关停民营企业的借口。当然大帝亲自把他的政策一巴掌拍下去还得在什么6亿人月收入不到1000以后。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-02
        
[

> 李克强20大绝对不会留任，且不说泼鸡睚眦必报的小人性格不可能留一个有异心的人继续在常委待着，就连李克...

]( "/article/item_id-457387#")关键是外部力量怎么作用才有效果？目前的小打小闹看起来完全不能产生实质影响
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-02
        
元老自己都害怕被包子帝清算，还想制约包子？看到一群人为北戴河会议高潮就觉得可笑。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
匀近平** 评论于 2020-08-01
        
[

> 原来刘鹤是这个吊儿郎当的调调。见特朗普的时候倒是怂的一批

]( "/article/item_id-457383#")  
他也就是個套子 只不過是刁帝用的舒服 簽第一階段協議那段時間 網上一堆叫他劉鴻章 哈哈
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
dignity** 评论于 2020-08-02
        
[

> 看了视频。这个确实算是故意羞辱李克强了。在全国全军面前让他丢人。李克强刚站起来，大家也都开始鼓掌了，...

]( "/article/item_id-457460#")  
我還專門去網上看了香港野雞網的影片 果然是只能突出一尊 ~尷尬啊 強強都準備轉身揮手 下一秒變癱 劉雞就硬跳到韓正 (估計是事先綵排的時候 故意沒通知李 李這個萌呆還以為是按老規矩)
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-01
        
李克强或许只是成功塑造了他自己这样的形象，他判断这样可以给自己留个后路。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-02
        
骂他窝囊等于“恨铁不成钢”，说明你还是相信所谓的改良主义  
  
不要侥幸，放下幻想，拥抱加速，直面揽炒
        


            
### 品葱用户 **斯嘉丽 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-02
        
[

> 话说，刘鹤是不是中共历史上，政治局委员级别里，外语讲的最好的了？

]( "/article/item_id-457391#")廖承志的日语是母语水平
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22375)

