---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:30:00.329589+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "李克强：创新不能急于求成 也不搞弯道超车"
author: "在习亡的田野上"
tags: [李克强]
---

李克强11月3日下午来到郑东新区中原科技城，听取河南新兴产业集群推动新旧动能转换情况汇报，并考察中原动力智能机器人有限公司。该公司瞄准国际前沿，致力于研发新型智能机器人。  
  
李克强仔细了解他们在传感器、减速器等重要环节研发进展后说，机器人研发关键靠算法，而算法关键靠数学。  
  
中国有巨大的市场，推动应用和集成创新十分必要。但要实现真正的创新突破，就一定要在科学基础方面打好基础，而数学是基础中的基础。  
  
创新突破不能急于求成，也不搞弯道超车，必须潜下心来，以十年磨一剑的精神和把冷板凳坐热的坚强意志力，踏踏实实把数学这个基础中的基础打牢。

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-06
        
敬畏神是智慧的开端，认识神便是聪明
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-11-05
        
没营养的“片儿汤话”，谁都会说。敢站出来挑战根本问题的，屈指可数。  
  
墙国的科研技术领域，资金不是问题，人员不是问题，最大的问题是墙国的恐怖统治与思想禁锢。从学生时期的各种洗脑科目，到考学期间的长篇党八股，再到科研机关与实业公司里的党支部学习，以及现代化的学习强国和青年大学习，这些都是墙国人脑子上的枷锁。  
  
你不能要求舞者戴着脚镣跳舞，就像你不能要求包子单肩抗麦子。  
  
什么？可以单肩？！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
张二伯** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535035#")你不能要求舞者戴着脚镣跳舞。

  
  
没事，中国翻译界有句专门用来自傲的行话：翻译是戴着镣铐起舞，还要舞得好看。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-06
        
莉卡酱现在还有新闻报道呀……
        


            
### 品葱用户 **帝國主義 
于万物之中** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535043#")莉卡酱现在还有新闻报道呀……

  
  
莉卡酱有一天是一天啊。。。。。。反正過幾年退休
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-11-06
        
八股文 只能创新马屁文
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-05
        
你説他錯吧，他其實説得很對。  
因爲資金可以割回來，技術可以偷回來，人材可以千人計劃培養出來，還能挖過來，資源也可以繞過禁運弄回來，唯獨是這個工匠精神，這個耐心的品質，它是實實在在需要時間的。  
可以理解爲“精神你們負責，其餘的國家都有辦法幫你解決”。
        


            
### 品葱用户 **蛋挞派** 评论于 2020-11-06
        
太监在指导如何嘿咻而已，不值一提。
        


            
### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2020-11-06
        
他居然还没被习猪头活摘器官😩
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷 
于万物之中** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535043#")莉卡酱现在还有新闻报道呀……

  
  
一个负责对线拜登 一个负责对线川普
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-06
        
在基础科学方面，中共可以说毫无建树。建政71年了，一个本土的诺贝尔自然科学奖得主都没有。他不是不想弯道超车，而是现在美国加强了对它的防备，偷窃技术变得困难，“集中力量办大事”式的大跃进策略失灵，只能说点自我安慰的话而已。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合 
potatoking** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535066#")你説他錯吧，他其實説得很對。因爲資金可以割回來，技術可以偷回來，人材可以千人計劃培養出來，還能挖過來...

  
  
前提是有这样一个世界，竟然真把头埋沙子里，迷迷糊糊搞不清楚到底事实是什么样子
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
于万物之中** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535043#")莉卡酱现在还有新闻报道呀……

  
  
五中全会后，李博士又可以上新闻了，估计是达成了什么妥协
        


            
### 品葱用户 **pincong20 
蛋挞派** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535149#")太监在指导如何嘿咻而已，不值一提。

  
我靠，一针见血
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25906)

