---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T11:47:10.213256+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "建议各位理性斗争……"
author: "姑苏林黛玉"
tags: [粉红,斗争]
---

建议各位……  
  
不要说“舔你俄爹”“舔你共爹”“党员都应该去死”这种话，因为这话除了让中立者远离反贼阵营之外毫无用处……这样说显得我们和粉红五毛一群人一样。  
  
对自干五粉红我不建议攻击对线啥的，因为他们也是CCP的受害者，他们选择支持CCP并非因为无耻而是无知，他们不知道CCP都干了什么事。  
  
所以我觉得，对于生活中的粉红，各位有闲空有兴趣的，可以用论证或者陈述事实的方式让他们意识到真相，当然这很困难，但我就是一个被说服的曾经的粉红😂。或者不愿浪费时间的，不用搭理就OK。  
  
对于网上“nmsl”“你妈炸了”这种，大家别生气，毕竟别人指着这个挣饭吃，理解理解吧😂直接反手拉黑加举报就OK。  
  
毛泽东有句话说的特别好:**团结真正的朋友，去攻击真正的敌人。**这句话特别适用于现阶段的反贼事业。〔毛本人当然是一个彻底的无知无耻之徒，但是我觉得同时是一个堪称天才的军事统帅〕  
  
最后说一句，我被说服过程中特别重要的三句话:  
1.独裁者必然无知，因为所有人都无知。  
2.独裁者必然无耻，因为绝对权力绝对腐败  
3.socialism必然失败，因为一个无知无耻的独裁者领导，必定失败。

            
### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-24
        
你发善心，他们可不会，他们内心已经认定你是汉奸，恨不得杀了你。五毛，粉红听不懂文明语言，绝大多数情况下是他们出口成脏，在youtube上常见的事情，那就不必跟他们讲文明。  
  
中立派?怎么个中立法?绝大多数中国人的观念就是非黑即白。  
  
我在内网就是借反俄来反共，把俄爹干的脏事告诉粉红们，让他们知道他们的主子只是狗。  
  
用民族主义来对付民族主义。
        


            
### 品葱用户 **笑看美分恨国3** 评论于 2020-05-25
        
建议是好的，但是很难实施。因为目前支持反对派意见的人压力很大，所以他们发言时大抵带有发泄情绪的需要。  
  
他们在发泄情绪的时候很难说话好听，而且往往也听不进规劝。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-24
        
光動嘴，對一不願出錢，二不願出力的中國人，說什麽都沒有用。  
  
在網上勸一萬句，所轉化的反賊數量，都不及共產黨經濟下滑百分之一。  
  
朋友在多，不能組織起來一起行動，都算不上有朋友。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-25
        
对说服没兴趣，顺着他们说，加速到他们挨铁拳为止。  
  
别以为他们真不知道中共有多混蛋，看到新疆人进集中营，他们弄不好还幸灾乐祸呢。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-24
        
為什麼你覺得都是無知而不是無恥呢？我見過的五毛很多挺清醒的，但就覺得殺人鎮壓維穩全無問題
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-24
        
说的很好 还是那句 我们不能跟它们一样 那就没区别了
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-24
        
还隔这理客中呢  美国都直接说跟中共没有双赢 只有零和游戏了
        


            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉 
油庫氣小馬** 评论于 2020-05-25
        
\[url=https://pincong.rocks/article/item\_id-388239#\]

> 為什麼你覺得都是無知而不是無恥呢？我見過的五毛很多挺清醒的，但就覺得殺人鎮壓維穩全無問題

\[/ur这个我没有见到过，我见到的基本都是不相信tg干这种事的人
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-25
        
在大倒车的背景下，稍微有点反抗意识的人最晚到看见习近平称帝，都已经大脑升级了。现在还支持中华人民共和国及中国共产党的，都已经做出了自己的选择。  
  
你认为他们不知道，其实他们非常清楚，他们甚至可以把坦克碾人当作笑谈，把对少数民族的压迫吹嘘成汉族权力的象征，把贫富差距抹黑成撸色们不努力。
        


            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉 
Awayzzz** 评论于 2020-05-25
        
[

> 还隔这理客中呢  美国都直接说跟中共没有双赢 只有零和游戏了

](https://pincong.rocks/article/item_id-388242# "https://pincong.rocks/article/item_id-388242#")不不不，我坚决支持搞掉CCP，只是斗争方式的问题，希望不要误解
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-25
        
虽然这个标题不认同，但是观点是赞同的。  
  
现在的反贼，或者说香港人、台湾人，都应该学习毛泽东思想。因为毛就是反贼出生，而且成功了。毛泽东思想的三大法宝是：统一战线、武装斗争、党的建设。  
  
**统一战线**：中国共产党早期，不仅统一工农群众，而且拉拢地主、民族资产阶级、和国军将领，很多人出生地主家庭，却主动捐出产业投身造反事业，傅作义的女儿就是中共地下党员。  
  
反观现在，海外华人一盘散沙，台湾人瞧不起大陆人，香港人瞧不起内地人，福建人广东人瞧不起北方人，权贵瞧不起民运、民运瞧不起留学生，繁体字瞧不起简体字，粤语瞧不起普通话。  
  
**武装斗争：**在城市斗争失败后，毛泽东提出“枪杆子对付枪杆子”。他一再强调“各县工农武装一律迅速集中，不要分散，要用武力来对付反动军队，**以枪杆子对付枪杆子，不要再徘徊观望**。” 反观现在的香港，铁幕逐渐落下，香港人还抱着和理非不放，怎么可能有未来？回去乖乖当顺民算了。  
  
**党的领导：**1927年毛就提出，一切都要在党的领导之下。什么是党的领导？就是绝对服从党的指示，而不是遇到问题都去辩是非、谈法律。如果事事都讲法律、讲道德，人人都是君子，就只能逆来顺受。  
  
所以啊，现在99.9%的香港人都是和理非，那还不如捂住耳朵、蒙住眼睛，当个顺民，岁月静好。**你们一再忍让克制，不就是在等美国人伸张正义嘛?**  
  
蒋介石在抗战初期也是拖延时间、消极抵抗，期待国际调停。在强权面前，不会有公正的调停。台湾人民、香港人民，只有自强，才能赢得国际社会的尊重。  
  
**我们拭目以待：国安法通过以后，美国会不会取消香港的自贸区地位**
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-25
        
没半点儿战争意识，和战斗意愿的人，最好别掺合正在发生的事。否则比谁都惨。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-05-25
        
老爹说过  
用魔法打败魔法
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-25
        
我并不是反对你  
  
但还是想问 你认为哪些人是真正的敌人？
        


            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉 
仲长若谷** 评论于 2020-05-24
        
[

> 我并不是反对你但还是想问 你认为哪些人是真正的敌人？

](https://pincong.rocks/article/item_id-388365# "https://pincong.rocks/article/item_id-388365#")  
CCP的官员及在明知CCP之恶行下仍然为之卖命的人。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-24
        
支持楼主，因为有些话，事是做得说不得的。严格来讲各位是没有在斗争的，或者说停留在嘴上的斗争都不能算是斗争。当然那些在英文世界影响美国选民的院外集团是在斗争，而我们还不够格。  
我们只是有些在发泄在墙内无法发泄的情绪或者互相给出各自的建议与看法罢了。  
我们不能语言影响了自己的情绪。如果谁说党死，那他因该给出实现这一目标的路线图。  
在网上喊一万句时代革命，都没有认真研究一下黑警家属的工作单位，学校，下班上班上学放学的路线图来得实际。   
我们一没金钱二没组织，就应该谦虚一点，至多是给抗争者给出建议，不应纯粹地发泄情绪。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷 
姑苏林黛玉** 评论于 2020-05-24
        
[

> CCP的官员及在明知CCP之恶行下仍然为之卖命的人。

](https://pincong.rocks/article/item_id-388367# "https://pincong.rocks/article/item_id-388367#")  
如何界定官员呢？  
不在编制的算不算？  
在企业的党员算不算？  
枪口抬高一寸的党内人士算不算？  
有朝一日叛变爆料的算不算？
        


            
### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-05-24
        
事實上中立者從來都不起任何作用，而大部分人注定都是中立者。  
  
今天為了統戰和理非而只反共不反中，明天就會為了統戰自干五反習不反共，後天就可以高喊中國共產黨萬歲大家都入黨去做所謂的黨內改革派勢力了。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-25
        
对别人仁慈就是对自己残忍
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-05-24
        
政治实践里行动起来的人说话有分量。别看说什么，看做什么。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19320)

