---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:57:25.210688+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "美议员乘军机窜访台湾 专家：像快递包裹一样被顺便投送，背后是军火和选区利益"
author: "习winner"
tags: [台海]
---

【环球时报-环球网报道 记者 白云怡 赵觉珵 陈青青 王琪】据台媒报道，美国海军一架C-40A行政专机9日由菲律宾马尼拉起飞，并于当天傍晚18点17分搭载6名美国参众议员抵达台北松山机场。据美国有线电视新闻网（CNN）、《新闻周刊》、香港《南华早报》等媒体10日披露，该“代表团”由一贯持反华立场且在国会山颇具影响力的共和党籍参议员约翰·科宁带队，其余几名议员亦曾在本月初参与过所谓“台湾威慑法”的炮制。  
  
  
  
多名美国事务专家10日对《环球时报》记者表示，科宁等美国议员搭乘军机窜访台湾的背后既有政治利益，也有经济利益，既需要兜售军火，也要给民进党当局打气，最重要的是刺激大陆，同时还要保证美方不“越线”但不断“踩线”。他们同时表示，此前美国议员访台大多以个人名义，但此次则有军机加持，考虑到今年6月另一次先例，“美国议员乘军机访台”这一操作未来或呈“常态化”趋势，并将为台海局势带来更多风险。  
  
此次窜访台湾的美国议员都是谁？据香港《南华早报》报道，此次共有4名联邦参议员和2名联邦众议员。据相关消息人士透露，除带队的约翰·科宁外，另外3名参议员分别为汤米·特伯韦尔、迈克·克拉波和迈克·李。其中一名众议员是杰克·埃尔泽，另一名众议员是谁暂时未知。5名已知的议员均是共和党人。  
  
公开资料显示，约翰·科宁曾于2007年到2011年期间曾出任共和党参议院全国委员会主席，目前是美国会参议院情报委员会重要成员之一，也是美国参议院“台湾连线”的成员，在所谓“2019年台湾‘友邦’国际保护及加强倡议法”（俗称“台北法”）、“2020年维吾尔人权政策法案”等美国国会反华举措背后都有他的身影。  
  
约翰·科宁最为中国民众熟悉的一次“神奇操作”是今年8月他发布的一条推文：他声称“美国在中国台湾驻军3万多人”，一时间引发渲染大波。在批评和质疑声中，科宁后来删除了那条推文。  
  
上海外国语大学台湾问题学者、上海市台湾研究会理事文少彪10日对《环球时报》记者表示，科宁和克拉波是国会山具有较大影响力的两名参议员，且一贯持强硬反华立场。据美媒报道，本月4日，部分共和党籍参议员提出所谓“台湾威慑法”，寻求授权每年向台湾提供20亿美元和其他援助，以加强台湾的防务。这份法案的共同发起人就包括科宁与克拉波。  
  
除政治倾向外，几名议员背后的经济和利益因素也十分明显。中国人民大学国际关系学院副教授刁大明10日在接受《环球时报》记者采访时介绍称，来自得州的参议员科宁虽然是参议院财政委员会、司法委员会及情报委员会的成员，但背后有着相当强大的军火商利益集团，这在美国的政坛几乎众所周知。科宁长期从军事的角度操纵台湾议题，属于典型的为军工利益驱动的美国政客。  
  
他同时介绍说，在另外几名议员中，特伯韦尔去年才当选，当选后即参加了军事委员会和退伍军人事务委员会，背后同样有较为明显的军工利益；埃尔泽本人打过反恐战争，也是退伍军人事务委员会成员之一，在军工背景之外，他还关注科技事务，访台可能涉及台积电等议题；而来自爱达荷州的克拉波和来自犹他州的迈克·李则在农业利益上和台湾有较密切联系。总的来说，几人访台背后都有选区利益的考量。  
  
刁大明表示，从美国政治角度来看，此次多名参议员窜访台湾，核心目的是希望进一步塑造白宫的对华政策，不希望中美关系有任何缓和的可能性。这背后有党争的因素，但有可能被白宫利用为借口，“一个唱红脸，一个唱白脸”，即方便白宫在某些领域传递所谓的“对华积极信号”，但在另一些领域放任这些人的作为。从某种程度上来说，美国极化、碎片化的政治生态为其在对华政策上的闪转腾挪创造了很大空间。  
  
据美媒报道，在多名议员窜访台湾的消息曝出后，美国防部发言人柯比在媒体简报会上被问到此事时声称，这次联邦议员搭乘美国军机出访，是国会代表团的“惯例”。他还称，此次访问符合美国“在台湾关系法下的义务”。  
  
《环球时报》采访的多名专家均对美方有关“惯例”的表态提出质疑。中国军事专家宋忠平对记者表示，所谓的“惯例”并不存在，“现实是，美国恰恰是把这6名议员当成货物，而没有当成人”，他表示，此次美国军机抵台，主要是为了拉一些军用物资抵台，以加强美台之间的军事联系。这架飞机是隶属于美国海军的运输机，仅在松山机场停留约一小时就已飞走。  
  
“6名议员搭乘这架飞机抵台，恐怕有故意让国际社会认为此举意在加强美台官方交流的意味。”宋忠平对《环球时报》分析称，但实际上，这架飞机并非专机，否则不会绕路菲律宾卸下军用物资。“所以从本质上来说，这6名议员就好像是一个快递包裹，被顺便投送到了台湾。”  
  
而文少彪也同样认为，五角大楼宣称的“惯例”此前并不存在，更非合理合法。“美国国会议员乘军机窜访台湾，同时违背了美国和台湾当局‘断交’和撤军的两项原则——无论是国会议员还是五角大楼的军机都不应该出现在台湾。”  
  
公开资料显示，上一次美国参议员访台是今年6月6日，当时有三名跨党派参议员搭乘美空军C-17运输机抵台。国防部新闻发言人吴谦当时对此回应称，美国议员搭乘军机访台，利用台湾问题搞“政治秀”，挑战一个中国原则，妄图达到所谓“以台制华”的目的，这是非常恶劣的政治挑衅，我们对此表示坚决反对。美方的这种行径严重违反联合国2758号决议和国际社会关于一个中国的共识，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重破坏中美关系的基础和台海和平稳定。  
  
文少彪对《环球时报》记者表示，上述现实表明，美国国会与五角大楼在涉台问题上或已形成紧密配合，这两个部门比白宫更激进，更不负责任。同时，这背后也有蔡英文当局对国会与五角大楼进行的大量游说，并向这两个部门输送大量好处。  
  
他同时认为，美国国会与五角大楼串联干涉台湾事务，并且日益常态化、机制化，这给台海形势增添了更大风险，也对拜登政府谨慎处理台海问题构成棘手挑战。目前，美国正在从政治、立法、军事等多个层面同时干预台海事务，增加了台海问题的复杂性。  
  
在美议员窜访台湾的当晚，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，11月9日，中国人民解放军东部战区组织兵力在台海方向进行联合战备警巡，进一步检验提升多军兵种联合作战能力。台湾是中国领土一部分，战区部队组织的此次军事行动，是针对有关国家在台湾问题上严重错误言行和“台独”分裂势力活动所采取的，是维护国家主权的必要举措。战区部队时刻保持高度戒备，将采取一切必要措施，坚决回击一切危害中国核心利益、破坏台海和平稳定的挑衅行为，坚决捍卫国家主权和领土完整。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-10
        
问题是踩线做不到啊，中国的红线躲闪的实在太厉害了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-11-10
        
據說最新說法是嘲笑美國不敢正式踩線
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									华国锋** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711373#") 问题是踩线做不到啊，中国的红线躲闪的实在太厉害了

  
  
想踩很容易，直接建交啊………………
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-11-10
        
漢族獨裁政權如果對外族一開始不能取勝，那麼自然萎縮到不斷自我催眠，精神上永遠勝利，一直到內鬥崩潰。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-11-10
        
都被骑脸n次了，到底什么时候动手阿，习近平不敢出去参加国际会议是不是怕一进门就会被问习近平你到底什么时候攻台阿
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-11-10
        
中共的嘴，就跟「噴得我滿臉是糞」梁家河一樣臭不可聞，就不能正常一點，使用「拜訪」，或者通俗一點的「到達、抵達」嗎？  
  
硬要搞個惡臭自創新詞「窜访」，完全顯盡其土八路噁心臭酸土匪的低俗樣貌，還真從沒看過這種醜陋自我作賤的「大國、強國」。
        


            
### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-11-10
        
之前就有議員搭軍機，這是第二次。
        


            
### 品葱用户 **实在看不下去了				
									华国锋** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711373#") 问题是踩线做不到啊，中国的红线躲闪的实在太厉害了

  
我就蹭蹭，不进去。搞的大家都很难受的，心里痒的不行
        


            
### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-10
        
唉，環球時報，要打就打吧，別光打嘴炮。
        


            
### 品葱用户 **冬云				
									天下无贼** 评论于 2021-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-711379#") 想踩很容易，直接建交啊………………

  
是，他们也只是玩些小动作。不敢来真的。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-11-10
        
美台正式建交之后的北京：华独不是台独，中华民国也是中国，两岸同属中国的现状没有改变。我们呼吁美方重视台湾岛内的民意（指泛蓝联盟），遵守一中承诺，不要给少数顽固台独分子可乘之机。。。。。
        


            
### 品葱用户 **和平守望者** 评论于 2021-11-10
        
一下子把最底的那條底線突開，會讓中共沒面子而不得不開打，這樣對大家都不好。  
所以現在就是慢慢地把底線往後推，給中共找台階下的機會，  
推到最後看是要美軍駐台還是建交都可以，但那應該也是幾年以後的事了。
        


            
### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-11-10
        
有沒有人可以解釋一下，什麼叫「竄訪」？
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-11-10
        
“窜访”？这不是去年用来形容王毅的词吗？又被偷去了？
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-11-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36812)

