---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T00:47:33.300507+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "{社會實驗} 蔥油們可以分享到底你會選國貨嗎?"
author: "revenge"
tags: [現實生活,食品安全]
---


### 品葱用户 **revenge** 提问于 8/7/2020
    
實驗假設產品同質同量同價，一樣在同國家生產，你選中國公司或外國公司
    
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
此假设有点不太合理～「同質同量同價同國家生產」那就完全是个人的品牌倾向了
        
                

### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 
        
早就不用中国的东西了，家具北欧，家电日本，手机Sony，日用品更不敢买中国的，连买衣服都挑不是made in China的。怎么可能同质同量同价同产地，中国制造=质量低下+创意抄袭+技术剽窃+价格偏低+安全感0。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 
        
實際上，光是要驗證中國公司貨是否達到它所宣稱的「同質同量同價同國家生產」，已經增加了時間成本了
        
                

### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2020-08-07
        
實驗假設產品同質同量同價，一樣在同國家生產，你選中國公司或外國公司。  
你都限定的这么严格了，那唯一可选的因素就只剩价格了。哪个便宜选哪个。  
  
@revenge:也会考虑购买方便程度之类的。  
  
也许你想问的是在所有其他都一样或者难以比较时，你会不会考虑把公司国籍考虑进去。  
这是个很难回答的问题。  
因为1：公司的国籍是很难区分的。（ 你可以想象一家中国创始人，最大股东日本软银，CEO印度高管，新加坡办公，代工厂在越南，注册在开曼群岛。这算哪国公司？）  
2：这个世界并不是只有中国和外国二个国家。（如果一个朝鲜产的包子和中国产的包子或者一个印度手工包子你选哪个？）
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-07
        
*   只要有其他选择，尽可能地不选择支那公司的商品
*   只要有其他选择，尽可能地不选择支那产地的产品
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-08-08
        
買中國貨還要花時間驗證它的標準有沒有貓膩，不了
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-07
        
作为一个普通人，我哪有什么选择，仅仅是选我能买得起的东西罢了。
        
                

### 品葱用户 **爱用派克笔** 评论于 2020-08-07
        
当然选外国公司和外国货。中国的东西质量不好，大部分都是奴工产品。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29502)

