---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:15:14.890460+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "『为何』在美国和西方的手足们，请允许我问一些愚蠢的问题？"
author: "范松忠"
tags: [华裔,美国,节日,传统,农历]
---


### 品葱用户 **范松忠** 提问于 10/9/2020
    
以前在中共国时，看到中共国的企业给西方人放圣诞节假，中国职员继续工作。  
  
请问在美国及其他西方国家，放假，也是按照种族的？如果我不承认，行不行？  
  
因为我没有在这类企业上班，但每到农历新年，一旦有西方人跟我说“Happy New Year”，我都特别反感，知道对方是好意，但我也忍不住回答“New year is over... This is not my new year, remember please...”诸如此类要回呛回去，虽然对方是善意。等到了伊朗、泰国等的信念，我反而要大张旗鼓庆祝新年，来抵抗中国农历。（说句粗话：老子又不是农民，过什么农历！）  
  
我自然也不想听什么祝福端午节、中秋快乐，又不是我的节日。所以，可以要求和本地员工一样的节假日吗？还是就“歧视”你了，非要按照种族、原籍国区分？  
  
还有什么华裔社区，非要配什么懂中文的警察，对多数人来说没问题，对我来说挺侮辱我的，老子不需要。  
  
还有其他优惠政策，我觉得只要入籍了，就应该和当地人一样，当然，没出生在美国的人，入籍美国也不能选总统，但可以选州长。只要身份平等了，就应该一切平等，我不要这种所谓的照顾，更不愿当华奴一辈子。  
  
求解。
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
如果你把自己想成台湾人  
还会有这种烦恼吗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@仲长若谷:会好得多，这个问题我之前说过。  
中国是民主的，比如台湾，还是其他国家，但我还是非常反感汉文化对我的逼迫，什么要拜财神，说吉祥话等等，真够烦的。  
我有一些台湾朋友，因为我的一些特长，他们对我非常交心，完全不歧视我的身份，因为他们也非常反感中共国，但对我例外。这就是他们不歧视我的最好证明了吧？我在他们面前，我能挺直腰，能说实话，我也常跟他们说汉文化对我的骚扰，迎财神、清明节什么的，烦死人了。  
  
唉，所以我也真的是很反华、反汉，甚至对这些东西的厌恶超过对胡锦涛的中共……习匪新时代不同了。嗯。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这个事情不能一概而论。  
美国是多民族国家，各民族的各种节日五花八门，比如黑人有宽扎节，爱尔兰裔有圣帕特里克节，华人有春节，犹太人有光明节等等等等。  
作为一种显示种族和谐的方式，某个族裔的节日到来之际，其他族裔也会“默认式”表达祝福，总统、议员都会如此。这种祝贺甚至在外交层面也会发生，比如爱尔兰庆祝圣帕特里克节，美国英国的首脑都会发表祝福。  
当然人都是有例外的，比如有黑人可能是犹太人，比如有亚洲面孔的可能不是华人是日本人，如果别人祝福错了不必生气，你就说“thanks but i don't celebrate chinese new year.” 就行了。  
  
至于华裔多的社区配备中文警察，是为了更好保证整个社区的安定，并非某种放任或者优待。试想如果一个外族社区很多人不会本地语言，如果一个会外语的警察都没有，这个地方就会沦为帮派分子、敌对势力的天下，成为整个社会的不稳定因素。只要整个国家的司法系统、行政系统并没有为了某个族裔“法外开恩”就好。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-10
讨论

        
1 農歷新年不是大陸獨有  
  
2 你不尊重自已的文化別人也不會尊重你,尤其是別人是善意別像大陸人以怨報德  
  
3 別支持邪惡IRAN  
  
4 不用去華夏化那麼嚴重,那些東西不是大陸獨有  
  
5 一個國家要看它多好要看它怎對待弱勢  
  
看看US GOV網一堆西班牙文,重要的東西更有中文甚至其它語言  
  
HK也有類似的網站..  
  
6 不派懂得中文的COP,一會有誤會開槍射死人不好  
  
而且不懂得中文怎樣查案?  
  
7 US南部一堆人要學和懂得西班牙文  
  
8 平等不是齊頭人人吃X  
  
你英文強不代表別人能做到  
  
9 反而要留意全球一堆爛傳媒把lunar new yr改為Chinese new yr  
  
倒是華人區應放更多的假  
  
新年,中秋,端午  
  
反正華人區大部份都那麼有錢  
  
NY,SF,LONDON,2個加拿大大城市,MELBOURNE  
  
10 改了大陸模式,大陸才會說住在XX才有資格評論XX  
  
要看那人是否有能力而不是國籍  
  
“I have a dream,” that “my four little children will one day live in a nation where they will not be judged by the color of their skin but by the content of their character
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我可以斷定你是在中國長大的年青人。  
理解不了西方人對個人的尊重，却有畸形的集體主義觀。  
人本不應該成長為你這個樣子的。  
有時間就多放縱一下自己，人生路還很長，脫離了畸形的環境，人會慢慢變正常的。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-10
讨论

        
農曆和傳統節日不是中共的專利，別什麼都和中共掛鉤，還有不承認自己的種族文化是你的權利，但別人怎麼看你又是一回事，除非你不介意
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-09
讨论

        
端午节同时也是越南和韩国（端午江陵祭）的节日，春节也同时是越南，韩国和日本等东亚儒家文化圈国家的节日。你总不至于反共还反到韩国，日本和越南去了吧？  
  
难不成春节还姓共？除夕吃饺子，还得拿着红宝书大叫一声：毛主席万寿无疆？  
  
你这是反共反魔怔了。
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-10
讨论

        
LZ的这个说法我第一次看到。估计真的是走火入魔了。需要找心理医生看看，美国的、中国的都行。  
  
你反10.1我支持，反春节我也是醉了，甚至为此还去支持邪恶伊朗，你为啥不去支持金三胖的生日成为北朝鲜的大节日呢
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-09
讨论

        
私企最大。联邦级别法定节日只有七天，其他时间犹太人，印度人，中国人都有自己的传统节日放假的习惯。相比之下中国人节日少点，犹太人特别多。  
  
你反共反华的情绪太重，反而容易招致别人反感，网上大家只是发泄，现实中还这样的话，只能招人讨厌。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31976)

