---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T03:02:55.552618+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "很多印度学者认为， 印美有着共同的民主制度，让印度代替美国领导世界有利于美国利益，大家认同吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/12/2020
    
在资本之都：21世纪德里的美好与野蛮中、作者写道，很多印度精英阶级和学者认为、只有一个国家可以取代美国的历史使命以及世界民主国家领袖的道德角色，那就是印度。印度和美国有着共同的自由民主体制，共同的联邦制政府结构，共同的民主价值观，共同的普通法系和基于民主理想的宪法，两个国家都建立在极度多元民主的社会基础上。
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
那個作者是個小說家欸，看看就好
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
美國（茫然臉）：既然我們都一樣，那為什麼要你來領導而不是我來？
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-12
        
首先美国就没领导过世界，最多也是引领，而这也不是因为美国有什么使命或者别的什么责任。单纯就是美国制度比较完善，经济比较发达，科技比较强盛。  
所以不是美国引领世界，而是世界上最强大的国家引领世界。  
你印度哪天变成世界第一强国，自然可以引领世界。不是什么应该不应该的问题。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-12
        
印度跟中国毛病一样，有一种文明古国的迷之自信，甚至比中国还晚觉醒十五年。现在也没认识到美国主导世界秩序的重要性。  
  
这点不改，印度整体就没有前途，这和民主与否无关。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-11
        
说过N次，印度的吃相和支那比只又更难看没有最难看  
印度对西方世界的侵略性不比支那小多少  
走到哪里都是一股酸爽无比的咖喱味加印度舞随时随地开跳。  
和穆斯林一样通过子宫占领，输出费拉文化
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-11
        
說實話，看到這個說法，我忍不住笑了，印度想要取代美國，還是把自己內部政治腐敗，種姓強姦問題搞好，再來討論這個話題比較不會讓人啼笑皆非
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-12
        
我不认同，印度比贵匪强也是必须要被肢解的，如果奥匈帝国和苏联真的证明了什么那就是旧大陆的多民族国家一定会成为各个民族的监狱。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-11
        
哈哈哈，这就是我讨厌印度的重要原因之一。印度说实话算不上啥好东西，开国至今欺负、吞并了多少小国，邻国中除了中国由于印度实力不够，哪个国家没被印度欺负过？何况现在的莫迪所领导的印人党是什么玩意儿我想大家应该清楚吧？民粹高涨、宗教狂热、侵略性强、综合实力也很历害，除了利害国，印度就是目前世界上最危险的国家，利害国被打爆后，美国就得带着小伙伴们干印度了！
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-12
        
等有那么一天，印度人可以有大爱，去到全世界贫穷国家领养需要援助的孤儿，我们才来谈取代美国。  
  
美国的强不是我们看到的武器，科技或美金，而是美国人的思想和对法律的坚持。  
  
很多人在自己的国家默默无名，去到了美国就一举成名，这就是美国制度强的地方，american dream, 不看肤色，只要你有料，你就有发挥的地方。  
  
当然美国也有很多方面的问题，但现在谈的是印度取代美国，这里就不谈美国问题了。
        
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-09-12
        
沒看過這本書，如果僅憑題目這段話做判斷，我不認同。  
  
**取代資格**  
先不管為什麼美國領導世界的角色跟地位會被取代，如果世界情勢已經變化到美國被取代時，現在這些體制、價值觀、社會基礎是否仍是標準？  
  
就算到那時這些標準仍然管用，符合條件的也不止印度，現在的人口組成較多元的民主國家都符合條件，在美國被取代的這段時間，想必會有更多國家也逐漸符合，印度憑什麼能脫穎而出也沒說明。  
  
再說美國的領導地位不只因為它符合上述條件，地理、歷史、過去的世界情勢……許多因素才造就美國如今的地位，印度是否擁有這些天時地利？  
  
最後，印度真的有這些條件嗎？自由民主的體制下是根深蒂固的種姓制度，若民主價值觀（我認為民主是一種政治制度，不算價值觀，在此理解為普世價值或希望社會制度奠基於民主的價值觀），前者在嚴重的性別歧視、階級歧視下是否仍有資格說自己擁有？後者在歧視的現況下，是否能讓每個人都擁有且敢於享有民主？  
  
**邏輯**  
美國有歷史使命嗎？就算有，也是基於美國歷史而來的使命，印度要如何取代？  
  
為何共同的自由民主體制、價值觀和憲法，必須建立在極度多元民主的社會基礎上？不多元又如何？  
  
為何印度領導世界有利於美國利益？美國領導世界會利於印度利益？  
  
**總結**  
這一段話不合邏輯，無法認同。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-11
        
把德里换成北京，把印度换成中国，就可以去环球时报报道了。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-11
        
我是支持的，因为印度是千年的文明与自由民主的完美结合，印度人是高贵的脱离低级趣味乐于奉献的完美人民
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30849)

