---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:15:29.905529+00:00
date: 2020-06-21T15:15:27.869635+00:00
title: "王志安：一个以调查“黑幕”的名义制造黑幕的调查记者"
author: "不清新空气"
tags: [王志安,安保,彭剑,经侦,方舟子,资金,说明,海淀,工作,调查,新语丝]
---

王志安：一个以调查“黑幕”的名义制造黑幕的调查记者

作者：不清新空气

世界上最黑暗的不是黑夜，而是调查记者王志安的私心。世界上残酷的不是真相，而是人为制造的披着真相外皮的假象。

王志安，一个有着二十多年从业经验的媒体人，一个曾经的央视新闻调查栏目的调查记者(由第三方公司派遣)，非但没有按照新闻法则，依据事实进行不带偏见的客观报道，反而利用其影响力、以及对传媒受众心理的了解，操纵舆论，肆意造谣中伤，对他人进行打击报复。

从2015年12月底以来，王志安发表了一系列抹黑方舟子的言论，可以说无所不用其极，完全违背了记者的职业道德。就在昨天(2016年1月3日)，王志安又发表了《方舟子彭剑私分挥霍安保资金第二弹：方彭联手假造监管小组！》，从标题到内容都是一如既往的造谣中伤与谎话连篇。

王志安在明知道安保资金的发起人及管理者是彭剑的情况下，仍然开篇就造谣说【方舟子安保资金的监管小组】，误导人们以为方舟子是安保资金的管理者，实际上方舟子仅仅只是安保资金的受益者。王志安连这么明显的事实都敢歪曲，眼里可还有事实两个字？调查记者该有的客观公正又在哪里？

王志安说【罗永浩的信访案终结后，有关部门写了一份工作说明，介绍了罗永浩举报之后海淀公安做的具体工作，在这份说明里，自始至终均未提及查询安保资金捐款账目的事情。】

实际情况当然不是这样，请看由王志安自己提供的证据：

绿线部分清清楚楚写着安保资金全部用于科技打假人身安全保障方面。王志安拿着白纸黑字都敢撒谎说“在这份说明里，自始至终均未提及查询安保资金捐款账目的事情”，还有什么谎是他不敢撒的？如果王志安提供的这份工作说明是真实的，那事实不是很清楚了吗：海淀经侦确认安保资金没有被挪用，更不存在方舟子彭剑私分挥霍安保资金一说。

王志安拿到的那份经侦工作说明，是用来向领导汇报的总结性工作报告。但凡有点常识的都知道，总结性工作报告不是笔录，它至少包含了问询、调查、结论等内容。有些别有用心的人非说《工作说明》只是经侦根据当事人陈述写成的，这显然不可能。理由如下：

1.此事

罗永浩找了十几家媒体到公安局报案，引起了大队领导的高度重视，经侦工作人员显然不可能不经调查就写报告糊弄领导：

2.海淀经侦3月22日接到罗永浩报案后，3月27日、28日先后去北京民政局、民政部确认管辖权等问题，这些都是经侦的调查工作，并非当事人的陈述：

3.海淀经侦3月28日确认管辖权问题后，直到4月13日才传唤彭剑，按警方的工作方法来看，这期间应该是在做前期的调查工作，甚至可能已经调查过彭剑的银行帐户，这样才能对彭剑进行有针对性的问询。4月13日问询彭剑之后，直到5月9日才出工作报告，问询后将近一个月的时间里，显然不可能只是仅仅写份工作说明那么简单：

通读王志安《方舟子彭剑私分挥霍安保资金第二弹：方彭联手假造监管小组！》一文，文中没有任何证据证明方舟子彭剑私分挥霍安保资金，反而根据王志安提供的海淀经侦的《工作说明》，能够证明安保资金全部用于科技打假人身安全保障方面。

王志安长篇累牍扯监督小组成立时间、人员等问题，这是典型的舍本逐末。退一步说，如果2012年3月之前安保监督小组人员还没完全确认，只有彭剑一人管理安保资金，那不正说明彭剑正真诚信吗？116万安保资金在没有监督小组的情况下，全部用于科技打假人身安全保障方面(有北京海淀经侦的工作说明为证)。

王志安对经侦的《工作说明》选择性无视、舍本逐末，说明他在乎的不是真相到底如何，而是如何让人们相信他口中的“真相”。以调查“黑幕”的名义制造黑幕，这又是王志安的第几次？

(XYS20160105)

