---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:41:56.474124+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "共和党造势大会上的北朝鲜式演讲"
author: "广场上的蛋"
tags: [大选]
---

共和党大会上某位女士的激情发言被配上了北朝鲜革命歌曲放到了Twitter上面......  
  
我看过不少美国选举的激情演讲，不过这位女士实在吹得有点.....太过了...让我眼前出现了中央电视台春节联欢晚会的场景。  
  
原帖：  
  
[https://twitter.com/MotherJones/status/1298082547533066245]( "https://twitter.com/MotherJones/status/1298082547533066245")

            
### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-26
        
Fox新闻台之前开过poll讨论Trump疫情控制做得怎么样  
  
选项：  
好  
棒呆了  
妙极了
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-08-26
        
让人怀念Sarah Palin  
  
Palin阿姨像爱国的激情老百姓，这个有点像邪教
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-26
        
https://imgur.com/09CPZut  
  
拿钱说话，押注$1000 Trump赢。
        


            
### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-08-26
        
配乐是后期加上去的，为了丑化speaker，建议找原始speach视频听一遍。 Kimberly Gargoyle当过主持人，她的speach特点是激情有点高，但内容大于形式，仔细听她说的其实都是实话，都是美国老百姓的心声。这几天Republican national convention围绕的总主题就是 "Honoring the Great American Story." 每天的分主题是  
  
Monday - "Land of Promise"  
  
Tuesday - "Land of Opportunity"  
  
Wednesday - "Land of Heroes"  
  
Thursday - "Land of Greatness"  
  
墙内朋友可能信息不顺畅，刚翻墙出来对美国政治现状不了解，容易被媒体信息迷惑。 当下美国民主党已经完全被ccp近亲，极左派民主党，绑架了。 跟ccp抓紧笔杆子类似，极左民主党也是声音最大，控制大部分媒体和social media，以及教育文化等各个文化领域，所以看到的媒体声音大部分是骂trump，骂GOP的。 更让人担忧的是，激进左派对教育界的控制，从小教育孩子社会主义好，黑人受奴隶压迫，社会有各种系统性歧视和偏见。 年轻一代一直在学校没有见识过社会，很多都被洗脑成左派激进分子，满脑子均贫富的社会主义思想并且幻想社会充满种族歧视，因此极易成为各种左派激进运动炮灰， 一旦风吹草动马上上街以各种名义打砸抢。而且跟ccp类似，这些激进左派绝不容忍不同观点，cancel culture盛行，各种手段打击异见人士，而且甚至动用国家机器，Flynn将军被左派deep state构陷差点入狱就是一个显著案例。  
  
极端左派有着强烈排他性和权力控制欲（想想ccp，俄共），而且其政策对社会有着强烈的破坏性，一旦被当今的极左民主党掌权，美国这一民主自由的灯塔就会彻底倒塌了，朝着大号委内瑞拉古巴狂奔。昨晚RNC请的古巴80岁老移民Maximo Alvarez的speach就是用亲身经历警告美国人坚决不能让socialism得逞，他以古巴为例讲述socialism所做的所有promises最后都会导致灾难， 所以他坚决反对极左民主党。 老先生最后哽咽地说，他爸爸带全家从古巴逃来美国，美国给他全家提供了自由的发展空间，如果美国变社会主义，那他以及所有人在这个世界上就彻底退无可退了。  
  
从这个意义上说，这次大选的确是美国命运的又一个关键转折点。 美国每一次大选其实也是各种政治派系的不流血战争， 美国的民主自由环境并不是天赐或者轻易取得的，是依靠爱好自由的人民一次次努力争取来的。Freedom is not free！
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-25
        
不对啊  
  
按左派的标准 朝鲜社会主义国家那是大大的好啊  
  
怎么会用朝鲜来比喻万恶的共和党呢？？？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-25
        
乳朝了 大浦洞伺候  
  
孔右 孔右
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-08-26
        
虽然Trump商人的 气质我 也不是很喜欢，但是明显感觉整个美国的媒体（人士）对Trump有仇，或者几乎被民主党把持了？刻意讽刺 或者双标非常严重了。  
PS：这女的演讲确实激情 了一些，但故意又给配上朝鲜的音乐，有点为　Trump 感到不公了，天天拿Trump开刷，拜登这 老年痴呆症前兆人士要是放在川普身上，美国媒体 不把 川普家给翻了？？对拜登太仁慈 了些，对川普又太苛刻了一些。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-26
        
我局得节目效果还行，我宁愿听这位女士在RNC上激情演讲也不愿意听Billie Eilish在DNC上唱歌，太吓人力，，，
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Kongepingvin** 评论于 2020-08-25
        
[

> 我局得节目效果还行，我宁愿听这位女士在RNC上激情演讲也不愿意听Billie Eilish在DNC上...

]( "/video/item_id-25597#")  
哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-25
        
h呵呵，大选快开始了，潜伏的外宣们也纷纷出动了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-27
        
反共卻反川，匪諜不用裝😂。我聽完rnc熱血沸騰，支持民主黨的絕對是白痴，美國要淪陷，大好河山斷送在共產主義手上你們就哭去吧。那個inty就是這種精神分裂患者😄
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-26
        
川普实乃反共第一人，共和党的共。
        


            
### 品葱用户 **广场上的蛋 
习明泽登基** 评论于 2020-08-26
        
\[url=/video/item\_id-25591#\]\[/url\]  

> [让人怀念Sarah PalinPalin阿姨像爱国的激情老百姓，这个有点像邪教]( "/video/item_id-25591#")

  
\[url=/video/item\_id-25591#\]\[/url\]  
  
斯文扫地，这一届共和党人真的是不行，我很怀念麦凯恩那一代。  
  
对一切这种口号喊到震天响的都要警惕，多看看共产党的那种口号式宣传，就会本能地对这种歇斯底里产生反感。
        


            
### 品葱用户 **中野梓** 评论于 2020-08-26
        
在品葱乳川，小心被管理员手撕了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2904)

