---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T09:09:39.343873+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "中国人连描写「苗栗国独立」的游戏都无法容忍，称是「分离主义」"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [小粉红,玻璃心,台独,游戏,台湾]
---

自由時報  
生活新聞  
台製遊戲《苗栗國的石虎少女》 團隊曝中國粉質疑「分離主義」  
2019-12-12 21:43  
   
  
〔即時新聞／綜合報導〕曾以228事件為背景推出知名國產遊戲《雨港基隆》的艾蘿塔斯工作室（Erotes Studio），14日將推出新作《苗栗國的石虎少女》，以石虎保育作為題材，再次展開以台灣為故事改編舞台的文字冒險之旅。此外，製作團隊也分享經歷表示，成功反駁了中國粉絲認為本作是「分離主義」的質疑，令眾多粉絲會心一笑。  
  
綜合媒體報導，曾推出《雨港基隆》、《她和他和她的澎湖灣》的台灣獨立遊戲團隊蘿塔斯工作室（Erotes Studio），14日將再推新作《苗栗國的石虎少女》，內容以石虎保育為發想，故事設定在20XX年花蓮獨立建國後，引起全台一陣混亂，紛紛效法獨立。  
  
主角「王承恩」在返回故鄉「苗栗神聖中華帝國」的途中，除經過多個「國境」之外，更在老家公路撞上石虎少女「琵斯卡‧莉亞」，2人遂發展起浪漫戀情。  
  
製作團隊日前也在臉書上分享與粉絲交流的經歷，表示曾有中國粉絲質疑《石虎少女》是「分離主義」的作品，但後來該名粉絲竟成功被說服這款遊戲純「賣萌」（中國用語，指「裝可愛」）。  
  
然而該名中國粉絲也撂下狠話稱：「你說服了我，但是還是有14億的人是反對和不相信你的。」令製作團隊表示，讓他們「莫名熱血沸騰」起來，並標記開玩笑稱「天上的星星都是敵人」。  
  
據悉，《苗栗國的石虎少女》本（12）月14日將在國際遊戲平台Steam上架，正式版本將支援中、日、英三種語言。  
  
相關原文（雨港基隆臉書粉絲頁）：  
  
【石虎少女發售前的雜談】  
  
不久前，我和一個覺得石虎少女是分離主義的中國粉絲聊天。我花了一點時間，成功說服對方相信我遊戲是個純賣萌的好遊戲。  
  
對方說了一句──  
  
「你說服了我，但是還有14E的人是反對和不相信你的。」  
  
不知道為什麼，感覺令我莫名熱血沸騰。  
  
#天上的星星都是敵人  
#苗栗國的石虎少女  
  
  
\=======  
游戏地址  
https://store.steampowered.com/app/1149510/\_/?l=tchinese

            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-12
        
「苗栗国」难道不是台湾人酸苗栗的地方派系吗？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
kill_ccp** 评论于 2020-07-11
        
[

> 「苗栗国」难道不是台湾人酸苗栗的地方派系吗？

]( "/article/item_id-437146#")  
更显得中国人是外国人了！
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-12
        
发现没有  
老版的“三国演义”电视剧在国内很多平台都已经悄悄下架了
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-07-12
        
？？？苗栗国国会不是舔共仔吗？？？苗栗国都能被喷？？？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-11
        
[

> 更显得中国人是外国人了！

]( "/article/item_id-437147#")  
苗栗据说是台湾本岛唯一没有发生政党轮替的县市？
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-11
        
PTT三不五時就要開一次的熱門主題，如果臺灣各縣獨立，發生內戰，那個縣市可以統一臺灣，然後大家就會討論縣民性格、當地駐軍、財政、港口、機場等特性熱烈討論。  
  
微博如果有類似的討論，不知道可以討論出什麼結果來？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
林肯** 评论于 2020-07-11
        
[

> PTT三不五時就要開一次的熱門主題，如果臺灣各縣獨立，發生內戰，那個縣市可以統一臺灣，那後大家就會討...

]( "/article/item_id-437170#")  
我苗栗國大概只能在陸戰打贏澎湖，其他都會輸...
        


            
### 品葱用户 **林肯 
AlanW** 评论于 2020-07-11
        
[

> ？？？苗栗国国会不是舔共仔吗？？？苗栗国都能被喷？？？

]( "/article/item_id-437164#")  
臺灣通！
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-12
        
粉蛆最大的特点不就是浑身G点
        


            
### 品葱用户 **林肯 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-12
        
[

> 我苗栗國大概只能在陸戰打贏澎湖，其他都會輸...

]( "/article/item_id-437172#")  
苗栗縣民在乙未戰爭中，可是臺灣民主國主力，沒想到義民的后浪...（雖說不是全部，我還是有很多苗栗的好兄弟，都很傑出！）
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
kill_ccp** 评论于 2020-07-11
        
[

> 苗栗据说是台湾本岛唯一没有发生政党轮替的县市？

]( "/article/item_id-437166#")  
类似的还有花莲，都是国民党勾结地方势力长期执政当地的地区，三不五时就会拿出来被其他地区揶揄
        


            
### 品葱用户 **rts 
yogafire** 评论于 2020-07-12
        
[

> 发现没有老版的“三国演义”电视剧在国内很多平台都已经悄悄下架了

]( "/article/item_id-437158#")  
造谣动动嘴？才刚上了B站，爱优腾都有。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-11
        
[

> 类似的还有花莲，都是国民党勾结地方势力长期执政当地的地区，三不五时就会拿出来被其他地区揶揄

]( "/article/item_id-437178#")  
被揶揄的原因不是國民黨被歧視，縣民跟著被掃颱風尾，而是他們縣府團隊的作風感覺還停留在20世紀，根本是開發中國家的執政團隊。
        


            
### 品葱用户 **小小大葱花** 评论于 2020-07-12
        
有不有能力是一回事，该不该用这个能力是一回事，就如拿刀捅人，很多人有这个能力，但关键是要讲该不该去捅。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
rts** 评论于 2020-07-11
        
[

> 造谣动动嘴？才刚上了B站，爱优腾都有。

]( "/article/item_id-437180#")  
额，我说的是一些电视的平台。比如华数。  
另外别随便扣人家帽子，习惯不好。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-12
        
苗栗國不錯啊，還有石虎啊，在大陸早變了龍虎鳳了。
        


            
### 品葱用户 **小小大葱花** 评论于 2020-07-11
        
如果有人話我有足夠能力QJ胡的老婆，那......
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
林肯** 评论于 2020-07-11
        
[

> 苗栗縣民在乙未戰爭中，可是臺灣民主國主力，沒想到義民的后浪...（雖說不是全部，我還是有很多苗栗的好...

]( "/article/item_id-437177#")  
我對不起羅福星⋯⋯我錯了
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-11
        
[

> 类似的还有花莲，都是国民党勾结地方势力长期执政当地的地区，三不五时就会拿出来被其他地区揶揄

]( "/article/item_id-437178#")  
花蓮的山地部隊數量不多但是打起野戰，戰鬥力遠勝苗栗的拳鬥隊，本島本土內戰我苗栗還是墊底
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
林肯** 评论于 2020-07-12
        
[

> 苗栗縣民在乙未戰爭中，可是臺灣民主國主力，沒想到義民的后浪...（雖說不是全部，我還是有很多苗栗的好...

]( "/article/item_id-437177#")  
设想一下，如果台湾民主国战胜日本，会发生什么？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
林肯** 评论于 2020-07-11
        
[

> 苗栗縣民在乙未戰爭中，可是臺灣民主國主力...

]( "/article/item_id-437177#")  
台 独 元 祖
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
林肯** 评论于 2020-07-12
        
[

> 臺灣通！

]( "/article/item_id-437173#")  
这个还得感谢博恩夜夜秀，XD
        


            
### 品葱用户 **林肯 
kill_ccp** 评论于 2020-07-11
        
[

> 设想一下，如果台湾民主国战胜日本，会发生什么？

]( "/article/item_id-437196#")  
皇軍如果廢到連竹竿綁菜刀的民兵都打不過，面對後面的日俄戰爭，大和民族還不亡國滅種。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21498)

