---
layout: default
Lastmod: 2021-10-08T16:02:46.746827+00:00
date: 2021-10-08T16:02:45.608670+00:00
title: "直面美国社会对亚裔的歧视"
author: "方舟子"
tags: [亚裔,歧视,仇恨,族裔,川普,美国,疫情,川粉,谴责,黑人，新语丝]
---

直面美国社会对亚裔的歧视

·方舟子·

新冠疫情发生以来，美国歧视、仇恨亚裔的事件大增。有一个非赢利机构做过统计，自从疫情发生的一年来，美国报道过3800起针对亚裔的仇恨事件。还有一个大学统计过，在过去一年来，美国针对亚裔的仇恨犯罪是1999年的1.5倍，有一些大城市增加了好几倍。

为什么会在疫情期间出现这种现象？原因在于川普当总统的时候由于疫情处理不好，想推卸责任，不停地骂“华人病毒”“中国病毒”“功夫流感”，想把锅甩给华人、中国。在他的煽动下，很多由于生活、工作受到疫情影响的美国人把仇恨发泄到亚裔身上。即使在拜登当了总统以后，这种情形也没有马上就得到扭转，反而更厉害了。因为有很多川普支持者把川普没能连任的原因归咎于新冠疫情，所以对华人、亚裔就更加仇恨。

美国社会对亚裔的歧视、仇恨是一直存在的，并不是最近才出现的新现象，只不过疫情让它加剧了。有一些华人可能不同意，说自己在美国生活多年，怎么就没有碰到歧视呢？你自己没有碰到不等于就没有。经常有人、特别是国内的人问我，你在美国有没有碰到对中国人的歧视？我也说没有碰到。我没有碰到，但是我不能就说美国社会没有对华人、亚裔的歧视。我以前学习的地方是大学、研究所，它们是美国社会最不会有或者最不敢有种族歧视的地方，当然也就不会有对中国人的歧视，至少让你感觉不到。我后来生活、居住的地方又都是在那种居民文化程度比较高、素质比较高、自由派占多数、比较开明的地方。这种地方种族主义也不会流行，即使有人有种族歧视也不敢表现出来，因为会受到别人的谴责。

但是这不等于说，在美国那些比较保守、落后的地方，或者在人比较杂的大都市，不存在对亚裔的歧视。从新闻报道、网上的反映，我们可以了解到会有歧视。即使是从文学、影视作品也可以觉察到，美国社会对亚裔的歧视其实由来已久。比如说好莱坞拍的影片，里面如果出现了男性亚裔，不是书呆子就是那种非常阴险、邪恶的人；如果出现女性亚裔，就被物化成有异域风情的性玩偶。亚特兰大枪击案的凶手为什么专门去血洗亚裔按摩店？也有别的族裔的人开的按摩店，他为什么只是针对亚裔的按摩店，专门去杀亚裔的员工？很可能就是受到这种把女性亚裔物化成一种有特殊风味的性玩偶的文化的影响，这也可以说是一种歧视。

针对最近这一年在美国愈演愈烈的对亚裔的仇恨，不仅美国的亚裔，其他的族裔也在声讨、谴责。反而有一些华人川粉，他们本身也是亚裔，却对这种声讨针对亚裔仇恨的做法很不以为然，说以前有“黑命贵”运动，现在又有“黄命贵”运动，都是要来搅乱美国社会的。他们反而要去造谣、抹黑这些仇恨事件的受害者。

他们为什么要这样做？最主要的一个原因是，他们也很清楚，这一波针对亚裔的仇恨事件是由于他们的“伟大领袖”川普的煽动造成的。为了维护“伟大领袖”的形象，他们就要否认存在对亚裔的仇恨。即使因为有视频为证，他们没法否认的确有这么一些现象，就甩锅说都是黑人干的，跟川普没啥关系。其实，这些针对亚裔的仇恨犯罪的肇事者各种族裔的人都有，里面有黑人，但也有白人或别的族裔的人。像旧金山的“神勇老太太”事件，肇事者就是一个白人。但是这些华人川粉却乘机借这个机会又来宣泄他们对黑人的变态仇恨。

这些华人川粉本质上是种族主义者，都是要搞种族歧视的，歧视黑人，也歧视其他的少数族裔，甚至虽然自己本身是亚裔，也瞧不起亚裔。他们能够瞧得上的只有白人。他们最认同的是那些白人种族主义者，觉得自己能够去当白大哥的小老弟就很满足了。所以，这些人对仇视亚裔的现象不仅自己不发声去谴责，别人发声谴责他们反而要反对、谩骂、抹黑、攻击。这些人瞧不起自己的族裔，瞧不起自己的出身，是自轻自贱，而且是贱得不能再贱。

2021.3.21.

(XYS20211006)

