---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:18:55.048404+00:00
date: 2019-04-14T00:00:00.000Z
title: "抗日战争到底有没有意义"
author: "用爱心说诚实话"
tags: [中国,政治,历史,日本,二战]
---


### 品葱用户 **用爱心说诚实话** 提问于 4/14/2019
    
比起金元卷，国共内战，大饥荒，计划生育，文化大革命的政治斗争造成的伤亡和文化上的毁灭，日本人对中国的侵略简直就是如沐春风，甚至连曾经是日本殖民地的台湾，也远比大陆文明和富裕  
  
那么对日抗战有什么意义？就是让大陆人变成更可怜的奴隶？还是其实汪精卫才是民族英雄，蒋中正，毛泽东才是汉奸？
    
                

### 品葱用户 **masao_date** 评论于 2020-01-17
        
国民党法西斯当局对日寻衅与宣战当然有意义ーー开东亚历史倒车的消极意义。  
但是，不知该说不幸还是万幸，国民党及随后参战的共产党的无能，令这一消极意义的消极程度非常有限。日本人民武装在解放印太地区过程中付出的巨大牺牲，几乎没有国共两党有资格认领负责的部分。  
  
昭和十二年八月，由纳粹德国武装起来的国民党法西斯当局纠集五十万反动军队，悍然进攻日本人民海军驻上海的根据地，揭开了日华全面战争的序幕。  
  
四年之后，将治安任务移交给汪精卫南京人民政府而终于抽出手的日本人民武装，奇袭了美帝国主义侵略盘踞的珍珠港，用在华实战锻炼出来的队伍催枯拉朽击溃英美荷列强，解放了他们在东南亚的殖民地，夺回了亚洲人民对自己土地的主宰权。  
  
国民党法西斯当局随后派出远征仆从军，帮助英帝国主义重新殖民缅甸，奴役东南亚人民。缅甸人民领袖昂山将军在日本的力挺下对中英殖民者展开了殊死的抗争。  
  
国民党法西斯当局在第一次受挫后将仆从军撤退到印度继续服务英帝国主义，组建了印度人民从未认可的中国驻印军，而印度国父之一的钱德拉鲍斯在日本支持下组建起印度人民解放军，掀起了铺天盖地不可阻挡的印度独立运动。正因此，此后国民党法西斯与美帝国主义狼狈为奸在东京施行反攻倒算的伪国际刑事审判时，印度人民法官知难而上，为日本人民武装领导人们仗义执言，当庭震慑了中美殖民者的嚣张气焰，成为了东亚的最黑暗岁月的一芒曙光。  
  
在日华正面冲突的战场，国民党法西斯视中国人民为牲畜，犯千古之大忌炸开黄河花园口，制造了三年的人为饥荒。  
**日本拿自己的钱粮救助黄泛区中国人民的时候，中国独裁者拿着美俄两大帝国主义命令他拖住日本而支付的好处费在纽约炒房。**  
  
昭和十八年中原人民解放战争中，愤怒的中国平民斫木为兵揭杆为旗，配合日本人民军队和汪精卫革命军队四处围追堵截国民党法西斯，将至少五万反动军队缴了械，远胜过日本人民武装在这一局部战场的正规战果。  
  
  
  
出卖自己国家民族乃至整个亚洲利益的国民党法西斯当局，在日本被迫议和后，组织还乡团回到日本援建的地区四处吃拿卡要，最终失去民心败离本土，盘踞在与美帝国主义私相授受得到的日本台湾，对当地的日本台湾民族同胞进行残酷镇压，制造了惨绝人寰的二二八大屠杀。  
  
平成二十八年台湾大选，挟一百年｢中华民国｣余威的国民党头目朱立伦面对台湾本土人民领袖蔡英文输得一败涂地。经过日台人民延续七十年不屈不挠的斗争，国民党法西斯当局失去了最后的地区执政权，  
  
蒋介石主动进攻上海这场自导自演的｢抗日｣闹剧，  
也终于以国民党亡党亡国为结论，彻底地落下了帷幕。
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-04-15
        
抗日是绝对正确的选择。  
日本对华态度有两个时期，一是内部文人主政时，二是军人下克上无法控制后  
越接近前期，相对政策越接近传统同时期工业国的殖民地化与培育盟国，这个时期某种意义上反而是促进中国改革，但前提是损失大量的土地与资源，并且将东亚主导权交给日本，日本也得到了缓冲国与海权。  
所以归根结底无异于不利于中国长远的发展，这个长远可以使几百年计的，除非打输了，否则不丢任何东西是最佳选择。  
那么在打输了的选择里，投降日本对投降文人执政时的日本是好的，相对的投降给军人执政的日本，也就是常规说的抗战时期的日本，那基本是自杀或者说对当时日本的不了解。  
日本当时已经在推行皇民化运动，并且在军人上台后更粗暴，屠杀或者做人体实验这些反人类战争罪讲腻了，单独从文化上来说，对日本的妥协，结果就是皇民化，琉球来看，中国基本不可能保有自身的语言、文化与行为习惯。  
而日本对外战争的一个主要原因就是经济失调下，农业社会与工业社会的矛盾产生后无法调整，被迫对外扩张输出过剩产能和劳动力，而吸收中国意味着过多的劳动力与本国农民竞争。  
几个亿人口的皇民化成本得不偿失，中国本地也必然有大量的反抗组织，而这种反抗必然会极端化，经济与现实问题的交错下，军政府下拍脑子做决定的逻辑，人为计划性制造的大饥荒来饿死多余人口是完全有可能的，还节省大量的子弹。  
同样因为是军政府，对土地的需求也是为了满足某种民族情结必然有大量的要求，中国很大几率失去绝大部分沿海地区，而这些地区的关税作为日本治下控制，中国平民很可能被迁往湖南湖北等地，华北平原到江淮、岭南等通往水路的地方，则会被日本占据。  
也就是说中国残存的土地下，会彻底变成一个内陆国家，失去了主要耕地与黄河，但保留了长江部分流域和云梦泽一带的沼泽地。  
迁徙人口的过程里，死亡几率就不用说了，失去了大量耕地又没现代工业化，更没有海岸线，前途是怎么样的不言而喻。  
日本军国时期对各地的影响，和他们后来富裕没有一毛钱关系，相反是因为日本军国被干烂了，所以他们才能发展。  
我们绝大部分时候听到的抗战日本，是无法用正常人思维逻辑去推断的军人政府，比赤化的选择更糟糕，结果是被人干烂吃干抹净失去所有正常国家权力后要通过许多年才能慢慢恢复。  
中国发展慢，纯粹是因为体量过于巨大，改革太晚，1911年才结束封建皇帝制度，日本封建制度转向宪政此时已经有半个世纪之久了，一些代际上的巨大差异，是不可能同步发展被拉开差距后还能迅速追回的。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-04-14
        
恭喜黄先生，你开窍了。  
我是不反感指出中国人的缺陷啦，哪怕言辞过激点也无所谓（我自己也没好到哪去），但是至少应该站在一个确实比中国人强的视角上来说才好。孙文压根就是中国人中的中国人，现在困扰中国人，迫使中国人无法接受民主制度的大锅梦、“人权低于主权”就是他的国民党和共产党联合挑起来的，是中国走到这个地步的罪魁祸首之一，他有什么资格鄙视中国人？更不要说国民党输给共产党这件事还真赖不到中国人头上。  
抗日战争当然有意义啊，它就是实现“人权低于主权”的手段。只有借机抵制外国文化的侵蚀，并利用这场战争反复挑动民族情绪，共产党的天下才能坐的稳。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-04-23
        
私以为你们想太多。中国亡国亡了3000多年了。  
元朝战争有没有意义？清朝明朝几千年被外敌入侵，，战争有没有意义？  
清朝是中国的，明朝是中国的，元朝宋朝还叫中国，，  
哪怕抗日战争时期，中国当初就算没抵抗，被日本吞掉，，  
现在估计也是中国的。。。。  
在我们的体系里这变成中国日朝时代。  
所以你以为换日本人统治了中国就完蛋了？  
按这样算明朝被清兵入关打败的时候中国就完了。  
  
谁他妈来侵略中国，哪怕美国来了，，  
美国就变成中国。。。。。  
历史书就写上中国美朝时代。  
反正我们的逻辑就是这个体系。  
  
中国就是一片不断亡国的土地而已。  
美国英国日本其实也是几千年历史古国啊，他们不用这套历史体系而已。  
特别是美国，，美洲大陆明明有几千年文明和历史，却偏偏说自己国家才短短两三百年文明，，  
按美国这套，，中国才六七十年文明。哪来几千年文明？
        
                

### 品葱用户 **习近平NMSL** 评论于 2019-04-14
        
中国人被匪共糟蹋成低文明族群，引起全球排华  
你就该对苏联麾下国共两党进行的抗日战争产生有理有据地怀疑:到底是抵御野蛮侵略，还是野蛮拒绝开化  
为何“抗日成功”七十多年，全世界只有这个族群在讲“**民主不能当饭吃**”今全世界人瞠目结舌的话题  
能大胆提出抗日战争有没有意义的问题，我恭喜你已经脱离支那人思维
        
                

### 品葱用户 **呼尔查巴图鲁** 评论于 2019-04-28
        
一个不存在的东西是没有什么讨论价值的。没有抗日战争，只有第二次日支战争，而且第二次日支战争是日本对支那的自卫反击。
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-04-23
        
如果日本能夠克制一些，不對美國開火，那麼就可能演變成一個新的大清入關。  
中國版圖將包含中日韓台灣和東南亞，兌現小粉紅小粉紅心中的夢想。  
  
小粉紅 = 日本法西斯 轉世  
  
所以  
  
抗日戰爭的勝利，讓小粉紅的前世遭到一次慘敗。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-01-18
        
蔣中正就是支那特產地痞流氓  
毛潤之是帶幼兒園黃俄孝子的幼兒園小叔叔  
汪兆銘缺少資料難以判斷，但是起碼人性比上兩位不知道高到哪去  
大東亞戰爭同理，依靠這些不知道被多少人挑揀過的嘔吐物史料，是無法做出正確的論斷的
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-04-15
        
看你的阶级出身和价值选择。资产阶级和地主阶级会支持日本，无产阶级会支持国民党或共产党。
        
                

### 品葱用户 **RandomID** 评论于 2019-04-13
        
你忘记了一段重要历史，抗日战争和毛泽东到北京执政之间有个国共战争。抗日战争是蒋介石带领国民党抵抗日本、汪精卫、毛泽东联军的战争。日本殖民地的台湾，在抗日战争后一度是蒋介石带领国民党统治的。  
  
你补的是什么毫无依据的内容？金元卷能有多少损失？至今香港还有日本遗留的军票，破坏力比金元卷强多了。更重要的是金元卷被共产党利用苏联技术造假破坏信用。  
  
国共内战没有严重破坏，反而部分保护了中华文化迁移到台湾。  
  
抗日战争是一次成功的卫国战争，国共内战是失败的卫国战争。不能因为后面的失败抹杀前面的成功。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-04-14
        
当年的日本社会的思想和今天的中国战狼思想非常像。日本人真正走进现代文明是被美国接管后的事，前面比中国也强不到哪里。
        
                

### 品葱用户 **qiuyue** 评论于 2019-04-14
        
失望至极，你以为日本人花费了大量的人力物力来打中国是为了做慈善？
        
                

### 品葱用户 **黄大仙** 评论于 2019-04-22
        
有意义，日本只有经历一次惨痛的失败才能重生。如果你是日本人，你愿意活在1945年以前的昭和还是1945年以后的昭和？
        
                

### 品葱用户 **tgbs** 评论于 2020-01-17
        
印度人都知道赶跑殖民者，反共反到神志不清了？
        
                

### 品葱用户 **evilccp** 评论于 2020-01-17
        
严重怀疑本贴是中共潜伏内奸在搅浑水，拿日本侵华来炒作给品葱拉仇恨？本贴某些人的观点只是在撕裂本站，抹黑反共阵营，恳请管理员封禁相关人员。@管理员 @admin  
本人不反日，但军国主义伤害的不只是中国人，还有亚洲诸多国家以及英美等国，最必须记住的是日军侵华是让大陆沦于共党手中的罪魁祸首
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-27
        
抗日战争当然是有意义的，最大的意义就是成为二战的战胜国。反思和讨论历史不应该从一个极端走向另外一个极端，而应该客观地看看待每一个独立的历史事件。我虽然也非常厌恶国内那套仇恨主义，但是抵御外敌，反对法西斯是天经地义的事。至于后面发生的历史事件，应当与抗日战争区分看待，单独讨论。
        
                

### 品葱用户 **书单颂唱者** 评论于 2020-01-18
        
法西斯诶，德国杀本国犹太人，日本想让本国人民玉碎，对自己人尚且这样，对中国还不得全部抓去做肥皂了？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-19
        
什麼叫有沒有意義？  
人家日本打過來了，你就這麼兩個選擇，打還手還是投降，就這麼簡單  
就算投降，也一定是先經過戰爭才會投降的  
像德奧一樣能夠和平合併的實在很少，而且那是因為德奧當時文化上政治上都比較相近
        
                

### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2019-04-29
        
要是日本侵華成功, 要是軸心國打贏二戰  
就沒有今天的日本, 只有特大號的朝鮮  
沒有初音跟鋼彈, 民主自由人權法治通通變成邪惡思想, 法西斯獨裁成為普世價值  
參見《高堡奇人》
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-04-11
        
你觉得今天不错的日本，恰恰是日本战败后被美国一系列去军国主义化操作后的结果，这和日本战胜是互斥的，你说抗日战争有没有意义？
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-04-17
        
爱心神父都撤离多久了，他的帖子居然还遗爱（hai）人间啊。。。
        
                

### 品葱用户 **Bruce** 评论于 2019-05-01
        
有意义，日本前期侵华虽然说让人心里上难以接受，可也事实上让百姓获取了更好的经济条件，推动工业生产改革发展，这就像港英时期，如果日本真能这么保持下去也不能说是坏事。  
但全面开战时，日本自己经济政治也已陷入泥潭，靠战争来转移内部矛盾，你指望一个军国主义来当救世主，跟指望共匪一样不可靠，中国只会成为一个大号波兰
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-01-17
        
能不能修正一下教科書，讓八路軍是軸心國陣營的，比較符合史實。
        
                

### 品葱用户 **Usaa95** 评论于 2020-04-06
        
沒有意義。就是爲了讓大陸人成爲奴隸。就算全國被日本占領中國人的生活也會比現在富裕得多，哪兒像現在吃個榨菜都能上新聞
        
                

### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-04-17
        
最根本的一点：中国和日本共同的敌人是俄国和后来的苏联。最符合中日最大利益的事情，就是两国联手抗俄。但对俄国来说，最符合它的利益的是让中日打起来。  
  
抗日是否有意义是错误的问题。真正的问题是如果没有俄国，抗日战争可能根本打不起来。  
  
日俄战争是中日共同打败了俄国。如果不打败俄国，东北全部沦丧俄国之手。打败俄国，日本获得南满铁路和大连。这是关东军的由来。（七七事变的中国屯驻军是庚子拳乱之后根据辛丑条约日本派驻天津的。）  
  
日本的少壮派的表现非常不明智。他们觉得日俄战争他们付出了很多，但是收获太少。这让俄国有机会挑拨中日关系。张作霖是更大可能是俄国人炸死的。九一八事变好像日本是很过分。但是中国也没亏。如果不是日本，早就被俄国夺走了。况且张学良为了保存实力，自己不抵抗，能怪谁。  
  
蒋介石在得到苏联帮助之后北伐，生生把中华民国给灭了，是的，灭了。国民革命军的中华民国，根本不是本来的中华民国。这相当于帮苏联把其他列强在中国的势力都给清除了，包括日本的。本来几个军阀各有靠山。北伐途中还制造了济南惨案。  
  
蒋介石在四一二之后，更多的依靠江浙财阀，开始不再那么依赖苏联，所以开始剿共。但是西安事变之后，不知道具体是因为什么把柄被抓住（可能是因为蒋经国，还有另一种比较荒诞的说法是他被鸡奸并拍照，据说蒋介石日记里曾多次记载他在洗澡时突然大叫），开始一门心思的抗日。  
  
七七事变有研究显示，有可能是中日两国军队里的共谍一起制造的。而淞沪会战，基本上是蒋介石一方主动发动的。  
  
至于毛泽东，他根本把日国共看成是三国关系，做收渔翁之利。抗日基本没他什么事。
        
                

### 品葱用户 **钟情** 评论于 2020-05-12
        
彼一时此一时也。梦呓一下，从生命的角度来说，截取当今世界格局这一片段，如果日本国现在有意愿有智慧再来一个大日中共荣圈，不失为人类文明一大进步。首先残酷剥削压迫中国人民的伪共暴恐法西斯习包黑恶团伙将不复存在；其次日本（包括北方四岛）台湾（包括外蒙）大陆（包括南藏、南海）及被苏俄大举吞并的领土（含海参崴）等等将连成一个文明合众国，生命来到浩瀚宇宙中我们这个地球的世纪蓝图－人人平安幸福地走过一生－将得到诠释，真是善莫大焉。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-17
        
宁可皇军来屠杀，不愿汤军来驻扎  
  
虽然日军确实没少做屠杀劫掠，但是中国军队也好不到哪里
        
                

### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-01-20
        
不抗日，历史的进程改变太多，品葱恐怕就没有荣居清单末尾，却一直给我们带来欢乐气氛的黄牧师了（可能有红牧师，但没那么有意思）。有句话叫活在当下。所以抗日有意义吗？黄牧师的到来有意义吗？我觉得有！  
  
诶话说，黄牧师您怎么最近都不来品葱啦？您走以后这里变的单调多了
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-01-19
        
    个人觉得，日占时期的社会也比49年之后的翻天覆地要好得多
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-03-26
        
最大的意義就是最後我們是跟英國人的遊戲規則而不是日本人的遊戲規則。而英國人的遊戲規則對香港更為有利。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-03-27
        
对日本意义重大，使得日本继明治入欧之往开昭和入美之来。
        
                

### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-04-14
        
本来就是两头下注，不打一下，怎么当战胜国？  
  
意大利那种最后时刻跳反的技术，一般人学不了。
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-04-16
        
日本殖民效果看台湾，琉球，北海道不就好了。  
  
有谁觉得这些地方过很惨么？  
  
即便是韩国不也是靠着日本殖民时期推广的教育才发展起来的，李承晚的官僚系统几乎整个都是日本培养的。  
  
  
  
至于有人说过程会死人，中共残害的中国人还少？  
  
被残害完了还没过上好日子才是最惨的好么。  
  
相比起来牺牲一代人，换来后世子孙的幸福，简直要强太多了
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-04-16
        
攘外必先安内  
中国亡于（日本）帝国主义，我们还能当亡国奴，尚可苟延残喘；若亡于共产党，则纵肯为奴隶亦不可得。  
  
中原民族曾经几次亡于异族，当[亡国奴]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E4%BA%A1%E5%9B%BD%E5%A5%B4")不是什么稀罕事，不管时间长短，中国人最终都算熬过来了。蒋设想，日本人即便占领中国，无非就像蒙古人占领华夏、满洲人占领中原，不大可能把中国人都赶尽杀绝。只要顺服，做亡国奴还是有保障的。尤其是，蒋早年曾经在日本留学，对日本人多少还是有所了解的，所以，他预见中国如果亡于日本，并非最坏的结果。当然，他只是这样说，他并不真正希望也不会甘心情愿接受大日本帝国的统治。  
  
如果亡于共产党，为什么就会连做奴隶也不可能呢？情况有这么严重吗？共产党可都是中华民族的自己人，对待自己同胞难道能比[日寇]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E6%97%A5%E5%AF%87")还狠吗？共产党统治难道就一定比日寇还要更坏吗？从一般人的理解来看，这似乎不太可能，那么，蒋到底是依据什么事实根据得出如此结论，不得而知。不过，几十年之后的历史演变不仅惊人地印证了蒋的预见，甚至大大超越了蒋的预见。  
  
自从1949年10月之后，由于大势已去，蒋不得不退守孤岛，上百万没能逃走的国民政府各级官僚除投诚外，均在历次镇反运动中人头落地，即便侥幸捡条小命，经过直到1976年长达二十七年的磨炼也所剩无几。在[中国]( "https://www.secretchina.com/")大陆，除中国国民党革命委员会之外的国民党人被赶尽杀绝。这些人的确是想当共党的亡国奴也不可得。他们的亲属几乎都被打成另类，而饱受歧视，甚至批斗。这些人的命运似乎都是在劫难逃。  
  
然而，那些拥护者、追随者、甚至在战场上为共党立下卓越战功的功臣，都应该有一个幸福的归宿吧。然而，等待他们的也同样没有好果子吃！据不完全统计，中共建政前三十年，死于非命的中国人至少在5000万以上，受到不同程度迫害者居然是79年中国人口总数的十分之一。占人口绝大多数的农民，则被彻底剥夺了几千年来在所谓封建社会都能得到法律保障的对土地的所有权，没有一个农民敢说有一分土地是属于他自己的私有财产！天下无数的读书人不是变成歌功颂德的吹鼓手，就是变成口是心非、言不由衷的伪君子！  
  
鲁迅说过，几千年来，中国人最差的身分不过是个奴隶，因此中国历史大致可以分为两类情况：想当奴隶而不得的时代和暂时做稳了奴隶的时代。如果按照鲁迅的说法，中国最近的60多年历史，到底应该归属于哪一类？
        
                

### 品葱用户 **习特懦夫司机维尼** 评论于 2020-04-17
        
日本能让国民玉碎为了国家去牺牲自己，这不是一种病吗？  
通过二战日本的病被治好了而且在接下来地几十年中快速地发展  
而却给中国留下一个已经发展起来了的共产党
        
                

### 品葱用户 **加速之路** 评论于 2020-04-17
        
殖民固然有幫助落後文明進化的作用，但本質上被殖民的國家只是韭菜，就跟現在你反共一樣，你不如問問自己能不能不反共。  
  
台灣歷史上抗日英雄也不少，比如大名鼎鼎的蔣渭水先生。  
  
説到底，對付外來侵略者是一種本能，只不過要是實在打不過，也只能投降。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-04-23
        
共产党和日本政府，该选择哪一个不是显而易见的吗？
        
                

### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-04-22
        
如果不抗日，日本会更加强大，有源源不断的资源和兵源来对抗美国，二战也不会在四五年就结束了，中国人死亡人数不会比积极抗日少多少
        
                

### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-05-01
        
没关系，反正还有下一次战争等待着中日。下一次也许就能合并成一个国家
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-01
        
中國來一個和朝也好，最後被美國扔了原子彈，中國大陸就是日本的西部地區。也民主了。
        
                

### 品葱用户 **arintu_usun** 评论于 2020-05-01
        
当然有意义，阻止了日本成为一下个鲜卑、突厥、契丹、满洲，等于说是救了日本。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-04-16
        
  抗日戰爭到底有沒有意義?  
  
  我有兩個答案，一長一短。  
  
  短的答案，有意義。  
  
  長的答案，非常地有意義。當時的日本與現在非常不同，大家可能都混和了這一點，看著現在的日本文化水平高，優雅，懂禮貌，日式產品風摩全球，日本女性溫文有禮……說句心底話，我都想自己當日本人了，反看國內水平，甚麼小粉紅，甚麼網評刪貼，甚麼貪官玩女人……嗯。  
  
  當年的日本，是產行軍國主義，非常野蠻和不人道，並且好戰。 「支那人」這個詞語就是日軍發明出來侮辱華人的。日軍如何不人道?詳見南京屠殺，731生化部隊……其作為基本上可以用「反人類」來形容，我是有聽過當年日佔地區的傳閒，說是日軍希望改變中國人不排隊的陋習，怎麼改變呢?方法非常簡單，不排隊或插隊的中國人，直接槍殺。  
  
  以當年日軍的作風推算，假如中國人落在日軍手上，估計不會得到善待，甚至會當成「材料」提供給生化部隊作研究。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
  
  民族主義是對的，愛國也是對的，希望中國能強大起來是對的，希望中國人能抬起頭做人更是對中之對。一個人「愛」他的國家，希望他的國家「好」，何錯之有?  
  
  只是問題是目前大陸太「濫用」民族主義，政府有甚麼錯失，或引起天憤人怒，就馬上亮出「民族主義」這張牌，例如是香港的反送中事件，政府應該是了解香港人有甚麼需要?他們要求甚麼?反之政府的做法是「冤枉」香港人「港獨」，或是出動媒體辱罵香港人「反動派」。  
  
  無論如何，目的只有一個，其他人稱之為「轉移焦點」，我把它叫做「轉移問題」。  
  
  轉移甚麼問題呢?就是大陸本身就有缺陷，本身就有缺點，本身就有不足之處，不然何來這麼多港人上街，怕是就是自己會變得如同大陸一樣，官員貪污，開著大G衝故宮，網路刪評員，查水表，喝三鹿牌牛奶。身為香港人，我有句內心話:「上訪真的不好玩，香港距離北京太遠了。」  
  
  國泰民安，聖君在上，賢臣當道，從來就沒有人會「造反」，或是會有人「誹謗朝庭」。昔年諸葛亮冶蜀，難道會冶到有人上街扔「燃燒彈」嗎?  
  
  「國必自伐，而後人伐之」，自古以來，都是這樣。沒有人可以迫中國人反共，拒共，抗共……除非政府迫人民反對它。就像林肯總統當年的一句「外來者毀滅不了美國，除非美國人搞死自己」 (注:渣翻)  
  
  身在品蔥，我不說自己是「反賊」，我反而會說自己是「愛國者」，我希望大陸人生活安好，我也希望香港人生活安好。至於那些自稱「愛國」的小粉紅或五毛，我唾棄他們。品蔥的人不是反賊，香港人也不是反賊，真正的反賊是小粉紅和五毛，他們才是真正的反動派!  
  
  小粉紅對於日本侵華之仇，視而不見，眼看中日交好，默不出聲，這班人愧對南京城下的三十萬冤魂。五毛收了工資刪貼，平常的貼子刪就算了，連李文亮這種可以警世，防止再有瘟疫肆虛，這些公義公正救人命的事，也照算服從命令，成功造成武漢封城，病毒輸出世界。武漢人，湖北人，上海人，全國上下的人的血，這班五毛也有份流的，他們也是幫兇。  
  
  以上是我個人的意見，或許有誤，請大家賜教。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-04-15
        
其实我个人感觉意义可能不大，从台湾来看，日本殖民统治的军纪和军民关系显然远好于国民党中央军，日军的战争罪行很大程度上源自陷入战争泥潭全面战争，后续投入兵力层次越来越低，军纪越来越差。  
而且退一步来说，日本在当时要统治桂枝其实也是要依赖汪精卫之类的当地人的，你真要抗战，在德国战败日本被砸了两颗原子弹之后翻脸其实是没啥差别的。  
  
归根结底来说，日本是注定的失败者，在日本占领支那的情况下失败，其实本质就等于让美国对于支那有更大的控制力，也就有可能复制同享日本的战后路径。
        
                

### 品葱用户 **accelerate** 评论于 2020-04-10
        
就你们也配当反贼？共产党再怎么样，你们给日本人当了奴才就舒服了？我吐了
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-04-14
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **尽快赶到牌计划** 评论于 2020-01-18
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3477)

