---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:12:14.651098+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "有没有可能赵共的造毒投毒行为一直没有停止？"
author: "boeing797"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **boeing797** 提问于 5/7/2021
    
“英国变种”和“印度变种”的出现时间都很巧合的在与赵国外交冲突以后，况且突然出现一种旧版武汉肺炎防疫系统几乎完全失效的变种这在病毒学中似乎没有现在观测到这么高的概率，如果有武汉早应该在一年的反复中化作地狱了
    
                

### 品葱用户 **没有皮的包子** 评论于 2021-05-08
        
对于已经道德破产的共匪，我永远不惮以最坏的恶意去揣测它会以任何可能的方式发动超限战。
        
                

### 品葱用户 **Shikiminn** 评论于 2021-05-07
        
如今的现状是如果疫情危机消退，他国必找中共清算，那么维持如今混乱的局面反而是中共所期望的，还能暂时的苟且偷生，堪称一石二鸟！
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-07
        
有可能。不过这样看来，赵共的生化武器技术真是冠绝全球，连美国都找不到铁证证明这是生物战。  
这和“赵共的技术都是瓦房店山寨版”的常识不符。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-05-08
        
保守估计目前全世界至少有5亿人感染过武汉肺炎了。RNA病毒非常容易变异，都传播了5亿多次，不出几个变种都难的。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2021-05-08
        
如果接下來澳洲也出現變種澳洲病毒，我就覺得可能性很大..
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-07
        
可能性比較低，但中共的思維真是，因為我能控制疫情的消息。能將影響降到最低，你們死一二萬人，政府下台，也要為此交代。  
在香港7/5已經有22例疑似和科興疫苗有關的死亡個案，以及多宗副作用需要送院。但在牆內2億劑的科興，一宗疑似個案也沒有。  
  
因為這次臨時拉夫/趕鴨子上架的疫苗，其他國家研發的疫苗，也有多宗疑似和疫苗有關的死亡個案。但正因此，資訊是要透明，由人們評估風險，決定接種與否。  
  
而牆內就可毫不顧慮，強迫人們接種，任何負面的消息也封鎖。要是各國都為疫情煩惱到沒有時間管台灣，那殺敵一百，自損八百，但能打下台灣。  
  
那中共就是勝利者
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-05-08
        
虽然理论上有这个可能，不过个人感觉可能性不太高。我更倾向于初始病毒是从武汉病毒所流出，比如实验室动物之类的。但是后来的大流行和各种变种是病毒自己演化的。
        
                

### 品葱用户 **奇奇哈尔** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38600)

