---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T14:54:39.816673+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "內循環經濟和節儉可以如何共存？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [糧食,內循環,經濟]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 8/13/2020
    
維尼提倡內循環，我們正面一點想，當中共國是**正常國家**。那我們當是擴大內需，鼓勵國民留在國內消費。  
而相反要求國民節儉是好，但要N-1減少浪費，多少個人去，叫少一個菜。這也是減少人們去消費，概然如此，兩者要如何共存？  
  
難道人們每月都花光薪水去消費刺激經濟，但每當吃飯時就叫半份飯菜？  
而在各行各業，都可以在內循環下，享受人們瘋狂消費，但餐飲業就賺不了多少錢？
    
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
劝大家少吃点，以为吃的少内循环的时候消耗少就成立？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
哈哈，这个问题很犀利，我是进来点赞的。
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-08-13
        
  权贵资产阶级能节俭？官僚资产阶级能节俭？在国民经济的剩余价值里占比最大挥霍无度，消耗巨大的组织告诉国民应该节俭，不是脱裤子放屁？靠工资生活的民众，存款不都是省吃俭用余下的？节俭本就是民众生活的自主意识。N-1的N,不生产、不经营、不产出的统治阶层是无穷大的N，辛勤劳动、生产经营来用被压榨后的剩余价值积累财富的N是趋近于1的N.再减1老百姓的裤腰带也瘦不了多少了.  
  59到61年，在以阶级斗争为纲的盲动热情鼓噪下,用革命运动的方式进行农业生产的大跃进,造成了和平时期巨大的非正常国民生命损失,就在国内经济危机达到顶点,路有饿垺,乞丐成群之时.党的干部却被消消地安排进干部食堂开小灶、消浮肿、养身体。其美名曰为：要想火车快，车头干部带！试问车厢后的人都肉体消失了，这车头的干部还带什么？原来，车的重量减轻了，车头带得自然就快了！ccp的唯物主义辩证法是物化人,而非人主物.在特权利益统治危机中,当人的问题解决不了时,就把人当问题解决掉！  
  人的新尘代谢进入内循环人的生命就走向尽头,国家经济外部投资、内部生产、价值分配、再投资的开放变为闭环时，国民经济发展走向衰退。试问在用阶级斗争常态化的维稳政权里，内外宣宣传费能省？政法维稳经费能省？等级森严的干部保健开支能省？庞大的党政官僚体系薪酬能省？这都不能省。ccp掌握地生产资料所有权、分配权、剩余价值使用权，十块钱里99摊的国民用一块,剩下九块被1摊的组织和个人分食还叫不够,国民还拿什么来省？
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-08-12
        
我赞同楼主的观点，这两个东西是矛盾的。节俭只会更进一步抑制内需，造成更严重的产能过剩。  
究其原因，就是因为习近平昏庸，他的亲信给他报告什么，他就听信什么，没有一个领袖该有的全局思维。  
下面给他报内循环，他就搞个内循环讲话（读稿子）；下面给他说粮食有隐患，要节约，他就发表个节约讲话。至于他的讲话和讲话之间的联系，以及造成的后果，他不想管也管不了。  
他一句“在家上网看电影”就让影视产业损失惨重。中国就是在他这一句话一句话当中，把几十年的积累摧毁掉。
        
                

### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-13
        
这个观点就非常的矛盾。  
  
现代经济一个重要的特点就是国际金融业能够促进资本流动，哪里缺资本资本就流动到哪。  
  
冷战后苏联的解体迎来美国为代表的国家资本主义全面扩张，这意味着资本家借助信息不对称的优势不断从中产阶级上吸血。二十一世纪的资本家吸血吸了二十多年，使得全球资本主义国家（美澳欧日）和其追随者（中韩东南亚）的生活成本剧烈上升，贫富差距不断扩大。  
  
现在中国的问题在于，出卖体力劳动或脑力劳动的个体并没有在经济变化中留下积蓄。没有积蓄就没有办法扩大需求。房子车社保子女教育把大部分人的资产全部套牢。你连银行存款都没有怎么扩大内需？就好像一个习惯了吃稀粥的人去吃海鲜自助餐，他是吃不动的。  
  
个人的扩大消费是毫无意义的。现在中国面临着囚徒困境，你只要敢放手花钱，你就会面临社会阶级跌落的风险，少了你个千千万万个要抢你的位置。再加上喜欢储蓄的传统，所谓的“扩大内需”放在电视上讲讲就差不多了。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-12
        
社会主义国家的「内需」是指国企内部的生产与投资需求，不是奴隶们岂可染指的消费享受需求。奴隶日子过得好就有力气骂习近平，而国企是习近平的政治基本盘，饿死几个奴隶换国企的忠诚十分明智。  
  
因此「扩大内需」就是让国企加速扩张，成本来自于老百姓吃糠咽菜所省下资源兑换成的外币，这些外币用来进口铁矿石等原材料，支付国企的运转——逻辑清晰一致，不存在矛盾，是苏联时代就有的基本经济套路。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-12
        
就像要求同时「向左向右转」一样，在中国完全不稀奇。  
  
当放屁就好，如果你不想受其害的话。
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-08-13
        
呵呵呵呵，2016年之前的墙内舆论完全不是这样的。节俭是被舆论广泛鄙视的品质，奢侈消费买买买，才是社会提倡的。这才几年啊，舆论完全倒过来了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-13
        
要共存喔      還是可以的!  
  
一旦走入內循環      景氣不好      收入下降  
沒錢了自然節儉
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
首先，習包子就不懂經濟  
懂經濟就不會搞出那麼多打擊經濟的政策了  
其次，他喜歡學毛澤東  
不過他根本沒有毛澤東的經歷威望與能力  
只學到一些皮毛  
你從很多跡象可以看到  
他覺得快要打仗了  
至少有陷入戰爭的危險  
他做這些都是在為戰爭作準備  
內循環就是在進口路線被封鎖的情況下自給自足  
省糧食就是打算在戰爭中留多點口糧  
不是要讓大家節儉
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-13
        
曹县内循环也需要西曹县支援，西曹县声称内循环同时又有外循环，不知道外循环靠的啥
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-13
        
维尼要是能明白这两者之间的矛盾，他也就不是维尼了。当然其实政府里不会一个明白人也没有，但要考虑话是给谁说的。现实就是，广大人民群众感觉不出两者之间的矛盾，还觉得吾皇圣明。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-13
        
鼓勵消費拉動經濟和資源不足的矛盾  
  
貌似2000年前的哲學興盛期，耶教，中土百家爭嗚，希臘哲學興起，印度佛教，中原儒道法綜橫家興起，都源於資源不足，人民普遍貧困，內捲化，於是棄實入虛，放棄現實的享受，轉為空想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29724)

