---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T13:13:29.442632+00:00
date: 2020-03-02T00:00:00.000Z
title: "陈秋实被隔离第25天，之前内部说是24天，到底发生了什么？"
author: "六小龄童"
tags: [陈秋实,武汉,中国]
---


### 品葱用户 **六小龄童** 提问于 3/2/2020
    
据我推算，陈秋实现在无非就两种可能，一种是跟方斌绑一起了，方斌是铁定颠覆国家政权罪了，陈秋实之前跟他有联络，可能连带也要搞进去几年，第二种就是目前武汉还是迷雾重重，放陈秋实出来，他也没法离开武汉，与其让他出来乱拍，还不如再关一个月，等到时候武汉好转了，再让他来拍点疫情变好的新闻，我估计第二种可能性更大，毕竟陈秋实上头有点关系，而且他没有突破中共底线，没有说推翻中共这种话，还不至于判刑
    
                

### 品葱用户 **六小龄童** 评论于 2020-03-02
        
还有一点，陈秋实被抓其实很蹊跷，更能想象方舱医院现在什么鸟样，为什么这么说，方舱刚建好的时候，里面有人拍视频出来，说卫生差，食品差，交叉感染什么的，陈秋实就去拍，然后被抓，过了没几天就是央视等官媒发方舱怎么好，里面广场舞，太极拳，各种正能量，也就是说，官方为了封堵陈秋实去拍方舱而抓的他，没有一个公民记者之后接触过方舱，里面也没视频流出来，说明方舱里面情况不容乐观
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-03
        
我们可以来看看陈秋实，方斌，李泽华这三人分别被抓的契机。  
一个是方舱医院，一个是法轮功，然后是P4实验室。  
实际上在我们想象中后面二者是最危险碰了要枪毙都有可能的。  
但是为什么方舱医院同样成为了逮捕条件。  
陈秋实此前实际有上过火神山建筑工地进行采访，但也没有什么危险，也许方舱医院实际发生的事情会比我们所有人都想象的要严峻。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-03-02
        
方斌已经被多次劳教，又是法轮功学员  
  
这次恐怕凶多吉少，我估计很大可能会被重判  
  
不一定会“颠覆国家政权”  
  
中共不是很喜欢用这个罪，因为一旦用这个罪，就相当于官方认定他是政治犯  
  
一般是“寻衅滋事” “利用邪教组织破坏法律实施”  
  
  
未必煽颠刑期就长  
  
  
  
陈秋实我觉得和方斌牵连不会太大  
  
不过在中国，公民记者往往没有好果子吃  
  
就像汶川地震之后的谭作人（调查豆腐渣校舍）
        
                

### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-03-02
        
很擔心 秋實應該“被”感染了吧  
ccp抓他就算讓他沒死也可以讓他變殘，無法出聲。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-03-02
        
方斌确定是颠覆罪了吗？有的人想要这罪名还不给呢。  
如果共匪今年或明年倒了，那有这罪名的可都前途无量，  
纳粹德国军国日本可都是有类似罪名的才能当新社会的政治家哦。
        
                

### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-03-02
        
大家尽量签一下置顶的连署吧。然后尽量传播一下(身边的反贼朋友、各种论坛和tg群，也可以私信请推特和油管大v帮忙传播)
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-03-03
        
和共產黨談信用簡直扯蛋。根本哪有甚麼期限 愛關多久就多久 反正又沒法律
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-03-03
        
最长羁押251天，华为那案子都忘了吗？出来肯定被灭声。
        
                

### 品葱用户 **岐山冰冰** 评论于 2020-03-03
        
说实话，我不知道品葱有多少流量，我也不知道每天上品葱的有多少人，但是有YOUTUBE上也有很多人把连署的链接放在前段时间的视频下了，每隔一两天我都去看一次，截至到目前为止，签名人数都还不到10万人，我们常说这样的人倒下去了，会有千千万万的人站出来，然后现实就是，不仅没人站出来，连在保证自己安全的情况下伸手拉一把的人都没有多少。  
  
希望有能力的管理员再次发起一下，号召葱友们签个名，救一救这片土地上位数不多的义士，谢谢！
        
                

### 品葱用户 **共匪克星** 评论于 2020-03-04
        
兲朝又不是法制社会谈什么罪多少天太扯了，想给你定什么罪就是什么罪，想关多久就关多久，在里面打死了出来说感染中国肺炎死亡了也没有任何办法，进去了就只能听天由命。  
  
墙内的朋友不要再当什么公民记者了，也不要再做什么为民请命的事了，为了自愿当猪狗的人们牺牲实在是不值得。  
  
中国人是永远无法被唤醒的，只有他们自己当了共匪的炮灰之后才会发现身在粪坑，可是为时已晚。
        
                

### 品葱用户 **人生哈哈** 评论于 2020-03-02
        
真替他担心啊，中国太缺他这种有才能还有勇气的人了，看到他推特上说这辈子不结婚，不生子，不移民，不让中共有把柄可以威胁，他本可以过比较安逸的生活，但是为了信仰和理想他没有。许多事说说容易，付诸行动太难了，真的特别感动，或许这就是人性的光芒吧
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-03-04
        
铁定被安排了，安排多久这个说不清楚啊  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-03-03
        
真会死吗？毕竟有30多万粉丝，而且上过内地的节目，微博被封之前算一个小网红，而且有上了岁数的知识分子都眼熟他，一死怕不会再次引发口诛笔伐。。。如果死了我宁愿相信这是反习势力干的
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-03-04
        
陳秋實是不是大外宣也好，被隔離能引起外國關注，對民主化都是件好事  
  
個人微言輕，最多在朋友和網上說一兩句，香港方面的抗爭活動也陷入停滯中。目前最大的響應是支聯會聯同社民連等團體前往中聯辦，要求還陳秋實律師等自由。  
[https://hka8964.wordpress.com/2020/02/18/coronavirus-5fos/]( "https://hka8964.wordpress.com/2020/02/18/coronavirus-5fos/")
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-04
        
我觉得故意放出来14天 24天之类的说法，让大家的热情冷却下来，实际上不可能允许任何公民记者在武汉的存在，所以估计一开始就下令武汉解封之前，这几个人一个都不会放。
        
                

### 品葱用户 **大熊维尼** 评论于 2020-03-04
        
秋实是中间派的，自古以来中间派两边不讨好，两头挨喷
        
                

### 品葱用户 **paprika** 评论于 2020-03-03
        
以前每天看人家视频，帮不上忙，现在被抓了，也帮不上忙，我真是十分内疚（心里话
        
                

### 品葱用户 **毛魔无敌** 评论于 2020-03-04
        
暂时不会出来的，戏不是这么演的，等风头过了再出来风光  
我对中国未来20年出现政体转变不报任何希望
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-03-03
        
不是我乌鸦嘴，就不能是病了甚至病死了吗？哪有那么大把握他就一定没感染，就算是被隔离后感染的，这个时间也足够发病，运气差的话差不多够死掉的了。  
  
前排这些推测，起码要他先能活下来再说吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20044)

