---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:01:49.394235+00:00
date: 2021-06-01T00:00:00.000Z
title: "[新聞] 陸「人造太陽」創核聚變新紀錄 1.2億℃成運行101秒"
author: "神都不爱的男子"
tags: [科技,								中国,								人造太阳]
---

1.媒體來源:  
ETTODAY  
  
2.記者署名:  
蔡紹堅  
  
3.完整新聞標題:  
陸「人造太陽」創核聚變新紀錄　1.2億℃成功運行101秒  
  
4.完整新聞內文:  
陸中科院合肥物質科學研究院28日凌晨成功實現「人造太陽」全超導托卡馬克核聚變實驗  
裝置（EAST）1.2億℃運行101秒的全新世界紀錄。研究人員指出，新紀錄進一步證明核聚  
變能源的可行性，亦為邁向商用奠定物理和工程基礎。  
  
根據《光明日報》報導，全超導托卡馬克核聚變實驗裝置（EAST）有「人造太陽」之稱，  
中科院合肥物質科學研究院28日凌晨成功實現了可重復的1.2億℃101秒和1.6億℃20秒等  
離子體運行。  
  
報導提到，中科院合肥研究院等離子體所去年6月啟動EAST裝置的升級改造工作，歷時一  
年的升級改造全面提升了該裝置性能，並在物理實驗中攻克了穩態高功率加熱、完全非感  
應的高電流驅動、高精度等離子體實時控制、高熱負荷等離子體與壁材料相互作用等系列  
技術難題。  
  
報導指出，1.2℃度101秒等離子體運行的實現，將去年EAST裝置物理實驗實現的1億℃20  
秒的世界紀錄提高了5倍，表明EAST裝置綜合研究能力獲得重大突破。  
  
報導提到，上億℃高溫等離子體條件下連續穩態運行是未來聚變發電的必要條件，目前，  
EAST裝置是國際上唯一具備與ITER類似加熱方式和偏濾器結構的磁約束核聚變實驗裝置，  
是唯一能在百秒量級條件下全面演示和驗證國際熱核聚變實驗堆ITER未來400秒科學研究  
的實驗裝置。  
  
報導指出，核聚變能具有資源豐富、無碳排放和清潔安全等突出優點，是人類未來理想的  
清潔能源之一，可為實現碳中和作出重要貢獻。實現核聚變發電的兩大難點是如何實現上  
億℃點火和等離子體穩定長時間約束控制，同時實現上億℃等離子體長時間維持尤為困難  
，這需要將上億℃等離子體與零下269℃超導磁體、高熱負荷等離子體、壁材料相互作用  
，在動態精密控制等多項極端條件下高度集成和有機結合，難度和挑戰非常大，此前國際  
上超過1億℃的等離子體運行最長持續時間為20秒。  
  
報導強調，本次物理實驗成果是對EAST裝置首次在國際上採用全金屬主動水冷第一壁、高  
性能鎢偏濾器、穩態高功率波加熱、等離子體位形精密控制等一系列未來聚變堆必須採用  
的關鍵技術的驗證。  
  
5.完整新聞連結 (或短網址):  
[https://www.ettoday.net/news/20210529/1994093.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20210529/1994093.htm")

            
### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-05-31
        
托克马克装置只是约束装置，不是核聚变装置，东森大概没搞懂这是个什么东西，就跟着墙内媒体起哄。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子				
									blueWolf** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652591#") 托克马克装置只是约束装置，不是核聚变装置，东森大概没搞懂这是个什么东西，就跟着墙内媒体起哄。 ...

  
  
传媒其实很容易收买，加上基本是文组做这一行，被白区党大忽悠一点也不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-31
        
還是阻止不了韭菜躺平。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									blueWolf** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652591#") 托克马克装置只是约束装置，不是核聚变装置，东森大概没搞懂这是个什么东西，就跟着墙内媒体起哄。 ...

  
  
然而毕竟是核聚变科技树上的一个技能点。说实话高温和超导，中国发展并没有太落后，如果中共提前搞出可控核聚变全人类都要遭殃。  
  
当然，我个人是认为，中共的下场应该跟量子科学一样，成果不出实验室。但是毕竟科学成果全球共享，我老人家还是有些担心的。
        


            
### 品葱用户 **只有平躺才能躺平** 评论于 2021-06-01
        
房价会降吗？
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-05-31
        
这个不是核聚变，只是把等离子加热到上亿度之后维持了一定时间。  
  
中国从来没有进行1秒钟的可控的核聚变，商业可控更不用说了。  
  
记得多年前在某呼上看过一个回答，是中国核聚变产业业内答的。  
  
他说其实中国核聚变研究因为进展缓慢，满足不了习近平的大国崛起叙事，领导很不满意，觉得与其烧钱给你们这些不知道几十年上甚至上百年之后才能研究出来的东西，还不如我把钱给潘建伟这样的人，让他们快速出成果，让中国可以更加牛逼。  
  
另外，可控核聚变属于清洁能源，清洁能源除了这个还有很多，比如风能，太阳能，水能等等。而太阳能比你可控核聚变门槛更低，造假更小，安全性也更高，我给你烧钱研究核聚变，还不如烧钱去研究大功率太阳能电池板呢。（它还真就这么做了，中国光伏大跃进了几年）。  
  
最后中共下来了指令，若是二十年之内（习近平三个任期结束之前），没有重大进展，那么中国将不会继续大力拨款给你核聚变研究了。  
  
所以，今天这种新闻，也是中国核聚变产业用于问中共要钱的一种宣传手段，用一堆不明所以的术语，希望骗一骗领导和群众，骗群众为了配合洗脑，骗领导希望能多拿点经费。  
  
但是无论是群众还是领导，只要问到**核心问题：**你说的那些我都不懂，**我就问你——啥时候能发电？**反正人家太阳能那边跟我拍胸脯了，十年之内能搞出来，让电动汽车满街跑。  
  
这一下核聚变就只能继续打太极了——哈哈哈，你别着急啊，只要搞成了，那就再也不用石油了……
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-05-31
        
众所周知癌症和艾滋每年都要被攻克几次，可控核聚变、量子计算、常温超导等在各路媒体那儿也不会“冷门”到哪里去。  
  
在匪区，如果一个外行只看文宣，很容易认为贵匪真的突飞猛进了，常见的误会就是“虽然整体落后，但在少数高精尖领域还是走在世界前列的”。这句话逻辑上就不通，你会相信一个人一千米都跑不下来，但能当百米跨栏的奥运会前三名吗？术业有专攻，但那也要建立在整体qualified的基础上。贵匪的表现可以总结为“集中经费浪费在少数可以吸引注意力的领域来制造特效“，目的是唬住内外潜在的反动势力，顺便给整个链条上的寄生虫带来源源不断的口粮。  
  
自古以来桂枝对人类文明的贡献四舍五入为零，所以在它成为其他文明的一部分之前，没理由相信它之后会引领什么技术或思想突破。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-31
        
祝融号的五张照片(四张黑白)似乎太少了点(10天似乎都没有新动静了)  
  
党国宣传部门的策略大概就是不停的刨新东西却很少去深究之前的后续如何
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									华国锋** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652633#") 然而毕竟是核聚变科技树上的一个技能点。说实话高温和超导，中国发展并没有太落后，如果中共提前搞出...

  
  
核聚变永远搞不出，而且也没有经济上的意义。有太阳这么大这么稳定可靠的聚变堆不用，非要自己弄一个小的危险性高很多的，缘木求鱼。
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									elsaanna** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652664#") 核聚变永远搞不出，而且也没有经济上的意义。有太阳这么大这么稳定可靠的聚变堆不用，非要自己弄一个...

  
  
主要是太阳能的能量密度太低，跟其他的清洁能源诸如风能一样，要造体积巨大的设备才能收集一点点
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									elsaanna** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652664#") 核聚变永远搞不出，而且也没有经济上的意义。有太阳这么大这么稳定可靠的聚变堆不用，非要自己弄一个...

  
  
。。你是在开玩笑吧？
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									UAV** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652669#") 主要是太阳能的能量密度太低，跟其他的清洁能源诸如风能一样，要造体积巨大的设备才能收集一点点

  
  
真没想到都2021年了还有人吹太阳能还有人点赞，制造能用十年的设备造成的污染大概也要用十年来治理，绿色科盲太多。
        


            
### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-06-01
        
下一步是征服星辰大海，到外星球招商引资，地球加速毁灭
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									UAV** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652669#") 主要是太阳能的能量密度太低，跟其他的清洁能源诸如风能一样，要造体积巨大的设备才能收集一点点

  
  
那是在地球轨道能量密度太低，造一个太阳近轨的卫星收集太阳能再传回地球，能量密度就高多了。  
你说这太科幻？怎么也比核聚变现实得多。
        


            
### 品葱用户 **了多少人** 评论于 2021-06-02
        
看评论都觉得不是真的 中国和外国科学家合作 德国日本印度韩国美国 中国要是没有这项技术 国外能带中国吗
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-02
        
资瓷啊，这就是自我核平淆的预兆。
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									了多少人** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652730#") 看评论都觉得不是真的 中国和外国科学家合作 德国日本印度韩国美国 中国要是没有这项技术 国外能...

  
如果你能理解新闻联播报道的资本主义各国正义人士支持北京是为什么，也就能理解为什么各国都能找出一些吃财政编故事的无产阶级科学家字词贵国大跃进。
        


            
### 品葱用户 **了多少人				
									HFirework** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652846#") 如果你能理解新闻联播报道的资本主义各国正义人士支持北京是为什么，也就能理解为什么各国都能找出一...

日本德国美国印度韩国收中国政府钱了 搞研究几十亿 你是说中国政府给各国几百万 然后他们拿出几十亿和中国政府作秀
        


            
### 品葱用户 **stromboli** 评论于 2021-06-01
        
我只关心这个玩意儿安全性如何，是不是爆炸了就和原子弹一样？有没有懂行的人给介绍一下。
        


            
### 品葱用户 **Slashaxe				
									stromboli** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652865#") 我只关心这个玩意儿安全性如何，是不是爆炸了就和原子弹一样？有没有懂行的人给介绍一下。

  
这么说吧，如果可控核聚变能够完全按照理论逻辑实现，即使发生事故的威力比核弹大十倍，全人类也会趋之若鹜的去建。  
取之不尽用之不竭，能量密度如此之高的能量源，足以让人类文明进入下一个阶段。蒸汽机、内燃机纷纷靠边站
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32737)

