---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:50:08.606186+00:00
date: 2021-05-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待大连车祸事件？"
author: "旺仔"
tags: [时事,								大连,								如何看待X]
---


### 品葱用户 **旺仔** 提问于 5/23/2021
    
如何看待大连车祸事件？
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 
        
好时代来了！人人有忠献！
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 
        
一个社会的价值观里，需要包含宽恕，而且是无条件的宽恕，否则只会冤冤相报，即使你是受害者。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
物理引擎做的不太好，太飘了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
可怕😨
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 
        
只要有關係就沒關係. 沒關係就有關係.
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 
        
大连5死5伤车祸肇事者被刑拘，系投资失败后报复社会- 人民微视频 视频简介： 5月23日，辽宁大连。23日，大连市通报5月22日轿车撞人逃逸案件有关情况。 通报称，肇事者投资失败无法接受，失去生活信心而产生报复社会行为，其作案时头脑清楚，思路清晰，选择作案地点目标明确。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-05-24
        
大连劳动公园车祸原因查明：嫌疑人投资失败报复社会  
作者： 张小敏 来源：中国日报网  
2021-05-23 15:07　  
   
   
   
分享  
http://img3.chinadaily.com. cn/images/202105/23/60a9ff50a3101e7c920c86aa.jpeg  
中国日报大连5月23日电（记者 张小敏） 5月23日，大连市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，由大连市公安局副局长曲波通报大连“5·22”案件有关情况。  
  
5月22日，犯罪嫌疑人刘某因投资失败无法接受，失去生活信心，遂产生报复社会心理。11时40分许，刘某驾车沿唐山街行驶至五惠路路口时，在等候绿灯指示后突然在7秒钟内将所驾车辆车速从0时速加速至108公里/小时（该路段限速60公里/小时），并冲闯红灯，以驾车冲撞路人的极端方式实施犯罪，造成5死5伤。  
  
目前，犯罪嫌疑人刘某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关依法刑事拘留。案件正在进一步工作中。  
  
大连发布微信公众号消息，5月23日，大连市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，由大连市公安局副局长曲波通报大连“5·22”案件有关情况。  
2021年5月22日，中山区五惠路与友好街路口，发生一起以危险方法危害公共安全案。  
案件基本情况  
2021年5月22日11时40分许，犯罪嫌疑人刘某（男，1989年出生，理发师）驾驶辽B63NE6黑色轿车沿中山区五惠路由西向东行驶至劳动公园北门人行过道斑马线处，将多名行人撞倒后，继续行驶至五惠路与解放路交会处追尾一辆厢式货车，随后弃车逃逸。13时许，刘某被警方抓获。  
截至目前，该案造成5人死亡，5人受伤。其中4人当场死亡，3人被120送医抢救，1人抢救无效死亡，后有3人自行到医院治疗，现伤者情况稳定，正在进一步治疗中。  
侦查认定事实  
“5·22”案件发生后，公安部，省委、省政府，市委、市政府高度重视，市公安局立即成立专案组，经现场勘查、调查走访、检验鉴定、固定证据等工作，现查明案件事实如下：  
5月22日，犯罪嫌疑人刘某因投资失败无法接受，失去生活信心，遂产生报复社会心理。11时40分许，刘某驾车沿唐山街行驶至五惠路路口时，在等候绿灯指示后突然在7秒钟内将所驾车辆车速从0时速加速至108公里/小时（该路段限速60公里/小时），并冲闯红灯，以驾车冲撞路人的极端方式实施犯罪，造成5死5伤。  
经检验鉴定，排除犯罪嫌疑人刘某酒驾、毒驾、服用精神类药物和精神病史嫌疑，其作案时头脑清楚、思路清晰，选择作案地点、目标明确。目前，犯罪嫌疑人刘某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关依法刑事拘留。案件正在进一步工作中。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-05-23
        
这就是全球第一的安全国度。  
生得计划，死得随机。  
祝愿提早解脱的人们，若有来生，不做华夏人。
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-05-23
        
这种和那个把公交开河里的其实都是一类情况  
都是自己不想活了然后激情之下作出极端行为报复社会  
这种人你怎么判都没用，人家下决定之前已经不想活了  
对于社会而言，怎么样尽量减少这种事件的发生才是有意义的讨论，宣泄情绪则完全无用。  
最近几年此类事件频繁爆发，其中的原因才是值得深思的。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-05-22
        
马路张献忠杀疯了属于是。。。。  
如今b站都有人公开崇拜张献忠和波尔布特了，带洪水真的不远了
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2021-05-24
        
说句题外话。  
我去百度大连吧看了看，发现里面竟然一片排外骂街声，主题是大连人不是东北人，长期被东北人迫害，这次又是东北人作恶（司机据说是吉林人，开了辆抚顺牌照的车）。  
他们好像有一个流行的蔑称，就是称（大连之外）东北人为“北鼻”。  
作为一个辽宁人我有点惊讶啊——倒不是说我是辽宁大一统主义者，我也觉得辽南人更像山东人，但是我没想到这种地域分歧已经达到敌意的程度了。
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-05-22
        
看了视频，似乎是献忠式驾车。油门踩到底冲过。而且没有鸣笛，过街行人没来得及反应。
        
                

### 品葱用户 **Nick123** 评论于 2021-05-23
        
肯定是境外势力了 收了cia钱的 在中国怎么可能会出现这种情况？?
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-23
        
胡說！亂說！！中国明明很安全，可以半夜擼串的嘛~  
  
一定是美國佬又來搞顏色革命了，身為中国人，記著不要給境外勢力遞刀子啊~ 記著中国很安全！
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-05-24
        
以前是支人善刃  
  
现在是支离破碎  
  
献忠也在进化啊
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-05-22
        
刚看了视频，躺镜头最前面这个女的看样子骨架都散了扭成麻花了一样太恐怖了，她旁边那位眼镜小哥淡定的继续走了。一帮行人像僵尸一样的只顾埋头往前走似乎是看到了车冲过来也认为会停下来给自己让路似的，我这里都是完全的车让人，我看到车来时我还是会下意识的停顿看到车停了再过路口。国内那种交通状况单纯的自己遵守交规没用还要时刻预防开过来的司机是不是疯子。。
        
                

### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-05-24
        
报复社会的案件不是太多，而是太少，像大连这么大的城市，过得不如意想报复社会的一年不会少于三百六十五个，但是却没有天天马路开车报复杀人。还是太能忍了。我建议更精准化报复。屠贪官，屠操纵股市的，屠操纵币价的。屠着屠着就会想到操纵国家的偷国者也该屠屠了
        
                

### 品葱用户 **大号尼比鲁** 评论于 2021-05-23
        
《古兰经》：人与人必定互相伤害仇杀。这是一个综合性的社会问题，由多元复杂的社会因素所造成的公共恐怖事件。  
首先分析肇事者的杀人动机，可能是生活不顺身心受损，可能是磕药吸毒酒驾失智，可能是仇视社会一时脑热，反正最终的结果都冲向了杀人毁灭，无论什么原因都有一个心理因素，那就是仇恨与厌恶。  
是什么让肇事者如此仇恨社会中的陌生人让其踩下油门冲撞人群的？我想这很难说，但是可以确定的是，肇事者本身就是一个该下地狱的恶棍，不顾他人生死并且光天化日之下谋杀人群，可谓是穷凶极恶罪该万死。  
这种人在支那洼地还有很多，支那青蛙们本身就是一个安全的隐患，不需要别人去伤害他们，他们自己就因为作死霸自己作没了。  
我对这个问题的看法很简单，踩下油门只是一个机械操作，撞死十来个人确实数十个家庭的毁灭和痛苦，我深深的厌恶和拒绝这种犯罪，并且希望罪犯得道严惩，同时呼吁大家保护自己的同时也要保护他人注意安全。
        
                

### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-05-23
        
说句题外话，大连人开车基本都非常的彪，头几个月不就有大连理工副校长在校内把一个硕士研究生给撞死的事件吗，而且大连的道路规划非常的乱，横平竖直不存在的，而岔路口却无处不在，行人需要注意力非常集中，恨不得后脑勺再长双眼睛才敢过马路。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-23
        
看影片，飛人，跟gta似的，沒想到人能飛成那樣  
一個翹臀女生被撞了
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-24
        
已经官方石锤献忠，看来恁汁的献忠化已经开始加速了，而且最近东北这种事情尤其多，以后大概率扩展到全国，恁汁黑皮的维稳费又要增加了
        
                

### 品葱用户 **Bannon** 评论于 2021-05-24
        
匪共官方通报“无酒驾毒驾”，因“投资失败”。  
联想到5.19比特币崩盘，应该是炒币所致。  
  
话说这么想死，为何不往政府撞，撞死几个交警也好啊。
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2021-05-22
        
国人安全意识太薄弱。过马路一定要左右看，视频中的行人没有一个做到跟被鬼迷了一样一股脑往前走，哪怕有一个人能往左看一眼喊出来可能结果就会不一样。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-23
        
张献忠阶段性成长略如下：一，杀人后自杀；二，杀人后逃跑；三，杀人后从容准备下一次杀人。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-05-23
        
报复社会吧，司机看见斑马线本能减速，他是加速通过的，理论上来说司机的本能反应是中枢神经控制的，他强制用大脑控制撞过去
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-05-23
        
美国有各类校园枪击案  中国有各类匪夷所思的交通死人案
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-23
        
最近中央不是要打击虚拟币么，既然行凶者的作案理由是投资失败，那不妨利用一下，黑锅让比特币背起来(说不定还就是这么一回事)，有民意支持，事半功倍嘛。
        
                

### 品葱用户 **bitcointalk01** 评论于 2021-05-22
        
我感觉应该是吸毒了，其行为很像吸食冰毒后的表现。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-05-24
        
这种大街上胡乱撞人，无非就是自己利益受损了（至于原因是出在自己还是其他人身上就不知道了，毕竟不是当地人，不太清楚。），无差别报复社会。  
我只想说∶冤有头债有主，找正主去，别伤害无辜。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-23
        
経済下滑，对未来丧失希望，并由于社会的不公而痛恨社会产生报复心理。通り魔事件。
        
                

### 品葱用户 **青天白日旗飄揚** 评论于 2021-05-23
        
不知有没有被共产党割韭菜。中共出台一个政策就可以影响比特币的走势，比特币有人赚就有人赔，中共肯定是稳赚的。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-05-24
        
学会了，以后骂人就说他“头脑清楚，思路清晰，目标明确，对生活充满信心”。
        
                

### 品葱用户 **叼包子** 评论于 2021-05-23
        
底层互害，这就是全面脱贫、世界上“最安全”国家的真实视角之一。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-05-24
        
我说一句没有人性的话，请大家勿喷，如果换作是我的话，我会继续一直一直一直开车撞人直到被枪毙
        
                

### 品葱用户 **吾尔拉稀** 评论于 2021-05-24
        
这种人渣也就敢撞过马路的小老百姓和杀小孩，有本事去政府大院撞一个？我去你妈了个逼
        
                

### 品葱用户 **学习近邻平壤** 评论于 2021-05-24
        
2014天安门撞金水桥事件的翻版，以后会越来越多。  
  
我多么希望被撞死的是赵家人。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-22
        
那個路口好像無紅綠燈，也無斑馬綫  
  
更新：有紅綠燈和斑馬綫  
  
[https://forum.hkgolden.com/thread/7413913/page/1]( "https://forum.hkgolden.com/thread/7413913/page/1")  
  
[https://forumd.hkgolden.com/view.aspx?type=CA&message=7413913]( "https://forumd.hkgolden.com/view.aspx?type=CA&message=7413913")  
  
  
[https://upload.hkgolden.media/comment/5bogdbgw.jzrl250uo01.pmp53kvahd2.ctx.gif]( "https://upload.hkgolden.media/comment/5bogdbgw.jzrl250uo01.pmp53kvahd2.ctx.gif")
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-22
        
据说是喝酒吸毒失恋，不过不管怎么说吧，赶上这种事就是倒霉。  
  
行人完全没有任何办法，车速太快不可能躲开。不开车的人都有一种迷之自信，好像只要我看到情况不对就能一跃躲开，其实你自己在方向盘之后的时候就明白了，司机如果真想撞自己视野里的人，行人怎么跑也躲不开。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-05-22
        
看了視頻, 駕車的加速好像認為自己加速行人就會讓, 行馬路的沒有讓開以為自己慢慢走司機就會減速, 雙方都表達一種 "我是這樣的了, 你有種 不讓路 / 不減速 就試試看, 看誰有膽子" 的鬥強心態  
  
結果雙方都直接吃了最後的結果了, 只可說無賴鬥無赖, 結果兩敗俱傷, 只可說是自找的
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-05-23
        
未详细了解情况，只看墙内网络舆论一边倒地咬牙切齿。  
  
我的观点是，这样的事当然令受害者悲痛万分，当然肇事者应该得到应有的惩罚。但是，除此之外，这件事的舆论反馈也折射出全社会的价值观，恨不得肇事者千刀万剐。这样的态度真的正确吗？一个小事足以反映一个社会，对社会的教化难道仅仅是奖励和惩罚这么简单？我要说，当你说要把别人千刀万剐时，你的言语和价值观正参与塑造着着其他人的价值观，即便你是受害者。
        
                

### 品葱用户 **itachi** 评论于 2021-05-24
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **许嵩** 评论于 2021-05-23
        
这种张献忠每多一个，推翻支匪统治的可能性就大一点
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38926)

