---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T08:34:01.758283+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙国地摊经济？"
author: "王师北定"
tags: [股市,习近平,经济危机]
---


### 品葱用户 **王师北定** 提问于 6/4/2020
    
共党为了经济真是不择手段自己打自己脸啊。以前城管随便乱抓人闹得鸡犬不宁，现在一句话，全民摆摊？什么鬼啊。股市也诱多涨三天。  
共匪是不是趁美国遇到麻烦又开始闷声发财了。我看刁太大也是，趁机光速推定国安法。真是太贱了，越来越觉得武汉病毒就是故意放出来为了共匪续命的。
    
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-06-04
        
个人认为，地摊经济属于自发秩序的一部分。只有在普通法系的国家，它们才能得到正式法律的保护，进而创造出大量的社会财富。  
  

> 刘仲敬：**這些關係是不斷在生長當中的，唯一的區別在於，這些關係能不能夠得到正式法律的保護。**如果是在普通法系的國家，這是沒有問題的。你產生出來的那些關係自然會得到法律保護，因為它自動會變成習慣法體系的一部分。這樣做就自然會造成財富的增長，因為財富不是別的，是秩序的一個側面，只要你產生出了新的秩序，財富自在其中，因此就表現出可以統計出來的社會財富的極大暴漲。但是並不是說成文法系的人就沒有這麼做，他們做了，但是他們創造出來的東西得不到成文法的保護，處在黑市狀態。他們的產權是不明確的，照成文法來講是非法建築，他們在這些非法產權的房子上進行各種交易，在法律上講是沒有納稅、得不到官方保護的黑市交易。  
>   
> 這些黑市交易創造出來的財富，在希臘、意大利和拉丁美洲創造出來的這個影子經濟的財富，比官方正式統計的財富要大得多。所以，如果你到希臘和德國去看，你就會發現，統計上希臘是一個窮國，德國是一個富國，但是普通人的生活寬裕程度其實相差不如你想像之甚。但是有一點非常不同：德國人個個都是老老實實照章納稅，國家顯得非常富裕；而希臘人沒有一個不偷稅漏稅的，如果把他們偷稅漏稅的那些活動算進去的話，它其實不窮，但是從統計數據上來看，國家也窮，人民也窮，而且所有人都是非常費拉非常滑頭，隨時都像是小偷和走私販子一樣狡猾兮兮的那個樣子。**這就是明面的法律制度保障不了習慣法和自然的秩序生成的自然結果。所以這只是一個體制性的問題，並不是民間創造財富的能力不同的問題。**  
>   
> **所以問題就是在於，野草是始終存在的，但是你的正式的法律和制度能不能夠配得上自發秩序的生長。**如果能夠配得上 — — 你都不用完全配得上，實際上沒有能夠完全配得上的法律制度，只要配得上的程度比較多，你就能夠像普通法系國家一樣富裕，這是自然而然的。越是配不上，你就越窮。如果跟自發秩序截然相對，像人民公社那樣，那就不得不人人都窮，因為你要私下裡賣個雞蛋和牛奶都是資本主義尾巴，非要把你鬥倒鬥臭不可，那就自然是不能不窮了。貧窮是表像，秩序是實質。有自由的地方必然富裕，反過來也是一樣。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-04
        
疫情之后大力推行了以下的刺激经济手段  
  
**新基建--->消费券--->直播带货--->地摊经济**  
  
感觉就像是  
  
**基建--->打折促销--->电视购物--->摆地摊**  
  
时间上就像是倒退到了  
  
**08年--->03年--->90年代--->80年代**  
  
黔驴技穷了
        
                

### 品葱用户 **不必説抱歉** 评论于 2020-06-04
        
郑州不是被曝收摊位费了吗，一个月3000，押一付三一下交12000人冥币
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-06-03
        
当年掐死婴儿于腹中的是他们，现在鼓励生育二胎的也是他们，当年见到地摊就砸就抢的是他们，现在鼓励摆地摊的也是他们。  
完全根据自己需要朝令夕改，行政没有底线，这就是社会主义制度的优越性。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-04
        
所以说我现在看到还在里面自我高潮，等着盼着美国明天就解体的人就想笑，美国都要开始做太空生意赚钱了，厉害国重回街头摆地摊，昨日重现，认为美国这次不行了，风波闹的太大不好收场了，失业率太高经济眼看就要不行了，而这里摆地摊说明政府体恤人民，重新开始有规划了，我的天这到底是什么脑回路，现在两边情况用一个天上一个地上来形容十分贴切吧，从这都能解读出厉害国超过美国，我也没话说了，这已经不是反智了，我也找不到什么词语来形容了
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-03
        
就像当年的计划生育，现在韭菜不够又鼓励二胎。  
  
社会主义总能解决别的国家不存在的问题。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-03
        
撐不了多久，另一樓才說某地的攤位費用從20炒到800（還是8000？），牆國愛炒房炒地炒攤位，接下來應該會非常精彩。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-03
        
在这个监管为0的国度，加上互害的底层百姓，伪劣产品必然大行其道。可以说这招是暂时稳住失业人士，地摊产生问题了你们互相打一架我再出来主持公道（这样就转移矛盾了）；地摊赚钱了再来收割你们。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-04
        
我觉得还是发展地下经济吧，真的可以养活百姓的同时促进国际交流，一下子解决了两大燃眉之急。  
另外我印象中在最近一次的大整治之前，大排档最集中的地方就是各种林森北路，然而现在各地的酒吧夜总会先有扫黑龙卷风后有新冠瘟疫雨通通都倒闭了。路灯下桥边都没个姑娘，纵然火腿蛋炒再芬芳也如那金人治下的广陵，夜晚绽放的不是芍药而是冷月。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-03
        
没有制度规范，今天说可以摆地摊，轰轰烈烈都允许，卫生许可证都不需要，健康证都不需要，明天不允许，统统不允许  
  
为什么没有一个法律来规范这个行为，能不能摆摊是市场决定，而不是拍脑袋决定。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-06-04
        
很簡單，就是牆國的經濟出了狀況，上億的失業大軍沒處安頓，讓你擺攤，有收入有事做，就不會鬧事。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-04
        
允许摆地摊可以解决下岗失业问题.成本低(无租金),见效快(卖菜都能盈利).  
  
中共一直是对地摊经济围追堵截的.城管抓小商小贩引发冲突的事件也是层出不穷.  
除了官员们觉得地摊影响市容市貌之外,地产商也对地摊深恶痛绝,毕竟地摊对商业店铺的出租是有负面影响的.  
  
但时至今日,即便是地产商也不得不对地摊经济低头.原因是他们发现地摊能带给商业街巨大的人流量.虽然地摊容易导致街道拥堵,但地摊吸引人气的效果是无可比拟的,远比在媒体上重金宣传的效果要好.甚至如果地摊上人流拥堵,比如庙会,那么整条商业街的生意也格外的好.地产商的商铺也更容易租售.  
  
中共在大下岗时代也曾经允许老百姓摆地摊,确实也对老百姓很有好处,物价便宜了,谋生的出路也多了.但经济好转之后,政策就开始收紧.甚至出现了殴打商贩的恶劣事件.现在虽然在政策上又开了口子,但是能开多久,不容乐观.毕竟官员们更喜欢形象工程,谁能允许在中南海门口摆摊呢.
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-03
        
给不稳定因素一个活干，别让他们闹事，能不能糊口无所谓，别闹事就行
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26652)

