---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T15:30:03.188651+00:00
date: 2019-05-23T00:00:00.000Z
title: "现在看来，中国民主化前景是否很悲观？"
author: "芒果"
tags: [中国,中国民主之后]
---


### 品葱用户 **芒果** 提问于 5/23/2019
    
政府方面日益加紧对意识形态的管控，年轻一代对社会依然冷漠，自由派人士似乎没有可观的影响……  
  
中国的政治是否还能发生巨变呢？在可看到的将来。
    
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-05-24
        
这么说吧，**可能性有**，但是**机率很低**。中共将来的灭亡有**大几率是崩溃式的**，**绝非是循序渐进式的**。这个崩溃很有可能**持续百年或者千年**。就好比是汉朝崩溃以后直到隋唐的几百年时间，**除非你是专业学习历史的，否则基本上接触到的就一句带过。**  
  
首先声明一个现实层面的理论：天朝死几亿人。都**不构成**对习近平乃至**整个党执政地位的威胁**。**唯一动摇执政根基的事件就是发生让所有人知道我必死，我死之前一定要拉几个垫背的。**  
  
举例来说，江南或其他人口稠密地区**核电厂发生泄漏**，党国封锁消息，拖了半年。在此期间不断地有人住院，死亡。**但政府一直在高度维稳和封锁消息**。**裆燃去海外就医的人肯定会走漏消息**。然后海外某篇报道横空出世，日韩也开始检测到放射物质，这时，革命的大好时机就到了。  
  
长期曝露在辐射之下的人身体每况愈下，开始上街抗议。有的开始逃离。**但在中共高层看来，这批人属于被海外谣言媒体忽悠的一批人，然后开始高强度镇压抗议群众，甚至被迫使用致命武力。知道自己命不久矣的人就会主动去攻击派出所，抢夺武器，展开内战。无论谁胜谁负，这场内战的烈度可能会消灭掉整个天朝60%以上的人口。**如果最后进入拉锯战状态，**俄罗斯跟西方列强肯定会插一杠子**。  
  
  
**天朝人从来不缺乏反抗的理由，甚至不是缺乏反抗的方式。他们真正缺乏的是一种反抗的状态。**而对于这种反抗状态的缺乏，很大程度上归功于共产党政府长期以来对国内所进行的**洗脑教育**，**这种洗脑教育**造成了民众对于**现实感的极度匮乏**，**完全丧失了作为一个人类最基本的，感受外界的能力。**  
  
  
  
举个很简单的例子，小粉红和五毛们深信：**朝鲜战争他们歼灭了联合国军“一百万人”。**但是经过多方查证**，联合国军在朝鲜战场投送的总兵力只有九十万人出头。**所以他们看到的世界跟你我看到的世界是不一样的，**裆燃他们对于民主政治的理解和对历史的反思裆燃跟你我也是不一样的**。  
  
他们拒绝相信发生的事情曾经发生过，甚至拒绝看到的事情现在正在看。他们把自己困在自己创造的温柔乡，低三下四的做着顺民祈求暴政不要降临在他们头上。**统治这样的人民，到了习近平时期，他们就算连找个智商健全的人出来编个故事忽悠你都懒得找了。**有朝一日中共用核弹镇压暴乱，恐怕台湾新闻的评论区也会出现：  
  
我就是XX（flare zone）人，我怎么不知道？  
  
楼上的巧了，我也是XX人，估计我们都死了，我们在阴间对话。  
  
**你别笑，这两条评论是我在响水爆炸期间看到的YouTube评论。货真价实，真实的评论。评论的人也不像是五毛，都是上传过很多视频有生活轨迹的人。**  
  
**此乃叙利亚结局**  
  
裆燃，小概率发生针对政府的颠覆活动以短促的方式开始，成功并结束并**不是没有可能**。但是你若是指望推翻中共会带来民主，那么你未必**太过于幼稚**。  
  
就现代民主政治而言  
  
党是一个**自下而上**的**组织系统**，授权由下至上。  
  
但是政府是一个**由上到下的授权系统**。  
  
也就是说，当今的天朝它**即是个由上到下的组织系统，同时也是个自下而上的授权系统**。**它几乎垄断了这个国家所有的自治和自制的形式**。如果这个系统轰然坍塌（别跟哀家说什么**去党留政**，为什么**不可能**我们一会儿再说）所造成的后果就是**全国陷入完全的无政府状态**。**就是姨学家们口口声声所谓的大洪水时期**。我们完全不用说中共，就拿三十年前解体的**苏东坡**来说，很多国家至今依然是贫瘠的存在。接受共产主义统治的越久，就越是贫穷。  
  
如乌克兰，曾经那里是整个苏联**最富庶，最发达的地区**，如今已经沦落成**欧洲不想要，俄国不待见**的失败国家。**同样的，还有被绿化，且至今仍饱受战乱之苦的南斯拉夫。**看起来哪怕是转型比较成功的如波兰，捷克，波罗的海三国。刚刚独立，变天的时候。**头十五年的经济数据也是每况愈下**。  
  
裆燃天朝也有自己的国情，**可能会避免**这样的灾难性后果。就是长期在**资本主义经济体系中所积累的四十年经验**。如果说，这套经济体系在共产党消失以后，**在一塌糊涂的政治环境之下依然能够维持高效运作**，那么整个国家就会被财阀控制。（**财阀也当然是来自于体制内**）**从此**，**成为一个超大号的韩国。**  
  
  
**此乃韩国结局。**  
  
  
**Q：为什么去党留政的策略不可行？为什么去党留政的策略不可行？为什么去党留政的策略【不可行？】**  
  
A：**因为政府的权威性来自于党。如果党没了，政府的权威性也就不复存在。**权威的真空时段很可能会给社会带来许多**不可预料的结果**。**类似的可以参考二战日本投降后，敌占区的混乱。以及满清倒台后连年的军阀混战。**举例来说，党没了，政府还在。**每个觉青都**可以宣称自己才是唯一合法政府。因为一旦党消失，权威性即消失。而在过去七十年的话语权之下，**权威性**即**合法性**。  
  
一个人杀了人，**如果他声称他杀死的这个人曾经迫害过他。那么政府几乎不具备逮捕他的合法性**。**他只需要随意编造一个名字（至于这个名字是否真正确有其人并不重要），并且声称他们删除了这个人存在的记录。再找上几个托，附和一下，喊两嗓子。那么愤怒的群众就会自发地站在他的那一边。**动机可能是为了霸占死者的钱财，房产或是妻子抑或是真的有人遭到过迫害，并不重要，重要的是，谎言或者故事能够获得支持，支持可以转化为暴力，而暴力则成为了他获取合法性的唯一手段。  
  
**此乃利比亚结局**。  
  
  
还有最后一条，更简单。**成为朝鲜**，**彻底终结改革开放。安排刘呈杰接班。**  
  
以上四种**大几率结局全部**摆在台面上来了，奇迹**不是不可能**出现。**而是如果有人真的拿奇迹当成必然的发展规律藉此逃避现实，那哀家也没什么好说的了。你和小粉红五毛，觉青民群分子，真的没啥不一样。**
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2019-05-23
        
年轻一代如果是清醒者，拥有自由意识，在中国那种环境是十分痛苦的。如果你还是一个道德感很强的人，那你根本没法活。  
你会发现你每天讲的话，做的事儿，交的人，接受的信息，全都是谎言，这个社会，谎言已经弥漫了所有的角落，最后你只有两个选择，要么离开中国，要么自我欺骗，融入到这个谎言的世界。  
但总体来看，我个人对中国政治发生巨变，还是抱有乐观态度，而且时间跨度不会很久，也许就是明天，也许就在明年，也许还要等待五年，甚至十年，但不会一成不变。  
但是巨变的机会给了中国人，巨变的结果是悲剧还是喜剧，那就要看中国人自己的选择了。上一次，国民党被打跑到时候，中国人做了一次错误的选择。  
而这一次？！  
  
另外，“民主化”和“中国政体剧变”是两个概念，前者需要经历漫长而曲折的过程，过程中很容易出现反复，甚至倒退，这绝对不会是一代人就能解决了，韩国的民主化经历了20年才成型，而俄罗斯经历了更长的时间和更曲折的过程。  
但是中国现在的政体，和制度的剧变，将不会太久，而过程也许仅仅只需一夜之间。
        
                

### 品葱用户 **阿道夫** 评论于 2019-05-24
        
我上网十几年还是第一次见识到像今年这种力度的监控
        
                

### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-03-08
        
如果不想让那些几十年来为推动中国民主进程付出了不懈的努力甚至牺牲的先行者们寒心，丧气话就少说。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-05-25
        
悲观个啥，你去看电影《至暗时刻》，里边丘吉尔号召抵抗法西斯，但是举国上下绥靖主义猖獗，即使是这样他也没有放弃，最终以无与伦比的毅力和决心迎来了反法西斯战争的胜利。如今面对新法西斯，我们更需要他不放弃的精神，才能在威逼利诱中保持坚定。看看中华民国台湾的蔡英文总统吧，她上任伊始中共拿断交潮和武统论威胁她，可她怕了吗？没有！始终以坚定的姿态展示给国际社会台湾人民反霸凌，反并吞的决心！！丘吉尔和蔡英文能做到，你和我为什么不能做到？
        
                

### 品葱用户 **nitahi** 评论于 2019-05-25
        
个人认为，中共的垮台必定伴随大陆分裂。  
一整块大陆集体进入民主社会，几乎是不太可能的。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-09
        
這是去年的帖.那時不樂觀的那麼多.可是今年呢?局勢短短幾個月就大變.你們還那麼悲觀嗎??  
美國現在政壇只有兩派.鷹派跟開戰派.  
川普已經定調.瘟疫拿來跟911.珍珠港事件相比.而這兩個襲美事件之後都是什麼??戰爭.沒有其他選項了.  
美國還在忙內部.等他內部處理好了.你看他怎麼跟中共算帳.  
時間未到而已.時間一到.中共想續一秒都沒門.
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-05-24
        
你翻来覆去提同样的问题是几个意思？  
[https://pincong.rocks/question/4244](https://pincong.rocks/question/4244 "https://pincong.rocks/question/4244")
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-05-25
        
怕啥来啥，最悲观的其实还是共匪嗷，否则牠们怎么会执行沉船计划？怎么会在89后第一批去蹭六四血卡？怎么会把子女安排进华尔街投行？怎么会把钱都交给姐夫带到巴拿马？怎么会往死里糟蹋中国的国际形象？
        
                

### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-05-23
        
看到露出水面的一小撮自由派你就很悲观，但你知道海平面下面的冰山有多巨大么？  
  
就说我周边50后至00后，几乎所有人［包括几百名入党人士］，没一个人相信马克思共产主义。都学过大跃进文革、苏联解体东欧剧变、韩国台湾民主化，都经历了市场经济改革、支那特色社会主义入世贸［摸石头过河走权贵资本主义道路］，谁还信共产党那一套啊？  
所谓，Fool me once，shame on you。Fool me twice，shame on me。  
别被支共喉舌ccav、日人民报、环球屎报舆论宣传、铺天盖地招聘的网评员，带节奏控评给影响了。依我看来，除了体制内几千个权贵家族［省部级以上］，已经没有任何人愿意牺牲性命，再去井冈山延安支持共产党。  
  
我身边入党的，没人真信。都是你骗我，我骗你，村骗乡，乡骗县，一直骗到国务院。大家都心照不宣，都冲着升官发财铁饭碗去的。稍有能力的都是家人资产转移海外，几乎都是两面人。  
  
我不负责任的预测，支那共产党在我有生之年［人均寿命76岁］，2065年之前，极大概率会衰落解体。大家安心准备保存证据，待转型正义，清算支共及其党产。
        
                

### 品葱用户 **neverbutforver** 评论于 2019-05-27
        
  未来民主的关键不在于人民民主意识的觉醒，而在于合适时机的产生，以我个人亲身经历而言，当代中国没有真正从心底拥护中共，大到内部高官小到三线城市教师，都在自己利益受损时牢骚（在高压下只限于牢骚），在获得利益时拥护，几乎每个人都会以嘲讽的口吻谈到政治正确，但没有人去真正反抗，因为没有人会参与，倘若你去上街游行，只会有一大群观众看热闹，而每个人有都抱着这种不想一个人反抗的想法，导致没有人先行，也就是领导，从这个层面上讲可以说是乌合之众的一个体现，哪怕集体的意志违反每个人的独立意志，集体意志主导个人意识。  
  民主化所需要的不是民主意识，而是奉献精神，这并不是统治阶级所宣扬的为了割韭菜的那个“奉献精神”，而是有人真正为民主站起来，要出现一个愿意领导反抗的精英团体，而不是现在所有墙内人那样努力移民逃避。  
  这样看来，民主还是有希望的。
        
                

### 品葱用户 **万望民主变革** 评论于 2020-03-08
        
我认为中国结束一党专制过渡到民主政治  
最好的情况就是党内能出一个蒋经国式的领导人，自上而下稳步实现民主化改革；  
其次是能类似韩国模式，在不发生大的动乱下结束现行统治，并且建立起新的政治体制；  
再次就是苏联解体模式，国家政治硬着陆，实现粗暴的转变，经济和发展水平最少倒退十年；  
最次就是人民不满积压到一定程度，最终火山式的爆发，全国发生大动乱和分裂，推翻现行政府。这种情况国内极有可能陷入内战，经济更是要倒退几十年。  
第一种情况真的是可遇不可求，可以说希望渺茫。当年的赵紫阳可能有这个希望可惜破灭了。  
第二种我觉得是目前来说最好的可能性了，各方面都还能说的过去。  
后两种情况只可能发生在经济发展停滞后，目前中国还处在经济上升期。而且代价实在太大，也是最不想看到的情形。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-03-30
        
我覺得中國境內有公民意識的人與民主國家裡邊的國民沒有本質上的區別，支持共匪的精緻的利己主義者也知道民主制度比極權制度更適合大多數人，成功被共匪洗腦的人有一部份是有救的，有一部份會跟共匪一起走入深淵。每次看品蔥都覺得中國民主化是有希望的，每次出門在人群中穿梭，看到毛左大媽的精神面貌，又覺得中國民主化的希望很渺茫。或許中國最終會民主化，只是需要很長的時間。因為畢竟中國的共匪比歷史上任何一個極權政府都要邪惡，中國也沒有某些國家民主轉型的時候具備的外部條件，比如日本人民遇到的第二次世界大戰，直接造成美國迫使日本民主化的外部條件，可是我覺得極權專制被自由民主取代是大勢所趨。
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-04-19
        
民主不難，難的是民主後的獨裁復辟，參考民國政府。
        
                

### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-05-04
        
如果我说大多数中国人根本不关心政治，更不关心所谓的民主自由，你们信吗？大多人关心的是自己的工作，孩子的学习，晚上烧什么菜，周末去哪里玩，还有各种综艺节目，电视剧，抖音，股票，游戏等等，如果大多人都不在意民主，民主怎么可能实现呢？
        
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-09
        
中國是不可能民主化的，只會有一個一個的皇朝，都想做皇帝。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-05-08
        
文革结束到西单民主墙不过三年。  
现在的社会思潮再怎么也比文革强。
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-03-30
        
墙内的人，首先保证安全，然后努力出国，再反抗。  
像陈秋实，李泽华那样的，是令人敬佩，可是我认为，如果他们在国外，能够发挥更大的作用，没必要做无畏的牺牲。
        
                

### 品葱用户 **haanen2255** 评论于 2020-03-30
        
中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-03-29
        
我以前还挺乐观，觉得变天了人民素质就能上来。现在就是觉得中国是索多玛。
        
                

### 品葱用户 **迪亚哥布兰度** 评论于 2020-03-29
        
索多玛若是有十个义人也不至于遭天火焚城，为何这么多人想做亚伯拉罕呢？
        
                

### 品葱用户 **josephw** 评论于 2020-04-18
        
自下而上变革的路早已被堵死，前些年国际社会对中国有着自上而下变革的期望，现在这点小期望早已不复存在，中国基本不存在民主的可能。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-04-19
        
但不伴隨聯邦化的民主只會出一個又一個的習魔頭
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-04-19
        
我反而觉得随着这次瘟疫而变乐观了。毕竟以总加速师这干劲，也许5年内就要变天了。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-04-19
        
[https://user-images.githubusercontent.com/32247328/38746824-44dc1c64-3f7b-11e8-94f0-021bf6e01e94.jpg]( "https://user-images.githubusercontent.com/32247328/38746824-44dc1c64-3f7b-11e8-94f0-021bf6e01e94.jpg")
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-07
        
现在情况，如果美国不助力大陆，大陆无法自己实现民主
        
                

### 品葱用户 **SSHR** 评论于 2020-05-09
        
看上面的人頭腦清不清楚
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-20
        
狀況一：  
首先會是閉關鎖國，接下來因為資源分配不均的問題變成各省或是軍閥割據。也就是北洋軍政府那時候的樣子。  
  
比照那時候的時機，這個時間點會是民主出現的開端，至於能做到什麼程度就看能不能把握機會，除了實力還要有運氣。  
  
狀況二：  
維尼下台，中共被迫開放民主化。
        
                

### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-05-22
        
ccp倒台后，会出现一个极右翼法西斯独裁政权，大黄种人至上，复古华夏文明的强国梦再次上演，墨索里尼里和希特勒将替代马列，而ccp将被钉在中国的历史耻辱柱上。
        
                

### 品葱用户 **用爱心说诚实话** 评论于 2019-05-23
        
从来没有人指望大陆民主，何来悲观？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/4406)

