---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T21:23:19.134378+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "【支忽镜像】如何看待哈工大、哈工程受美商务部「实体名单」影响，被禁止使用 MATLAB 商业软件？"
author: "Chauchat"
tags: [新冷战,贸易战]
---


### 品葱用户 **Chauchat** 提问于 6/12/2020
    
支忽原问题：https://www.zhihu.com/question/400551624  
  
目前在清单上的大陆高校包括：北京航空航天大学、中国人民大学、国防科技大学、湖南大学、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、西北工业大学、西安交通大学、电子科技大学、四川大学、同济大学、广东工业大学以及南昌大学（可能有遗漏）。  
  
以后不准用美国公司出品的工程软件是否将成为大陆军工背景高校的常态？
    
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-06-11
        
该来的总会来的，以前学术界对中国基本上是不设防状态，而习近平的“军民融合”的大方略一出，事情注定会变成这样。  
但这对于有行动力的反贼来说是一个机会，完全可以建立一个开源的人员背景调查和追踪体系，就跟编程随想的zhao项目一样，把这种想要浑水摸鱼的匪谍们全部记录下来，举报各个新闻媒体，功莫大焉。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-12
        
虽然这里很多人都说用盗版，但是这种工业软件如果无法更新算法或者获得技术支持，一般在研发中会逐渐处于劣势。而且越新的版本越难盗版。  
  
至于本科生和硕士生，教学用的哪怕是免费的Python 都能凑合着用，影响不大。影响到的是博士以上的核心开发人员。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-12
        
用什么matlab，用老祖宗的算盘就好  
  
但可惜很多人并不知道，巴比伦人和埃及人用算盘都比中国人早，而且中国人用的还只是算筹，不是算盘
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-11
        
和以前用windows盗版一样，这些商用、专用软件都会有盗版，而且还是中国各大学互相联系的教育网专供服务器提供自由下载与破解。  
  
然后不愁软件用的粉红们继续高喊：厉害了我的国。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-12
        
盗版是肯定会盗的，顶多是发论文不能援引Matlab之类。短期影响不大。  
  
不过可以想象国家会搞点自主研发软件，不排除送间谍进去偷代码的可能。骗经费行业又可以活动了。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-11
        
美国这么弄，估计墙内一些高水平高校教授和学生发文章会更难，客观地让墙外的高水平高校的学生赴美深造更容易。嘴炮多年无用，科技才能灭共！期待着美国可以从陆港澳台等地招收灭共定向生，给有志于投身美国科技建设的学子一条出路，分配他们进班组，下车间，从螺丝钉干起，使他们磨练成为倒共意志坚定、科研水平过硬的“战士”！
        
                

### 品葱用户 **卢姆拉** 评论于 2020-06-11
        
这些大学的前身大多都是军工大学，军事院校，拆开后，分别成立的。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-12
        
这不是逼着人家用盗版吗，这又不是芯片，还不如收费或者提价
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-11
        
说实话，禁用软件效果不大，人家直接换个皮然后盗版你也没办法，我觉得还是把这些军方背景的学校的留学生轰走比较有用，防止他们偷美国的科技。过去这些学生对美国是个宝，因为那时候中国大部分人知道好歹，现在通通都是战狼，美国人凭啥养一群喂不熟的狼？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-11
        
支持自主创新，写一个红色有党性的MATLAB，数字听党话，2+2=5
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-11
        
matlab禁止真的没啥用。。。先不说python完全可以代替matlab  
我以前就是用GNU Octave，无非就是麻烦了点，但是可以取代  
但是Octave开源，中国完全可以在这个基础上再设计一个类似matlab的软件啊  
我一向认为，开源只能在第一世界开源
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-11
        
MatlAB讲真列入清单，除了让美国软件商少赚一笔钱之外，完全没有任何其它意义，这软件可以免费试用的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27134)

