---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:17:38.302083+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "現在還願意傳承中華傳統文化技藝的年輕人是不是越來越少？"
author: "元清非華夏"
tags: [传统文化]
---


### 品葱用户 **元清非華夏** 提问于 9/5/2020
    
琴棋書畫（琴乃古琴，棋乃圍棋，書乃書法，畫乃傳統水墨畫）之中，鄙人不才只會下棋。然而在周圍同齡人中情況更糟糕，幾乎無人會下。連基本規則都不知曉的大有人在。現在的年輕人都熱衷于玩電子遊戲，如只狼，仁王，對馬戰鬼之類的3A遊戲。極少還有人願意花時間鑽研圍棋。當然不是說全中國下圍棋的人會消失，而是覺得現在願意傳承傳統技藝的年輕人太少。  
  
現在很多漢服愛好者，除了穿穿古人的服裝，去亭台樓閣拍幾張網紅照片外，對傳統文化幾乎無了解。最多也就是對漢服的形製樣式有一點的了解。對古代儒家經典，人文禮節更是一無所知。  
  
造成這一現象的原因為何？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
下棋智商不够
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-06
        
事物是随时代演进的，围棋其实就是古代的3A大作，大作永不过时，只是现在选择多了，所以会想玩的人就少了。  
  
不如学好传统六艺  
礼：学会和人相处的礼节，如何向人表达尊重，尤其是现代国际礼仪，免得一出国就丢脸。  
乐：音乐，但学的不只是乐器，而是培养自己的鉴赏能力，能分辨啥是好音乐。  
射：射箭最重要的是专注，培养你的专注力，让你不毛躁，更能沉下心来做事。  
御：驾驶，这一定要学好，免得危害其他用路人，害人害己。  
书：文学，强化自己的表达与理解能力，免得说出来时别人听不懂，别人在说时换你听不懂。  
数：数学，是一切科学的开端。  
  
这些东西看似传统，但就算在今日也依然不过时。  
  
例如某个小学生，就是书没学好，所以多次念错字、用错辞，真是贻笑大方，千万不要像他一样。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-09-05
        
从民乐角度说一下吧。  

1.  没钱途。之前品葱有个转载帖子，讲中产子女兴趣班鄙视链，乐器类里面民乐提都没提，因为又不怎么给考学加分、又没什么转职业的机会。
2.  不流行，“不高雅”，“没格调”。民乐真是鄙视链最底层，随便学个西洋乐器就可以鄙视民乐的了。虽说古琴论起来是挺正统高雅的，不过不了解民乐的人照样没什么概念，电视剧里摆着古琴传出来古筝声音的一抓一大把。
3.  本来就已经是小圈子了，还讲究师承，想要正经入门难。
4.  极度守旧，不愿意借鉴现代思想和方法，难以扩大影响力。（这一点似乎是中国人热衷于崇古的缘故）
5.  本身性质问题。作为娱乐、陶冶情操的工具，已经不太适合现代快节奏的生活。

  
总之：不够方便、快捷、普及，在现代社会中附加值少，很多想要入门的人找不到系统性的学习方法。想要恢复古代的大势是不可能了，但作为小众爱好其实仍有生机和活力。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-06
        
古代的东西都要修炼很久，年轻人没耐心时间精力，大多是家长逼小孩学。传统手工艺费时费力年轻人也不爱学
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-06
        
现今世界大部分国家的年轻人不都这样吗？古代技艺有极少数年轻人愿意学习就不错了
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-06
        
試過寫毛筆字之後，發覺投入的時間與收益完全不成正比。除非我的職業就是書法老師，那我才會有動力投入那麼多時間。退休老人用來消磨時間也不錯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30635)

