---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:56:59.897859+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "关于新形势武装革命的猜想——原子化武装起义"
author: "AlanW"
tags: [武装反共,大洪水]
---

通过目前，中国境内不断失败的示威活动，群体事件等，可以得出结论，成规模的和平抗争，是绝不可能成功的。  
  
而武装起义，则受限于现时代的科技发展水平，以及共党的维稳力度，而难以成功。  
  
其根本原因在于，  
  
传统的武装起义，需要成规模的兵员以及武器，并需要有明确的行动策划与完善的后勤保障。  
  
而共党的维稳体系，摧毁了构建这种体系的可能，将个人原子化。  
  
那么，换个思路想，是否可以将武装起义的规模原子化，也就是个人化。  
  
结合穆斯林世界的独狼行动来看，个人化武装斗争，是让人难以预防的。  
  
除了当事人知道自己要做什么以外，没有任何一个人知道他会做什么。  
  
这种行动方式让共产党花费巨大代价建立的监视体系与特务体系的效能被最大程度的限制了。  
  
通过各种独狼行动与共匪内部的刑事案件来看，个人化起义，会容易被共党清剿，但是一旦逃往山林就会将这场清剿行动的周期大大拉长。  
  
而且在短期内整个区域内真的就只有这一个人的前提下，居然会牵制共匪三千人左右的维稳力量。  
  
那么，多个人在同一块区域内向着不同的目标起事，并在得手后全都前往山林与共匪周旋，就能让共匪想要清剿起义者的任务变得更加困难。  
  
虽然是原子化的武装革命，各个起义人员之间没有任何联系，但在事实上对共匪的维稳力量，起到了比数十人联合起义还要强大的牵制作用。  
  
这个时候，只需要看到机会的反抗者，多次多点的出手，那么共匪的维稳力量就会疲于奔命。  
  
虽然可以从其他地区调集兵力进剿，但是，如果将这种方式推向共匪的全部统治范围，那么共匪绝对没有足够的兵力来继续进剿。  
  
一个人就需要三千人进行一周的拉网，共匪不可能在每个城市都驻扎一到两个师的维稳力量。  
  
  
同时，这种模式的维持也较为简便。  
  
只要在一个可以被阅览的公开平台上，放出共匪统治范围内一切有价值的目标并详细可夺取的物资，提供公开下载，并定期更新。  
  
就会向共匪统治范围内的所有人提供这种起义的方案，接下来要等待的，就是不管是起义者还是张献忠自己冒出来了。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
我个人觉得，不要武装起义，不要上街  
  
要用现代IT技术，入侵并且摧毁土共的网络监控系统。这系统毁了，相当于越狱成功
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-12
        
赶紧动手吧。能小有成效，我就给你捐钱
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-09-12
        
很好，能思考值得鼓励，但是作为小白，你先组织一个网络传销团体、或者普通的黑社会试一试，或是基层的基督教组织 、穆斯林组织(他们有极强的军事动员能力和扩散性、生存性，很值得研究)，看看能不能玩得转经济组织或宗教组织。而且这些组织被镇压的危险很小很小，又可以积累经验。  
这些都是传统的金字塔组织，  
  
然后再尝试理解深入学习还有更高级的模式，比如：越共游击战（班排级别），混合战争，第四代战争、机动战，非中心化组织········，还有一些21世纪的新技术，在叙利亚战争，俄土战争。  
这方面以前的**旧品葱有非常专业的系列文章**分析，奈何现在的新品葱实在是费拉不堪，充斥着口水化、失败主义，支黑大佐和随着他们节奏起舞的情绪化韭菜，**只能说明沦陷区人翻墙出来的还是深深地受到中共的辱民、愚民政策影响**，缺乏成熟心智、被剥夺了逻辑判断和行动能力，每天为发泄而发泄，聊以自慰。  
  
地缘的话，靠近边境的财政困难的省份就比较容易，  
能跑出赵国来的，最好是能加入美军 或台军，再不济印军学习战争经验效果最快。
        


            
### 品葱用户 **noredemption** 评论于 2020-09-12
        
反共支那人的千字童话故事及后续评论实在是让我笑喷了，比欣赏支那粉蛆的弱智言论更有戏剧效果/
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23994)

