---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:12:45.666445+00:00
date: 2020-11-03T04:12:45.666389+00:00
title: "金斯堡法官去世后看美国政局和前景"
author: "思想游击队员"
tags: [x5DDD,x515A,x8FC7,x5171,x4E3B,x6D3E,x7968,x6C11,x5979,x5C11]
---

原创 思想游击队员 [北大飞](javascript:void(0);)

**北大飞** 

微信号 flyingpku

功能介绍 美国政治与经济

最近一直关心选情，但没有写什么东西，原因是不想增加自己的精神负担，轻松一些。但金斯堡法官去世，是个很大的事情，所以想结合2016年大选前后到今天的美国政局进行一些简单的评述和展望。

关于金斯堡大法官。在2011年时很多人就劝她退休。2013年奥巴马亲自劝过她。但她都没听。然后2014年民主党丧失参院多数，2016年输掉大选。在2016年希拉里选情开始出现问题时，她显然已经知道自己mess up了，所以甚至违反常规的公开攻击川普。但那已经太晚了。然后她果然没有撑过去。她的遗言是：我极其强烈的希望能由下一任总统来任命新的大法官。死不瞑目。但我仍然对她很不满意。因为她还应该留下这么一句话：2013年我做错了，后人以我为戒。

再回头说说2016大选。很多人说今天局面是因为自由派不够团结，有人没有重视起来大法官问题，保守派要更重视一些，等等。其实这种说法并不准确，毕竟16年共和党预选时一大堆候选人你争我抢大家都看到了。而其实正是因为这些人不团结和互相攻击，川普才得以上位。

有这种说法，是因为希拉里在中西部就输了一点点，所以如果自由派选民对大法官问题比保守派更重视一些，多几个人出来投票，可能就不会有今天的窘境。但希拉里之所以输，各种因素按影响派个先后，这一点是排在很靠后的。

首先，川普能在中西部把奥巴马时代对民主党的较大差距拉到这么近，不是因为保守派有多团结，而是因为他歪打正着，开发出了新的票源：（更多的）锈带白人低学历蓝领。他做法的关键是：抛弃了体面直接煽动仇恨，所以很多这部分人听懂了，一下子就被吸引。而之前共和党搞种族主义，靠的是遮遮掩掩的狗哨战略，这部分选民觉得模模糊糊非常隔阂。

而他这种做法也不是没有风险。首先这些地区的白人蓝领本来已经大多数支持共和党，谁知道还有多少潜力。然后，共和党之前搞狗哨也不是没有理由：从里根时代开始，他们用这种办法拉拢的票源其实是学历相对高的郊区白人中产。这部分人出于white flight的记忆有种族主义思维，但因为教育程度相对高又讲究一些体面。故狗哨对他们是个合适的战略。到了小布什年代，这种战略越来越捉襟见肘，毕竟美国人口在逐渐多元化。而当奥巴马提高了少数族裔和年轻人投票热情后，就异常轻松的连赢两次大选。所以川普的做法面临更大风险是：哪怕多找出来一部分白人蓝领票，会不会在郊区又损失原有的票源。

川普走运的是，至少在2016年，这两部分一加一减刚刚正好让他过线。比如在宾州，希拉里在费城优势仅仅略低于奥巴马，并在费城和匹兹堡郊区确实将奥巴马的优势扩大了不少，只是这些抵不过川普在宾州矿区和农村新找到的票，就差一点点。之所以为何就差一点点，就是另外那些原因了：包括自由派一些人对大法官问题重视不够。更直接的因素可能是Comey的搅局，比尔克林顿上司法部长飞机的昏招，俄国黑客，等等。

但川普这做法从长远来看对共和党也很不利。首先无学历白人蓝领是个越来越小的群体。比如今年在中西部，如果川普仅仅保持2016年在该群体的优势，就已经不够了。然后川普上台后确实引发了郊区受过高等教育白人群体（尤其是妇女）大规模转投民主党，这在2018年看的非常明显，之前认为如果高院不干涉gerrymandering问题民主党就永远不可能拿回的众院多数，一下子就拿到了。特别醒目的是亚利桑那和得克萨斯在迅速变蓝。得州变蓝的速度之快，使得中期中西部各州继续变红很可能都不再是个问题。

共和党显然也意识到了这一点，但到了川普这一步，就已经是过河卒子没法回头。因此他们指望的早已不再是通过赢得更多选票来执政，而是靠拼命任命极端意识形态法官，占领高法和各级法院，破坏民主制度本身来实现少数统治多数。随着新的极端保守分子被任命，这一战略暂时成功了。

不过这也不是什么长远之计。最基本的，越来越少的少数，统治越来越多的多数，不可能长期维持稳定。而且变化还可能来得比人们预想的要快。原因是：这些保守派要推行的极端主义政策并不得人心。在美国绝大部分民众支持合法堕胎权，支持公共医保。现在哪怕是川普和红区共和党，都要一边要求法院推翻奥巴马医保一边撒谎说自己支持医保覆盖pre-existing condition。毕竟，现在是同性婚姻已经合法化的2020年，不是保守主义文化高潮的80年代，更不是罗伊韦德案的70年代。所以一帮高院保守派要在美国重新推行50年前的政策，可能一时成功，但反而会激起更大的反抗。

2004年，小布什为抬升自己选情，采取一系列反同操作提高宗教保守分子投票率。比如在各摇摆州，大选同时进行禁止同性婚姻的修改州宪法公投，结果自己有惊无险的当选，很多州的反同公投也确实通过了。但这样一来，反而将本来在美国社会文化议程上相对靠后的LGBT平权问题推到了前台，一时间风起云涌。10年之后，同性婚姻在全美国合法化。

10年是个很短暂的时间。

美国走到今天这一步，来自于[几百年来结构性问题的不断积累](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcyMDgxMg==&mid=2456670213&idx=1&sn=aa6168f8f007a63cecf99babef15b418&chksm=88a1fc46bfd67550ce10fe43e10cce9f69c35832cd42cf3db4c378b92a70ef8542a3db85f888&scene=21#wechat_redirect)。在2016年后爆发，是必然中的偶然。就好像我们生活在地震带上，具体什么时候震是偶然的，但也是迟早的。所以面对目前的局面，我本人并没有感到什么绝望。毕竟，我们是多数，这些极端分子是少数。他们的做法不得人心。

我们所需要的是不断的工作和付出。最终击败他们。

和朋友们共勉。

思想游击队员

赞赏将全部用于美国反法西斯事业

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏将全部用于美国反法西斯事业

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

