---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:13:02.827131+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待微博撤江西刑事案件的热搜以及江西警方的不作为？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 8/11/2020
    
犯罪嫌疑人之前曾经进入过受害人的家里，被赶出去以后受害人就去报警，并且屡次提醒警方此人之前曾经入狱，极度凶残，希望警方进行追捕。然而江西警方并不作为，犯罪嫌疑人还被多人目击到自由自在的进入餐厅等公共场所  
以下是澎湃新闻原稿  
#江西山砀入室杀人案#【#江西乐安警方悬赏5万元缉凶#，死者家属称案发前17天内曾两次报警】8月8日，江西乐安县发生重大刑事案件，犯罪嫌疑人曾春亮潜入康女士家中，拿锤子对其母亲和熟睡中的父亲行凶，致父母当场死亡。当事人@心口有酒窝  表示，该凶杀案发17天前，他们已经至少两次报警，但仍未能阻止悲剧发生。凶手至今在逃。“7月22日报警后，（警方）一直未联系过他们。”康女士哥哥说，回执单以及伤情鉴定报告也未拿到。  
  
10日上午，澎湃新闻从乐安县公安局处获悉，目前警方正在全力抓捕嫌疑人。对于遇害者家属所称的7月22日和23日分别报警的说法，乐安县公安局方面表示，警方22日接到家属报警后，就已经立案调查，也开展了相关侦查工作。（澎湃新闻 注：图片自当事人微博）
    
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-11
        
支区公安怎么敢动白宝山们。白宝山是真的能杀人，因逮捕他而殉职中共不会奖励你。越是能杀人的，公安越不敢管；越是跪舔爱国的，越是要挨铁拳。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-10
        
牆內公安就是沒出事的時候懶作為，出了小事就和稀泥，只有出了大案、外國人出事、維穩這三個時候最上心。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-12
        
他没杀人（只是入室威胁他人，只是到别人家里撒尿，等等等等）你捉他，是给自己添麻烦。他杀了人你捉到他，那可是至少记三等功的。  
  
这就是中国的体制。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-11
        
瑤瑤心想，能殺人，武德如此充沛，共匪哪裡敢動？  
支人支性，只會欺軟怕硬吧？
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-08-11
        
因为中国公安的专业是刑讯逼供不是惩案追凶
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-12
        
警察有作为是比较奇怪的，刘仲敬：警察局会先负责领导指派的案件。90年代警察局控制的范围是很小的，克林顿放水后，警察局一下子又有钱起来。  
不在龙骑兵地区的不要对警察抱有太大希望
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29652)

