---
layout: default
Lastmod: 2020-04-12T04:11:14.423673+00:00
date: 2020-04-12T04:11:14.423611+00:00
title: "如果没有那位南京民警，昨晚的天就太黑了"
author: "敬一山"
tags: [民警,烟台,南京,案子,告知,办案,套路]
---

上市公司副总裁涉嫌性侵未成年养女，又是一个令人难以置信而又出离愤怒的故事。

鉴于这事目前双方还各执一词，警方也没有给出什么有效信息，先不去评价。让我感到特别意外的，是澎湃新闻昨晚刊发的一段音频，真是能刷新三观的。

音频的背景，是这位养女去住所地派出所寻求帮助，他们拨通了烟台警方的电话，对话的先是那位女孩。

女孩带着哭腔，可是话筒那边的警察，满腔满口的不耐烦。“这个案件已经处理完了”，“和检察院已经联合下过文件了”，“别老是强暴强暴的，说我们不管的”……

女孩有些受不了，质问，“你们警察什么态度”，对方很强硬地回：“我这个态度有什么问题！”

接下来，南京的民警可能也是听不下去了，开始了和烟台民警的对话。

  

这个对话很是精彩，我必须全程记录，让大家领略下，警察和警察之间的差别，到底是有多大。再加一点画外音，表达一点个人的听后感。

南京民警：“办案民警能不能联系一下，办案民警是不是叫丁某某？”

烟台民警：“对，他现在不在单位。”（看这套路，是不是熟悉的配方熟悉的味道，具体负责的人永远不在。）

南京民警：“他不在单位你们就没人处理了？打电话也不接。”（直接指出漏洞，人不在事也得有人接。这叫职业。）

烟台民警：“她这个事儿给她处理完了，兄弟。”（看对方较真，想用自己人套个近乎。）

南京民警：“处理完人家有知情权，怎么处理的呢？”（知情权，这个意识，立马把对方甩出三条街的差距。）

烟台民警：“已经给她告知书了。”（努力想用职业语言来对话，可是下一秒就破功。）

南京民警：“告知书人家讲没有拿到啊。就是撤销案件决定书，有什么告知书？”（不留情面，指出对方搞错概念。）

烟台民警：“肯定有啊，肯定给她了。”（不接茬，咬死了玩口头套路。）

南京民警：“没有给啊，人家自己在这儿就是说没有给。你说一下，这个案件到底怎么告知的呢？”（穷追不舍，目的明确。）

烟台民警：“我不知主办民警，我怎么能告知。”（招架不住，开始甩锅了。）

南京民警：“那你能不能联系到主办民警？”（继续追，看小样儿往哪儿躲。）

烟台民警：“那个案子已经结束，已经告诉她了。具体怎么告知的，我不清楚。你具体有什么事，找这个办案民警呗，让这个民警给你打电话。”（套路玩到底。既堵死了你的路，又甩脱自己的责任。这哪里是派出所，这就是卡夫卡的城堡啊。）

……

  

南京民警：“你们是不是派出所啊？”（民警听到我的画外音了，都觉得这不像是派出所能干出来的事儿。）

烟台民警：“我们是，我们是。他今天不上班，我哪知道他去干嘛了。”（就差明说我知道也不告诉你，你个大棒槌。）

南京民警：“我希望你们还是要正规一点，人家报警人也比较那个啊。求助的事情。他就是一推再推，什么事情也不说。”（这真是一点情面都不留，可能是觉得侮辱自己职业了。正规。专业啊，兄弟！）

烟台民警：“她被强奸的案子，已经是去年的案子了。具体什么情况呢，我们已经多次答复她了。”（有点下不来台，想挽回一点尊严。下一秒破功。）

南京民警：“纸质书有没有啊？”（起码的职业规范不懂？你怎么在这行混的？）

烟台民警：“我不是办案民警，我不清楚。”（继续甩锅。）

南京民警：“办案民警是谁呢，打他电话也不接，我们想了解这个案子。”（继续穷追。）

烟台民警：“你们想怎么了解？”（这是有点小脾气的意思？）

南京民警：“这个案子，她拿了一个立案告知书，想知道这个案子是在进行当中，还是已经结案了。”（看看，这就是专业。）

烟台民警：“这个需要办案民警答复你，我只是听说过这个案子。我的印象里这个案子是没有结果，证据不好，没有结果。她的报案一些相关事实经过公安机关相关的查证，应该是构成强奸的证据是不足的。”（唯一一段还像个民警说的话，至少对于案件有实质性评价。下一秒破功。）

南京民警：“你们应该关注她，来解决这个事情。对不对？她好像打了不止一个电话给你们，你们说案子结束，那也应该有一个撤案决定书或者说结案告知书。什么都没有，人家都不知道这个事情。”（看对方有点认真了，给个面子，善意劝说一下吧。）

烟台民警：“有的案子是没法结的。事实查不清，没法结。”（唉，这一定是临时工说的。对不起，误伤临时工了。临时工也不会这么业余。）

南京民警：“这个案子有被害人，有嫌疑人，怎么可能叫事实查不清呢？事实查不清，你们应该有个结案告知书啊。”（民警同志心里可能又问了一万遍，你们是不是派出所？）

烟台民警：“如果你们那你需要什么东西，可以发函。我可以让办案民警，走办公程序。”（经典的结局，官话套话收功。欢迎您再光临城堡。）

说真的，看完不知道你们什么感觉。我心是有一点凉凉的。警察去电话询问，遇到的都是如此套路复套路，那个女孩平时打电话会受到怎样的待遇，可以想象的。

昨晚看媒体的那篇稿子无比愤怒，不管那故事里有多少疑点，当地警方怎么能失语这么久，而不给出半点有效信息呢？朋友圈都在刷屏。深夜的天，好像无比的黑。幸好，还有南京民警的这段对话，感谢那位南京民警，让无尽的黑夜，多了一抹希望的亮色。

说到黑夜，莫名想起《权力的游戏》中守夜人的那段热血誓词：

长夜将至,我从今开始守望,至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠,不争荣宠。我将尽忠职守,生死于斯。我是黑暗中的利剑,长城上的守卫,抵御寒冷的烈焰,破晓时分的光线,唤醒眠者的号角,守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人,今夜如此,夜夜皆然。

文学的世界总是悲壮的，狗血满地，豪情满怀。但在现实中，民警的身份，在某种程度上是不是也有一些“守夜人”的色彩？我们不期待民警们都如此悲壮，但至少，不能像那位烟台同志似的，让人在黑夜中只觉得夜更黑吧。

  

[武汉都解封了，还怕方方日记亚马逊上架？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQyMzIzMw==&mid=2247484337&idx=1&sn=7d9b77ac2c5c57c60f3fdca227659284&chksm=fceee11fcb9968093a9581350a906cc93828930add5405fc871e0720f02d095fd729e7ba9465&scene=21#wechat_redirect)

