---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:29:17.228818+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "第二次弹劾特朗普的动议正式通过了"
author: "LampisteLux"
tags: [特朗普]
---

弹劾理由是煽动叛乱  
全体民主党党员和10名共和党党员同意，232对197  
但是参议院的程序预计要到20号他离任之后再进行了。

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-13
        
其实民主党  
想说的是 煽动颠覆国家证券  
咦 这个罪名是不是很熟悉  
当然啦 这个是拜书记的老朋友 共产土匪  
最常用的罪名之一
        


            
### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2021-01-13
        
弹劾已离任总统  
弹劾还未上任的总统
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-13
        
反正经此一事，深层政府这个玩意已经正式浮出水面了
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2021-01-14
        
都没几天在任上了，为啥还要弹劾
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-13
        
民主黨真的是一刻都不能等，恨不得川普今晚就下台。其實從目前的情勢上看，你民主黨已經掌控大局了，真的有必要做得那麼絕嗎？
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-01-14
        
哈佛教授說彈劾違憲, 因為只能對現任總統, 不能對前任總統進行彈劾:  
**Dershowitz calls Trump impeachment a 'loaded weapon' that would be 'so dangerous to the Constitution'**  
  
https://www.foxnews.com/politics/dershowitz-trump-impeachment-loaded-weapon-dangerous-constitution
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									siolozong** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583884#") 都没几天在任上了，为啥还要弹劾

  
  
以民主党布局的规模和缜密程度来看，它的目的绝不差眼前的一下。  
1弹劾案可以进一步分化瓦解共和党内部，使共和党内建制派和骑墙派与保守派因在弹劾问题上矛盾加深，甚至可以造成选民的流失。  
  
2对川不留余地的根除，会进一步提振民主党士气，同时给想要借川普主义反攻民主党的人以警告，这种“秋后都要算账”的决心甚至比在任期间的弹劾更让人恐惧。  
  
3借此机会也是一次检阅党内忠诚度的最佳时机和对对手的嘲讽，不仅逼出共和党的“叛徒”出洋相，也让少有的民主党党内大团结展示在党内，同时起到安抚基本盘的作用。
        


            
### 品葱用户 **jjzzmm** 评论于 2021-01-14
        
说明高科技时代，大资本家对屁民的掌控力加强了 。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-15
        
众议院只要过半就可以通过，这没什么奇怪的。参议院则要2/3即67席，民主党目前也就50席。除非共和党脑子坏了想做万年在野党，否则弹劾只是象征性的罢了。  
And这个说的也不错👇  

> [https://pincong.rocks/article/item\_id-583895](https://pincong.rocks/article/item_id-583895 "https://pincong.rocks/article/item_id-583895")  
>   
> 1弹劾案可以进一步分化瓦解共和党内部，使共和党内建制派和骑墙派与保守派因在弹劾问题上矛盾加深，甚至可以造成选民的流失。  
>   
> 2对川不留余地的根除，会进一步提振民主党士气，同时给想要借川普主义反攻民主党的人以警告，这种“秋后都要算账”的决心甚至比在任期间的弹劾更让人恐惧。  
>   
> 3借此机会也是一次检阅党内忠诚度的最佳时机和对对手的嘲讽，不仅逼出共和党的“叛徒”出洋相，也让少有的民主党党内大团结展示在党内，同时起到安抚基本盘的作用。
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2021-01-15
        
太加速，
        


            
### 品葱用户 **tears_adrian				
									penima** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583878#") 反正经此一事，深层政府这个玩意已经正式浮出水面了

  
  
职业政客联盟
        


            
### 品葱用户 **tears_adrian				
									jjzzmm** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583897#") 说明高科技时代，大资本家对屁民的掌控力加强了 。

  
  
资本家没胆气直接上的，权力可以，权贵资本也可以，单单资本不行
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									siolozong** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583884#") 都没几天在任上了，为啥还要弹劾

  
  
按照支那的称呼，这个叫盖棺定论，就算你死了都要拖出来确定成分，划分是不是右派  
对于川普，左人们的坚持是为了批倒批臭，并踏上一万只脚让他永世不得翻身  
熟悉吗？
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584035#") 按照的称呼，这个叫盖棺定论，就算你死了都要拖出来确定成分，划分是不是右派对于川普，左人们的坚持...

  
  
川普和右派这次被打击的最惨的不是作弊民主党，而是科技公司封杀推特账号和parler服务器。这个做的太绝了。  
  
本来我是觉得川普可以作为反对党在野发力的，但是这么搞得话，我宁可川普退休享几年清福，让民主党自己加速两年，如果能夺回国会再回头算账。没有了共同敌人我不信左派不内讧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28525)

