---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:26:53.286227+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "關心民主派初選的葱油，可移步前往2020立法會選舉專頁，查看即時結果"
author: "Gandivadhanvan"
tags: [香港,中國]
---

2020立法會選舉專頁：   [https://legco2020.thestandnews.com/home/]( "https://legco2020.thestandnews.com/home/")  
  
【民主派初選】現身街站籲市民投票　葉德嫻：國安法影響很大　唔好放棄做應做嘅嘢  
  
民主派初選最後一日，各候選人盡最後努力積極宣傳，其中九龍西參選人張崑陽在美孚的街站，獲藝人葉德嫻到場支持。葉德嫻在場呼籲選民投票，「做未必成功，唔做一定唔成功，唔好放棄，做我哋應該要做嘅嘢」。  
  
葉德嫻向《立場新聞》表示，港區國安法之後，自己相熟的羅冠聰離開香港，所以自己更要在香港助他一臂之力，做他做不到的事，支持他所相信的團隊。她又認為《國安法》對港人影響很大，但條文空泛令人難以理解，笑言政府與市民思路不一致，「可能佢哋係外星人，智力比我哋好啦」。她強調，不同人都有自己的選擇，要相信自己認為是對的事，並繼續做下去。  
  
葉德嫻過往亦積極支持民主運動，多次參與遊行，今早亦到香港仔茶樓，與黃之鋒一同為港島區袁嘉蔚拉票，呼籲長者投票表態。

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-12
        
不是電腦被香港黑警抄走了嗎？
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
MasonQian** 评论于 2020-07-13
        
[

> 不是電腦被香港黑警抄走了嗎？

]( "/article/item_id-437881#")  
沒有，衹是【一度指要檢走所有電腦】，但是【直至凌晨，香港民研主席鍾庭耀回應傳媒，指與義務法律團隊商討後，警方口頭承諾不會取走電腦，研究所團隊則會協助警方取走所需資料。】  
  
https://www.thestandnews.com/politics/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE-35-%E5%85%AC%E6%B0%91%E6%8A%95%E7%A5%A8-%E5%89%8D%E8%A7%80%E5%AF%9F%E5%A0%B1%E5%91%8A/
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-12
        
[

> 沒有，衹是【一度指要檢走所有電腦】，但是【直至凌晨，香港民研主席鍾庭耀回應傳媒，指與義務法律團隊商討...

]( "/article/item_id-437887#")  
  
不過正常國家連一度要撿走都不會有。香港已經正式邁入專制時代
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
MasonQian** 评论于 2020-07-13
        
[

> 不過正常國家連一度要撿走都不會有。香港已經正式邁入專制時代

]( "/article/item_id-437893#")  
  
未來估計連選舉和黨派議會都不會有了，討論議案的時候：【沒有 沒有 沒有，通過~】
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-13
        
[

> 未來估計連選舉和黨派議會都不會有了，討論議案的時候：【沒有 沒有 沒有，通過~】

]( "/article/item_id-437900#")  
  
我覺得會有，中共就是又喜歡做婊子又要貞節牌坊，會留著立法會妝點門面。不過應該會大量DQ不喜歡的人，反正DQ某些人外國人很難搞清細節前因後果，不會弄到廢除選舉直接變大新聞打臉
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
MasonQian** 评论于 2020-07-12
        
[

> 我覺得會有，中共就是又喜歡做婊子又要貞節牌坊，會留著立法會妝點門面。不過應該會大量DQ不喜歡的人，反...

]( "/article/item_id-437905#")  
反正國安法已經通過了，那時候議會就變成像人大那種也是遲早的事情，民主派除了那幾位舔共的我真的想不到有什麽民主派議員（尤其是這幾年新進的）能留下在議會裏面又沒被中共DQ
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21531)

