---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T04:52:47.931575+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待川普计划迫使抖音出售TikTok（据称微软准备购买）？"
author: "wwwtttlll"
tags: [中国人,中国,中国经济,中美关系]
---


### 品葱用户 **wwwtttlll** 提问于 8/1/2020
    
BREAKING: Microsoft is exploring an acquisition of TikTok’s operations in the U.S. as Trump plans to order ByteDance to divest its ownership
    
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 
        
我比較好奇這種動用政治力量來迫使民間企業出售資產的方式，以前有沒有過先例？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-01
        
虽然基本不用社交媒体，但如果微软买下来的话，我会至少注册个账号，看看美国的tiktok是什么情况。（如果不喜欢最后还是可能会卸载）
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-31
        
可以。是个像样的方案。  
  
微软确实需要一个轻松年轻的社交平台。  
  
虽然微软跟中共有不少业务往来，但盖茨至少比贝佐斯有点民族精神。出卖美国的事，在硅谷大佬里我觉得他概率最低。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-02
        
这个方案还是不错的，照顾到了公众的利益，而且相当于全球所有国家一起完成切换，不需要等每个国家抵制。  
  
即便是卖了，也希望美国政府持续监管，保证人员、技术、数据传输与抖音彻底切割。
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-02
        
微软买了过两年也会关闭，微软根本不会运营社交软件，等于是给中共白送钱。
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-08-01
        
不要把TikTok账户和Linkedin关联起来就好，  
否则很尴尬 :(  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-01
        
直接封殺算了，購買等於資助共匪  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-01
        
微软确实很需要一个像样的社交平台，卖给微软确实是一个非常不错的选择，在现在这个很多国家封杀tiktok的情况下，也卖不出什么价。我支持这个。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-07-31
        
能不能卖给谷歌或者facebook  
微软算了吧，微软搞这些是真不行
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-01
        
又资助了共匪，真是太善良。天朝啥时候收购过被禁的app
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-02
        
微软准备购买如果是真应该不要透露才对（不然股票会被投机）。这似乎是公关的一部分，防治流失过多用户，同时在寻找卖家。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-02
        
应该彻底封掉，连个渣子都不要留。微软想搞这些自己开发区
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-02
        
禁止这种操作其实落人口实，应该走法律程序，证实间谍活动 。进驻官员或者强制收购。  
现在这样禁止其实对程序争议而言没有好处 。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29225)

