---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:32:24.791095+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待假如中印全面開戰？"
author: "馬雲企業拱手讓黨"
tags: [情景假設]
---


### 品葱用户 **馬雲企業拱手讓黨** 提问于 5/25/2020
    
想提出一個假設，如果中印兩國真的全面開戰了  
能否藉由這次機會來觀察所謂愛國小粉紅對於戰爭的態度？是真的義憤填膺的從軍去，又或者是有關係靠關係，能不從軍就不從軍  
  
那另外假設是後者，那是不是代表對於武統台灣留島不留人這種說法也不過是自爽的而已？
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-05-25
        
世界五个面积最大的国家：俄罗斯，加拿大，美国，中国，澳大利亚。中国是地理位置最不利的。  
  
加拿大背靠美国。  
美国南北无强敌，东西两大洋。  
俄罗斯地域广袤，气候恶劣。  
澳大利亚四面环海，最近的潜在敌人在北面隔着太平洋和达尔文港的美军基地。  
中国邻国有20多个：俄罗斯，朝鲜，蒙古，越南，韩国，日本，印度，菲律宾，塔吉克斯坦，阿富汗，巴基斯坦，尼泊尔，不丹，缅甸，老挝，马来西亚，印度尼西亚，文莱，乌兹别克斯坦、土库曼斯坦，泰国，柬埔寨，新加坡，孟加拉国，斯里兰卡等等。除了巴基斯坦外，哪个不和中国有点矛盾？好多个都打过仗，就算没打过仗也都是刺头，难缠得主。  
  
除了中国外的4个国家天然资源丰富。俄罗斯有石油天然气，加拿大有石油钾铀钨镍，美国有石油，还有极其适合种植的大规模平原，澳大利亚有金银铜铁煤天然气。中国缺铁却油，有点煤，还是低等烧起来冒烟的煤，丘陵地带居多，不适合大规模农作物种植。   
  
这样一个缺资源，不但被多个不友善国家包围，还得罪整个西方世界的国家。边境丢丢石头就可以了，真打起来有的苦头吃了。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-25
        
还有一点 印度玩起民族主义起来一点不比中国差 虽然他们有三个教派 但是打中国貌似是唯一的共识
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-26
        
本来就是自爽啊，土狗的军队是留着镇压我们韭菜的，从来没想打谁，再说包子现在军权真的稳固么？我不那么认为
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-26
        
可能性太小了，虽然中共整天给粉红打鸡血，但又很聪明的避免暴露自己的真实水平
        
                

### 品葱用户 **两百斤不换肩** 评论于 2020-05-26
        
互相丢石头不好吗？动刀动枪的多不好！  
二十字补丁。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-25
        
印度和核弹比习胖三胖加起来还多，你有十四亿韭菜人家也有十三亿。少一个亿又怎样?就算中共军工比较好，军队素质略高但是印度粮食自给自足呀，背后还有联合王国输血。就算绿皮狗杀到德里国际谈判也不见得有优势，可能和19世纪的日本差不多
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-26
        
就怕習维尼脑袋一热，想到我打不过日美欧俄，打个印度还是陆战有什么问题，然后直接开干。  
然后就被人捶扁了。  
一般葱友都不能如此加速，習维尼敢！
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-26
        
我覺得印度是一個非常具有發展潛力的國家，印度可以成為遏制中國極權主義擴張的國家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25991)

