---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:22:16.094650+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "郭文貴為什麼不管管他手下打手的嘴？"
author: "油庫氣小馬"
tags: [郭文貴]
---

正如我一直所説，郭文貴他本人沒有什麼，但是手下的打手卻十足十足的煩人像群瘋狗，早晚毀了他的事業。電話的google首頁居然給我推薦這些文章  
  
\===================================  
**蘋果日報和黎智英反常背後的故事**  
  
港媒《蘋果日報》9月14日刊出一篇題為“郭文貴出滅共饒舌歌一度登上iTunes榜首—-評論：郭高調宣傳為自保”的未署名文章。該文雖未署名，卻大量引用一位名叫“桑普”的評論員觀點。讓我們冷靜分析一下該新聞。有資深新聞界人士總結過，分析新聞最好的方法就是利益分析法。新聞解讀是利益分析法的集中體現，新聞解讀的重要素質就是要學會從蛛絲馬跡中看透背後的利益鏈條。以下是這篇污衊郭文貴先生報導的幾點反常之處。  
  
為什麼文章以不署名方式發表？誰是“桑普“？  
  
據郭先生視頻介紹，《蘋果日報》是經由Sara聯繫來採訪他本人的，那麼為什麼這篇文章不以採訪記者實名發表？而以未署名的方式發表？為什麼文章顛倒是非黑白、張冠李戴的地方出自一個叫“桑普“的所謂評論？桑普是誰？以下是這位桑普先生自己的推特介紹。  
[https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/15181604/1600208145985.jpg]( "https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/09/15181604/1600208145985.jpg")  
  
圖片來源：推特  
  
大家發現沒有，他居然不是蘋果日報的記者！應該根本沒見過郭先生本人。我相信讀者都有分析能力，可以去問問《蘋果日報》：為什麼你們不讓一位採訪過郭先生的記者發表署名文章？為什麼捨近求遠讓一位根本沒見過郭先生本人的“桑普先生”來胡評文貴先生？還是說就是這位“桑普先生”採訪了郭文貴先生？他以《蘋果日報》隱性記者的身份進行採訪和刊登。如果桑普是這位採訪記者，他故意隱去作者姓名，以鬼祟的評論員的身份出現在這篇報導中。這種對身份的遮遮掩掩是在掩蓋什麼呢？ Sara也應該就這位記者的真實身份對爆料革命做一下澄清。從報導作者做賊一樣偷偷摸摸的行為可以判斷，這篇文章的內容是純粹胡扯的假新聞了！  
  
但是我們必須追問：《蘋果日報》這個時候發這篇文章的利益何在？大量的讀者都在疑問以下問題：  
  
黎智英先生作為香港運動的民意領䄂，批共最露骨，多次被抓又多次被釋放。告訴我香港還有第二個人比他幸運嗎？老黎這一進一齣戲確實很到位，讓很多熱愛民主自由的人深信不疑。試問，那些被抓走的香港孩子為什麼只進不出？黎智英五月的時候希望美國不要取消香港自貿區特惠地位，當時香港年輕人都說“攬炒”，黎智英和香港英勇的年輕人背道而馳。他到底代表香港哪些人的民意？  
  
《壹傳媒》在黎智英一抓一放間的兩天時間，壹傳媒從仙股，到毫股，最終收盤1.1 港元，漲幅331%。七年間壹傳媒連年虧損，股價長期低於0.1港元，幾乎再未漲上1港元。 6月發布的年報營收依然不理想。但是創始人及高管被捕，股價卻歷史性暴漲。有財經人士稱為“弔詭”，難道真的是香港人“用錢投票”？難道真的完全是民意對壹傳媒的支持？在李曉加金手指下的香港股市發生這種奇蹟，我表示懷疑！這其中隱藏著怎樣不為人知的秘密和勾當？  
  
黎保釋後接受記者採訪，很多人聽了之後，有異樣的感覺。黎智英先生在被捕前後的言行相當的不尋常。回看8月13號FoxNews瑪利亞連線採訪黎智英，黎竟然誇抓他的警察對他很有禮貌。這與香港年輕人被捕的經歷相比，天壤之別。當時與他一起被捕的有他的兩個兒子，他後面在接受采訪時流淚表示他不擔心他自己卻擔心他的兒子受牽連。那麼我想問一下黎智英先生：為了保護您的兩個兒子，您是否有可能和中共做了交易？如果做了交易也是可以理解的。但是下面這個第六問是否與您的交易有關？  
  
在黎智英先生8月13號釋放後，8月23日12名香港反送中人士乘快艇逃往台灣避難途中，被中國方面截獲。短短10天時間，為什麼深圳警方這麼準確掌握這12名赴台人士信息？黎智英是不是要出來走兩步，解釋一下這期間是否和這12名人士有過接觸？  
  
通過爆料革命我們知道，在這個世界上能與郭先生鬥智商的還沒有出生。連王歧山等陰險狡詐的盜國賊們在郭先生面前都形同蠢驢一般。任何在郭先生面前耍小聰明的，都將慘敗，比如近期的香港偽爹袁弓夷。郭先生推文表示他會在適當的時候出來直播說一說與《蘋果日報》背後的故事。這是否是郭先生最後一次給足面子，等待著黎先生和《蘋果日報》自己出來說一說呢？  
  
撰稿人：Skagen（㊙️翻Gnews原創組）  
  
校對：心聲  
  
（聲明：本文內容僅為作者個人觀點）  
\=================================  
一大堆狗屁不通的垃圾問題，還要給人分析背後的利益鏈，用黎智英只被抓未坐牢來做論點，你媽還要多少個陳秋實才滿足？別人還未質疑你郭派的打手為什麼一個個活得好好的，中共搞不了郭還搞不了你們這群二打六？所以肯定又是中共的大外宣了吧？  
  
找個時評人談意見還得要訪問過真人，真他媽的神邏輯，難不成郭媒體在抨擊共產黨時又親身訪問過習近平？不然憑什麼抹黑習近平保國安民的各種舉動？哪來的發言權？  
  
郭系媒體出文還懂得加句個人觀點，自己一來就攻擊黎智英本人而不是針對桑普，多麼可笑

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-18
        
 这话说的，郭总自己的嘴都没管过
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
天下无贼** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497627#") 这话说的，郭总自己的嘴都没管过

  
就算他要自毀也總歸是自己的事，任由手下胡混拆自己的牆就另當別論了
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-18
        
凡是不拥护我做反共盟主的，凡是不服从我调遣的海外民运的，都是共产党的大外宣。  -- 郭文贵
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
我感觉郭文贵和他的一群拥护者很像另一个共产党，没有掌权的共产党，极其相似，如果他们真的掌权会更恐怖
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-09-17
        
郭文贵这种臭痞子，自己说话就那副％&＊＃（此处隐去骂“人”词语）德行，他手下自然也一样。  
  
上梁不正下梁歪。  
  
说郭文贵是在野共产党实在太对了，看看现在还没掌权，底下那群人的那副个人崇拜的样子吧。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-17
        
**那你怎么不问问黎智英为什么不管管他的下属，苹果发的关于郭先生的文章全是造谣？**  
  
桑普那个脑残居然说郭是支持拜登不支持川普的，明显是个傻逼  
  
不允许人家反击？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497713#")桑普那个脑残居然说郭是支持拜登不支持川普的，明显是个傻逼不允许人家反击？

  
歡迎郭派隨便攻擊桑普，最好是起他媽的墓，沒人有意見，但一來就黎智英並且質疑其人格和通共這叫什麼反擊？蘋果日報在香港對郭派算是很客氣，其他報章不提的郭派消息蘋果都會不時轉載，任意樹敵對郭文貴沒有好處。
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-09-18
        
昨Google feed也给我推了这个新闻  
字数补丁叮叮叮叮叮定
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-09-18
        
你們雖然未必同意，但郭文貴絶對是聰明人，他的話術和手段確有一手，能夠在反共這門事業立下大旗不是偶然，但他最大的弱點就是手下的瘋狗，以他和袁弓夷為例，二人明明互相留兩分薄面，下面還要搶着撕咬，敵人都是迫出來的
        


            
### 品葱用户 **pincong6** 评论于 2020-09-17
        
b爆料革命中唯一两个正常的，一个inty，一个钢铁侠穆桂英，都被锅找“反中国人”这个牵强附会的理由做切割了，而且毫无预兆，直接一刀两断。郭文贵是有问题的。“当发生不符合逻辑的事情发生的时候，一定有你没掌握的信息”。  
锅在打造义和团，他把理性的异议者都剔除队伍了。
        


            
### 品葱用户 **pincong6 
油庫氣小馬** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497745#") 你們雖然未必同意，但郭文貴絶對是聰明人，他的話術和手段確有一手，能夠在反共這門事業立下大旗不是偶然...

  
你都说了郭文贵是聪明人，我也相信作为习近平的战略间谍棋子，他非常聪明。但如此聪明的人，怎么可能不识人？怎么可能不知道路德的偏激缺乏逻辑 老江的大忽悠 甚至安红这种家庭妇女都用上。  
全是郭文贵的表演，不要只听一个人说什么，要看他长期以来做什么。郭文贵用这帮人，就是要建立一个与法论工一样被污名化没人信的假反抗力量。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-18
        
> 郭文貴他本人沒有什麼，但是手下的打手卻十足十足的煩人像群瘋狗，早晚毀了他的事業。

  
  
我tm笑死了，这不是中国人很熟悉的那套“清君侧”吗？  
  
  
郭文贵上千亿是勾结勾出来的，不会以为他是什么正经人吧？他对付异己的手法和匪一模一样，不是权斗失败他也不会跑路，2020脑残也得有个底线。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-18
        
郭文贵组织只是被中共内部利益对立出来的另一个极端，谁有任何的质疑声就会放出一群和粉蛆一样的疯狗狂吠乱咬胡搅蛮缠，欺蒙拐骗，可以看出这个组织的性质和土共没有质的区别
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
油庫氣小馬** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497732#")歡迎郭派隨便攻擊桑普，最好是起他媽的墓，沒人有意見，但一來就黎智英並且質疑其人格和通共這叫什麼反擊？...

  
  
你去看看以往苹果发的关于郭的文章，没有一篇是真的，黎智英作为老板是不知道？
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤 
pincong6** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497754#")你都说了郭文贵是聪明人，我也相信作为习近平的战略间谍棋子，他非常聪明。但如此聪明的人，怎么可能不识人...

  
  
老江是谁？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497790#")你去看看以往苹果发的关于郭的文章，没有一篇是真的，黎智英作为老板是不知道？

  
如果要完全採用他的立場才算真那全世界都時反郭的了
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-09-17
        
"郭高調宣傳為自保”——如果你了解苹果日报日常的娱乐新闻是何种风格，就不会对这篇报道感到奇怪，不要因为它反共就忘记它（还有它的姐妹媒体壹周刊）原本是一个粪坑读物
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
油庫氣小馬** 评论于 2020-09-17
        
关键是采访内容跟发布内容完全不相符，懂了吗？是你，你不气？  
采访关于郭的新歌的是第三次了，还是在造谣
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497759#")我tm笑死了，这不是中国人很熟悉的那套“清君侧”吗？郭文贵上千亿是勾结勾出来的，不会以为他是什么正经...

  
我可惜的是難得有股力量建立起來了，他正不正經我不關心，他要收割他旗下的韭菜我同樣不關心，因為就算是偷呃騙搶的張獻忠也比任何一個鍵政人強，我在這方面對他是肯定。當然前提要不覺得他是臥底，而如果你認為是，我也沒意見。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497824#")关键是采访内容跟发布内容完全不相符，懂了吗？是你，你不气？采访关于郭的新歌的是第三次了，还是在造谣

  
氣要找對對像發泄，開口就暗示別人通共，這種指摘可以隨便做的嗎，那以後就各走各的吧，反正誰都不欠誰
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
pincong6** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497754#")你都说了郭文贵是聪明人，我也相信作为习近平的战略间谍棋子，他非常聪明。但如此聪明的人，怎么可能不识人...

  
真別說，你提這些人都很對我爸胃口聽得不亦樂乎，說明他很懂得聽眾需要什麼，如何經營反共的想像。
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-18
        
芝麻仁无蘑菇
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497713#")桑普那个脑残居然说郭是支持拜登不支持川普的，明显是个傻逼不允许人家反击？

  
  
郭随口意淫造谣别人匪谍乃至于其他攻击还少么？
        


            
### 品葱用户 **匿名人士** 评论于 2020-09-18
        
有可能是五毛在帮他加速。。不过我没证据
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-09-17
        
郭文貴本人有直接罵黎智英嗎？自從他開罵袁弓夷之後就不怎麼看了。但他有一點好，就是不煽動民眾搞事，割韭菜也只割他下面的螞蟻們。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-17
        
桑普是香港著名KOL啊  
登桑普意見等於是登香港某些人的看法  
不代表是採訪啊  
有何問題？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
麦兜跑不快** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497931#")郭文貴本人有直接罵黎智英嗎？自從他開罵袁弓夷之後就不怎麼看了。但他有一點好，就是不煽動民眾搞事，割韭...

  
  
煽不动而已，他以前不是动不动就吹逼说说自己随便爆点料就能几千万人上街么
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24164)

