---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T14:05:35.842568+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "（头铁的来了）一位支持拜登的反贼对这次大选的杂谈"
author: "带带习近平"
tags: [拜登,特朗普,大选,美国]
---

一时兴起，随便说说，如有得罪，多多包涵。  
  
先利益申报，人还在国内，支持拜登是因为反川。不喜欢川普也不喜欢拜登，反川是因为个人利益。  
  
好，瞎聊几句。  
  
  
**第一**，我发现很多反贼其实跟小粉红没什么区别，无论是一些推特的大v还是油管博主(特别指明stone记，笑死我了)，甚至在品葱，只要支持一下拜登，基本上就把人开除反贼籍乃至拥有人权的权利，甚至有的把人说成共匪搞渗透。  
  
我不敢说没有人做这些事，但这跟国内小粉红动不动把人说成是CIA在干活，谁谁谁是境外势力又有什么区别了。当然区别还是有的，利益相关嘛。但这种思维模式不觉得很奇怪吗？非黑即白。  
  
举个例子，一个推特大v叫灯爷的，选之前就好像川普天命所归，刷推时被他的喜欢刷的烦得要死，结果拜登逆转，各种阴谋论嘭一下爆出来。有人用顺丰袋子寄选票就说有中国参与，有的说有死人投票，有的说民主党投票站故意撕毁共和党选票。这几天真的成了我的欢乐源泉。  
  
我不否认民主党没有小动作，但有些东西要讲究效率，10万张选票可能造假，可能误差，但问题如果是一人一票，现在是拜登领先差不多4千万张选票，如果有，我也想知道怎么造出来。  
  
选票不是彩票，要封存的。就算民主党有高人相助，凭空造出来，为什么这样阴谋论之前没有，密歇根翻蓝后才爆出来，川普团队给面子拜登吗？  
  
**那如果民主党真的在一些州造假会如何处理呢？美国法律是有规定的，除非能证明造假****_且投票结果会因此而逆转，否则不会改变选举结果。_**  
  
其实我想说，无论是不是反贼。作为一个人，看事情最好要客观一点，科学一点，对于一些消息要多加思考，尊重现实，即使他不是你想要的结果。  
  
当然你也可以活在自己的世界，毕竟人有自己的圈子，但你现在有了互联网，接触的信息多了。不然翻墙又有什么意义呢？只不过是从物理高墙变成心理高墙罢了。  
  
多一点接触，多一点思考，多一点包容对方。  
  
第二个，我认为川普败选最大原因就一个，疫情。  
  
人是很容易忘记过去感觉，很多中国人小时候经历过文革，但是长大后很多人也有说有笑。难道他们不是受害者吗，当然是，只是他们忘记了。  
  
回到美国大选也一样，特别是在今天信息爆炸的时代，选举前几年发生的事其实不太重要，你还记得黑人弗洛伊德吗？所以影响结果的因素基本上确定只有疫情。  
  
现在美国确诊人数过千万，千万乘3张选票基本上不用要了。新冠病毒最影响的地区是哪里？人口密集的大城市。城市里的人多少人失业，多少人受影响。这些票也不用要了。  
  
就算川普如何宣称武汉肺炎，抗疫失败他也要负主要责任，因为他是总统，权责并重。  
  
还好川普本来就是农村包围城市的策略，病毒在地广人稀的乡村影响较小，所以这次就出现红州在中间但底特律却翻蓝的局面。  
  
第三个，活在拜登时代，移民留学转移资金的要抓紧了，护照签证都办好。  
  
在香港台湾的问题上，中美双方都会让步，维持现状。国安法是不会收回了，但会少一点动作。台海上军事冲突会减少，大陆同胞应该又可以到台湾旅游，我去过一次，台湾是真的美，特别是基隆的野柳公园，好想再去一次。  
  
对于习来说，这是宝贵的空窗期，他唯一要做的就是抓权和搞好经济，争取2023年70岁大寿平稳连任。  
对于拜登来讲，他的任务有两个，第一个是修复分裂的社会，不能再玩弄民粹。第二个是发展经济。拜登年龄大，不管四年后他是否寻求连任，他都不会像川普那样太高调的做事情。  
以求四年后民主党能顺利接班。不然川普卷土重来也不是不可能的。  
  
好好享受这四年的太平吧，多存点钱。  
  
其实我还有一个猜想，今年是庚子年，说不定拜登死于任上，美国第一个女总统就此诞生，这样民主党连任的概率又大了。  
  
4 主观的谈一下我对川普的评价。  
记得川普刚上任的第一年，对于川普的评价是，他一年干的事比奥巴马八年干的事还多。  
这句话正着听好像奥巴马在偷懒一样，但反着听就出问题了。  
治大国如小烹，一年干了八年的事，干好了那是秦始皇，干不好就是隋炀帝了。秦始皇只有一个，隋炀帝有很多个。  
  
在经济上，川习二人又极其相似，一个迷信国企的，集中力量办大事。一个迷信关税和减税能逆全球化。  
  
还好美国够强大，没有翻车，但再好的车也架不住司机的折腾。  
这句话能用在习上，也能用在川普上。  
  
  
2020年还有不到两个月就结束了，无论如何。  
请放下过去，继续向前。

            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-11-07
        
秦始皇的长城比隋炀帝的运河差得远了。  
统一六国更是一大罪恶
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-07
        
有一个对川普的评价：他不是美国人需要的总统，但是他是中国人最需要的总统。反共事业遭到重大挫折是肯定的。
        


            
### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2020-11-06
        
“对于习来说，这是宝贵的空窗期，他唯一要做的就是抓权和搞好经济，争取2023年70岁大寿平稳连任。”搞好经济？你确定你是反贼？
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-06
        
几个关键摇摆州 都停止计票，然后突然泛蓝，如何包容？  
突然增加十几万票全部是败灯的，没有一张川普的，如何思考？  
相比美帝200多年，CCP说 70年干的更多， 那么CCP是 秦始皇还是 隋炀帝？
        


            
### 品葱用户 **带带习近平 
DavidteeSlayer** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536616#")“对于习来说，这是宝贵的空窗期，他唯一要做的就是抓权和搞好经济，争取2023年70岁大寿平稳连任。”...

  
我站在他的角度看问题而已
        


            
### 品葱用户 **Newer 
p2p123** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536630#")几个关键摇摆州 都停止计票，然后突然泛蓝，如何包容？突然增加十几万票全部是败灯的，没有一张川普的，如...

  
你的说法并不成立，WI的情况已经辟谣过好几次，我就不重复了。  
MI也有这种情况，原因是wayne county的票集中开出，同时川普也增长了约两万张票。  
另外投票站关闭不是媒体关闭，像BBC使用的Edison Research的数据，这些数据实际上是调查统计，和最终全国选举委员会的数据是有偏差的。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-06
        
早就质疑邮寄投票容易造假了吧，又不是选情不利才突然这么说的。  
  
把川普跟隋炀帝比较？朝鲜不搞核试验了，以色列和阿联酋签和平协议了，美墨加签订新的贸易协议了，经济增长了，少数族裔获利了（在少数族裔的支持率上升了）。哪里可能翻车了？退群？那种一国一票的组织，中共最容易渗透的，不退群，留在里面当冤大头，付最多的钱，结果还要被骗？  
  
疫情谁在台上都一样，不禁止和欧洲的通航，早晚都会爆发。川普在台，那是需要负责任没错，但拜登在台会更糟。
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-11-06
        
我虽然也支持川普，但我希望品葱上的用户们借这个机会认清拜登也是有支持者的，也是有民意基础的。最起码美国有一半的人还是投了他，哪怕没有这次所谓的作弊，投拜登的还是比投川普的人要多。就上次希拉里也是投她的比投川普的人要多。不要把美国二分之一的人都当成傻子，这种心理和那些轻视川普支持者的民主党人没什么区别。  
  
川普最后能赢还是靠的美国的选举人团制度。而美国的民调不准对民主党有利，其实是对共和党也是有好处的。因为你作为共和党的支持者看到这样的民调会有危机意识给川普投票，而民主党人则会轻敌，可能一些人觉得可以稳赢就不投了。  
当然也会产生一种效应就是跟风民调，顺着民调多的去投票，觉得赢不了而不投票。  
但是这两种对立的心理目前还没有证据谁会占据上风。  
  
另外再说一件事，这是说给所有选民听的，如果美国已经发展到选一个总统选错了就会万劫不复的状态，那这本身就是很畸形的。美国制度正确的反应应该是不管最后结果怎样都各有利弊，都不会出事才是正解。而民主制度最重要的是学会妥协。要学会尊重和自己观点不同的人。
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-11-06
        
他的副总统让我讨厌 其实我对拜登和川普两个人是都差不多 真正让我选择川普就是因为彭斯 和那个黑女性的对比 不记得她名字了 ，我可是很支持平权也不喜欢她，
        


            
### 品葱用户 **BenBlack 
矫枉必须过正** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536675#")我虽然也支持川普，但我希望品葱上的用户们借这个机会认清拜登也是有支持者的，也是有民意基础的。最起码美...

  
  
同意您的观点。美国建国之初的社会撕裂程度应该不比今天小，但是当时的时代和美国的制度设计让单一一次总统的选举没有那么重要。但是处在特殊的时代，一次总统选举也是有可能成为重要历史事件的推动力量的，比如1860年。至于2020年是不是，我们只能静观其变了。还有一个要素让这次总统大选变得如此重要(which it shouldn't have to be)的因素，大概是在过去这几十年里，美国的政府已经变得太大了吧。
        


            
### 品葱用户 **一颗洋葱头 
矫枉必须过正** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536675#")我虽然也支持川普，但我希望品葱上的用户们借这个机会认清拜登也是有支持者的，也是有民意基础的。最起码美...

  
“不要把美国二分之一的人都当成傻子”，这句话要说给双方的人听。支持拜登的不少欧洲人、美国人，的确就是觉得对方是低学历低智商的傻子
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀 
Newer** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536641#")你的说法并不成立，WI的情况已经辟谣过好几次，我就不重复了。MI也有这种情况，原因是wayne co...

  
  
你需要闢謠的部分是停止計票期間到底有沒有其他「第三方」「有效」監票，怎麼算票給說法很容易，但如果沒有「第三方」確認，他可以說是作弊，別人也可以說是計票數據錯漏，我還能說他們在後台終於找到失蹤的票了。  
  
那就像一場足球決賽比到一半突然不給直播、沒有現場觀眾、沒有記者和播報員、裁判還是甲方找的，甲方說我贏了獎盃裁判也說甲方贏了還10：0，只是錄像機突然都泡水了我們看不到，乙方說根本比賽就暫停了是在耍賴。  
  
或是中國給武漢封城，死多少人他官方喜歡怎麼公布怎麼招吧，這比較好理解。  
  
⋯⋯⋯⋯⋯  
  
我不想另開回復了。  
保安不算第三方監督者。  
這不是有中場休息的比賽，他也不應該有中場休息，也沒有道理有中場休息。
        


            
### 品葱用户 **ccl2** 评论于 2020-11-06
        
楼主似乎忘了四年前川普怎么被选上来的。  
川普不是美国社会分裂的原因，而是结果。左派不顾实际的政治正确才是分裂的源头，改革者落幕，指望始作俑者救场吗？
        


            
### 品葱用户 **带带习近平 
ccl2** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536704#")楼主似乎忘了四年前川普怎么被选上来的。川普不是美国社会分裂的原因，而是结果。左派不顾实际的政治正确才...

  
美国社会分裂最主要还不是政治正确，而是底层人民的工作和经济。  
只能说这个是全球化带来的结果，而不是民主党故意为之。  
  
甚至可以说，共和党才是全球化的推手，中美贸易发展最快的时候可是小布什时期。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536701#")你需要闢謠的部分是停止計票期間到底有沒有其他第三方「有效」監票，怎麼算票給說法很容易，但如果沒有第三...

  
停止計票了自然就沒有票需要監而且那個數據是錄入錯誤不是票站的錯誤。  
另外票站一般是有24小時安保的，票箱24小時有人守。  
更好的比喻是，在球場中場休息的時候正好要紀錄比分，這時候把分數紀錄錯了。  
但這也不精確，因為現在媒體所拿到的的選票數據並不是官方的，而是各種合作機構的調查數據，和最後的結果會有差距。  
所以更準確一點，是在中場休息的時候正好有一個轉播電視台在轉播的時候錄入了錯誤的比分，導致呈現在觀眾面前的比分是錯誤的。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-11-06
        
第一，我发现很多反贼其实跟小粉红没什么区别。  
我发现你和太监也没什么区别，老帽子哥了。  
开头先扣帽子。傻逼玩意。
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-11-06
        
管理员帮我把我的号注销，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
为拿愿望代替现实而找理由。一边不把美国的法律当回事，一边又拿美国的法律当挡箭牌，还要钻空子为自己牟利。并且真心认为，能这么想的自己实在是高大上。  
  
利令智昏。  
  
楼主你的存在，为这一概念贡献了一个完美的现实样本。虽然你本身的意见也好，意愿也罢，既与现实无关，也不影响现实中的任何事。  
  
\-------------------------------------  
对你个人评价：字敲得再多，难掩个人的贪婪与卑劣，理编得再圆，也不过就是「我的鸡毛蒜皮」。  
  
对这种类型，我有一总结：兽类再聪明，最好也不过做人的牲口。人想踢就踢，想关就关，想赶就赶，当然也「想做成腊肉，那就是腊肉」。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
矫枉必须过正** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536675#")我虽然也支持川普，但我希望品葱上的用户们借这个机会认清拜登也是有支持者的，也是有民意基础的。最起码美...

  
  
拜登支持者，这个地球上至少能找出65亿。  
  
但那又怎么样？  
  
他们自己选择了做搭便车的福利党，做只有物欲的牲口，做「有个好主人」的奴隶。所以当然欢迎「给出便宜占」的拜登。  
  
然而结果呢？  
  
这种类型，在政治上的存在意义是零。既然如此，来650亿也是一样的。  
  
They never matter, for they always choose to be something of zero-value to themselves.
        


            
### 品葱用户 **ccl2 
带带习近平** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536729#")美国社会分裂最主要还不是政治正确，而是底层人民的工作和经济。只能说这个是全球化带来的结果，而不是民主...

  
美国社会撕裂从两个方面来看：  
一意识形态，左派进步主义对种族融合已经没有积极效果，我记得有政治正确对黑人影响的研究。  
二阶级和全球化，拜登也提出美国制造，具体什么政策忘记了。  
全球化确实对世界发展意义重大，一个很大的问题是中国成为了全球产业链里最重要的一环。对于全世界工人来说，全部中国工人自愿或不自愿地成为了工贼。数量多，工资低并且随便加班，只要给钱甚至不需要给。中国工人对全球资本有巨大吸引力。  
川普的政策准确地打击了这一点，对美国工人帮助很大，经济提升显著。事实上川普的共和党已经成为代表美国工人阶级的政党。  
以上两方面我看不到拜登有什么明显优于川普的地方。或者说楼主有些更深的见解。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-11-06
        
疫情不是川普败选的最大原因，而是唯一原因。试想如果没有疫情，美国的经济是多么的好，新冠患者佛洛依德也可能不会死。。。那些讨厌他的人也不会集中力量（心想，算了让他再做4年滚蛋）  
  
疫情改变了一切，川普在疫情上的处理，从马后炮的角度来看非常失败但也可以理解，毕竟当时经济那么好，要让他狠下心来搞个硬着陆来抗击新冠，换谁都难以有那种勇气。  
  
我只想说，难道这就是天意。。？
        


            
### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-11-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25968)

