---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:50:15.359212+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "香港、中國的 創作者/同人創作者 是否有自己的「不安守則」呢？"
author: "無紋水仙盆"
tags: [香港,文化,中國,文化差异]
---


### 品葱用户 **無紋水仙盆** 提问于 12/22/2020
    
是這樣的，大家有沒有聽說過「櫻花不安」或是「地瓜不安」這樣的詞呢？  
這兩個詞是指「會讓 創作者/同人創作者 感到不安」的情況  
  
**櫻花不安**是日本人版本，指日本的同人創作者**因為被陌生帳號  按讚/追蹤/留言  而感到不安，以至於刪除作品或推文，甚至刪除帳號**。  
這是因為日本社會對同人創作者比較嚴厲，而且跟蹤狂的法規不嚴謹，所以創作者為了保護自己而發展出來的行為。  
  
而**地瓜不安**是台灣人版本  
雖然目前好像還沒有一致的定義，不過大致可以說是台灣的創作者**因為社交焦慮，或是對方跟  中國/中共  有關而感到  不安/不爽  ，有時會搭配  該該叫/黑單對方  的行為**（其實我覺得這改叫「地瓜不爽」比較貼切）  

```
P.S.「跟中國、中共有關」的意思包括但不限於：  
1.使用中國用語、簡體字、羅馬拼音縮寫等  
2.是中國人，但是有「我們是同胞」、「大家都是華人」之類的言論  
3.是台灣人，但是有「兩岸一家親」、「中國台灣」之類的言論  
4.明明是中國人但是使用台灣特有語言  
等等
```

  
  
那香港人、中國人有沒有自己的「不安守則」呢？  
像是 **韭菜不安守則** 或是 **洋紫荊不安守則** 之類的？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-12-23
        
就我個人的經歷來說，我曾經遇過幾個不請自來的關注者。（雖然我不是香港人也不是中國人）  
案例一，比起我的作品，他更關注我的人格。（我覺得很煩躁，然後從此之後就無視他）  
案例二，他很健談，但也很可怕，因為他居然拿一個出書作家的作品的其中一段給我看，問我感想。然後，他越拿越多、語氣也越來越不客氣，而我是直到一個禮拜後才知道──他居然把我寫的感想轉貼到那位作者的論壇上。  
而那些不客氣的文字，全都是那位作家跟作家的粉絲寫出來逼問我的內容，而他只是一個搬運工。  
  
……老實說，我很不安，也很憤怒。  
完全沒知會過我就輕易轉載我的感想，更不告訴我他後續的留言都是那位作家跟作家的粉絲的留言。老實說，最讓我錯愕的是，當我憤怒的責問他時，他卻不以為然根本不覺得自己有什麼錯。（那是幾年前的事了，據我所知，當時他至少也是三十歲上下）  
雖然最後事件是解決了啦（不要問我我是怎麼解決的），但這讓我很有陰影，再也不想看別人推薦的作品了。  
順帶一提，我日後去看他跟其他人的討論時，曾經提到我，把我的憤怒、挫折當成茶餘飯後的談資嘲笑。  
……所以，那個人的確是故意的，或者說，他的確懷有惡意。  
對於這種人，我除了黑單他，好像也沒什麼辦法吧？
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-23
        
中国非要说的话，是举报不安，画r18会被举报，言论不够爱国会被举报，维权会被举报恨国
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-23
        
emmm 原来台湾和日本也开始自我审查了吗...  
本将军的话倒没什么不安 就是社交软体上看到有支那人就习惯性拉黑  
平时也不和支那人接触就是了...
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-23
        
前者應該算武德不足  
後者是因為政治立場仇視  
感覺應該沒有這種不安守則  
創作者跟觀眾對幹的例子多的是
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34844)

