---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T06:14:22.453359+00:00
date: 2021-03-31T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人不能实现'我的尸体我做主'？想火葬就火葬，想土葬就土葬？"
author: "卢ke"
tags: [死亡]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 3/31/2021
    
我讨厌火葬，感觉这是对尸体的极大侮辱，而且污染空气，丧葬费墓穴费什么的一年比一年高，还不是永久墓地，到期还得续费，又是一笔天文数字。还有什么树葬花葬海葬，根本就是噱头，还是得事先火化，根本就起不到环保的作用。  
我个人比较欣赏回民的土葬，连棺材都不用，白布一裹，尘归尘，土归土，没什么七七八八的排场和花费。我希望自己死了以后破草席一卷，埋在山沟沟里，埋深一点，最好学成吉思汗，坟头都不要留，可惜我不是回民，而且现在听说有些地方的回民地区都开始强制火葬了，更不要谈广大农村的老人家好不容易用上了陪伴他大半辈子的棺材得以入土为安，到头来被当地政府强行平坟开棺浇汽油，汽油钱还得丧主出。中国人什么时候才能实现丧葬自由？
    
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
您要的丧葬自由，包不包括腹葬？
        
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 
        
@洪景天:正常人谁会吃人尸体或者被别人吃啊？只有某些思想解放过头的共产党员才会这样
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
反觀某臘肉
        
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:当年支共提倡火化的时候他不是第一个签的名吗
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
不论火葬或者土葬，都对环境是有影响的，不只是个人的事情。
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 
        
中共連這個都要管啊......
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
最明显的例子应该是毛太祖吧？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
喪禮不是辦給死人的，也不是辦給親人的，是辦給街坊鄰居親戚看的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-04-01
        
火葬並不是為了環保喔，是為了預防疾病傳染才開始使用火葬。  
接觸屍體的血液、體液或是身體組織其實是是有風險的。  
就算你使用土葬，屍體在腐化的過程中也會流出組織液，是細菌與微生物孳生的溫床。  
  
說一些與人類完全無關的例子吧，還記得中國的非洲豬瘟事件嗎？  
非洲豬瘟之所以會在中國全境擴散，有好幾個原因，其中之一是對那些病死豬隻做掩埋而非焚燒處理。  
那個時候有好幾個傳聞，一個是不肖業者將那些被掩埋的豬屍挖出並另行銷售，一個是在暴雨的沖刷下豬屍被沖入河中。  
當時就鬧得人心惶惶，因為恐懼泡在河中的豬屍會不會影響水質、散布疾病等等問題。  
  
如果連動物的屍體都會有這種顧慮，我想人類的屍體更不用說吧？  
還是說，因為人類攝入了眾多添加防腐劑、抗生素的食品，不會有細菌或微生物在人類死後的屍體上孳生？  
嘛，上面說的當然是玩笑話，任何有關於流行病學基礎知識的人當然會直接得出答案。  
  
換言之，以衛生觀念來說，推行火葬並不是因為環保，而是為了減少疾病傳播的機會。  
至於火葬之後搞出的各種花樣與名堂，那就不是公共衛生學的領域了。（聳肩）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-31
        
活著的時候都沒自由，死了還想要什麽？  
死人的權益什麽的，這都是在保證活人的權益之後才有的事  
因爲就算亡靈有什麽不滿的，除了晚上托個夢以外什麽也做不了。活人如果有不滿，至少有的人還會抗個議游個行造個反什麽的  
現在活人的權益都沒保障，誰管你死人啊  
你死以後，就是那些活人睜眼説瞎話「盧ke先生生前就最愛火葬了！」你的幽靈也只能一邊破口大駡（活人們也聽不見）一邊跳脚（不，你不能跳脚，因爲阿飄沒有脚）
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-03-31
        
这是一个好问题。  
  
你意识到了一件相当重要的事情：中国人从生到死，对自己的生命是没有支配权利的。  
  
不论是出生（强制计划生育）还是死亡（强制火化），我们都是被强权干涉的。我们无法支配我们自己的生命，因为我们的生命被强权时时刻刻支配着。  
  
当人们普遍对生与死被强制支配这件事情麻木不仁，他们对生命本身被强制支配也就会无动于衷了。
        
                

### 品葱用户 **crayfish** 评论于 2021-04-01
        
殡仪馆可是属于事业单位编制的，招人都要求本科学历了，，乃们什么尊重习俗、传统文化，什么火葬尸骨无存，,乃们就是封建迷信，如果一个个都像乃们这样都不火葬，殡仪馆公职人员还怎么吃饭？！我权贵老爷还怎么赚钱？！韭菜们就是死了，也要给我撸下最后的羊毛！！！  
  
不然死亡证书不开给你，你的子女到银行取遗产的时候，证明不了“你妈是你妈”，你爸是你爸的时候，那遗产就取不出来，还不是烂在我权贵老爷的口袋里？？？P民永远都是两面黄，还想逃出我权贵老爷的五指山不成？？？
        
                

### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-03-31
        
死了还有什么做不做主的？  
李敖还在电视上宣称自己死后把身体给台大医学院做研究（好像出版的书也提到），这可是真事！  
而且大多数人的一生都事碌碌无为，留下几尺坟墓，过几十年还有谁知道？  
由于城市的扩张，原来本来就是墓地、乱葬岗的地方都被整理成了公园、商业区、大学城，甚至住宅区。  
很多大学是建在乱葬岗上。比如清华大学就曾挖出明清的古墓。  
新迁入的居民不去查找历史或者根本没有任何记录，新来的人根本不知道曾经是什么地方。对过去坟墓的里人，这一切改变又有什么意义？  
  
以前看过一本外国小说《吹牛大王历险记》，在月球的人到了年老了就化成空气，一溜烟就消失了。  
以前觉得搞笑，现在感觉这样也没什么不好。  
如果人类发展到一定程度，人活到一定岁数，机能退化到即将要死去时，就跟亲人朋友说下告别，就吃个药品，然后消失掉。那也相当好的。  
  
人类的丧葬风俗总是再改变。你提到的回族，在中共国的特殊环境下才有的。  
是想下伊斯兰国家，真的全部都是土葬吗，就算是，总有一天也会出现土地不足的情况。  
尤其是在孟加拉国这样地少人多的国家。  
\------------------------------------------  
再说一个电影有关的，好莱坞电影布拉特皮特的《特洛伊》。  
阿基里斯不喜欢阿伽门农，没法决定要不要参加特洛伊战争。他的母亲对他说：“这场战争必定永载史册，你参加战争成了英雄，也将被历史永远铭记。如果你不参加，在家娶妻生子，你的妻和孩子都爱你，你的孙子也记得你，但你的孙子的孙子可能不会记得你了，关于你的一切也就消失了。”  
后来阿基里斯参加了战争，成了永载史册的英雄。  
当然那是希腊神话，是电影。然而，真实世界上，大部分人都将“消失”。  
活着，活好自己的一辈子才是应该做的。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-01
        
lol你国的土地都是公有吧。没有土地私有财产，就别想土葬。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-01
        
只认同标题, 不认同楼主的想法(不尊重尸体之类的), 死后怎么样子都无所谓了(除了非自愿的器官捐赠), 只能说如果有后代了, 尽量不让他们以遗嘱外的做法折腾我的尸体吧(土葬或是祭祀之类的), 另外个人比较喜欢那些新式葬法(火化后海葬/骨灰做成人造金刚石之类的有意思的)
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2021-04-01
        
你又没死，舍弃的就是一个躯壳，一个老化的载具而已，纠结那么多干嘛。人类不明白生命真相，真的自添很多烦恼。你有时间去突破下思维，好过纠结一些无意义的事情。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-01
        
我记得去年爆出来某市殡仪馆拿回收破轮胎代替汽油烧尸体，我就不信他们买不起汽油，那么多汽油钱指不定进了哪个领导的荷包
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-01
        
我喜欢火葬，或者说，是污染，但我也不喜欢土葬，总之我的尸体要处理掉。  
  
更重要的是，绝对不能死在中共国，万一不幸死在中共国，我的尸体也不能让丑云，习畜等掌握，冲进马桶都比葬在中国土地上强！  
  
当然人各有志。习杂种曰：**朕的韭菜，没经过朕的同意，你想自己处理？反了你了！来人啊！**
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-01
        
連出生都不能作主  
死還能作主？......  
想太多了吧  
中共就是喜歡認為自己才是對的  
可以決定一切  
極左派的特徵
        
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 2021-04-01
        
反正我看到那些本来就死于火灾的人死后又要被烧一遍我就觉得心疼。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-01
        
可能省事吧，这片想盖房子，但是这是某家的祖坟，动了以后得打起来。  
火化，卖骨灰盒能收钱。  
也许破除宗族意识？  
破除迷信？以前有些人比如文革冤死了，烧了，也不用冤魂索命了。  
  
汉族都火化，少数民族好像有些还是可以土葬的。为什么如此，不清楚。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2021-04-02
        
在支那国你的所有一切都是属于党的，包括你的思想和肉体同样属于党。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-31
        
肉體只是靈魂的載體，本大佐并不介意死後屍體如何處理。  
  
  
（创3:19）你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。  
  
In the sweat of thy face shalt thou eat bread, till thou return unto the ground; for out of it wast thou taken for dust thou art, and unto dust shalt thou return.
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-02
        
裆全面操纵韭菜死后生活是裆的福利，裆的生意。全面体现韭菜为裆服务的宗旨。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-01
        
你想啊。。。你在能动的时候都没自由，不能动了还想要自由？
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-01
        
别说韭菜在世不能做主，就连古代的皇帝，王侯贵族们他们也一样在死后都不能做主，马上要对秦始皇陵墓动手了，这秦始皇生前权势滔天，修了几十年陵墓，还做好最好的防盗措施。秦始皇死了也不会想到吧，如今是更集权的中共，加强版秦国，反过来要对祖宗掘墓搬迁去博物馆爆尸。
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-03
        
看到回答都沒提到一件事情  
就是土葬要的面積跟火葬的使用空間  
一個棺材跟一個骨灰罈的所需空間差異多大  
一個土葬墓地的空間可以擺多少個骨灰罈  
在新加坡跟台灣現在都是火葬為主，除了穆斯林以外  
不過台灣有錢人還是可以搞土葬，還可以搞很大的墳  
不過大部分的公墓多已經不接受土葬，不只要求火葬甚至鼓勵遷墳火葬進靈骨塔
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-02
        
如果人总是纠结 是非 对错 什么是应该什么是不应该 就会很累
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2021-04-02
        
我们这儿的少数民族可以火葬，是户外直接烧柴烧掉的，我参加过不少葬礼，闻过很多次烧尸体的味道，那味道太酸爽了。我爸爸还去烧过，就是守着它不让火灭掉，如果遇上下雨天就倒大霉了，什么胳膊腿掉下来还得再放上去，而且我们用的柴不是干柴，而是现砍的生树。不过因为是少数民族地区，政府也是说的尊重民俗，一直是这样火葬的，没有去殡仪馆的，火葬之后不会留坟墓，还可以种点菜什么的。  
不过今年野外禁火了，有些地方买打火机都要登记身份证，不知道还允许火葬不。
        
                

### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-04-02
        
在中国好像只有在农村才能土葬吧。。。字数自述紫薯子树
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-04-01
        
这是一个伪命题，因为人死后是无法为自己的任何事做主的，能做主的只有还活着的人。而中国大多数没有掌权的人连活着的时候都无法为自己做主，遑论死后。即使老毛，躺在那里并非他生前所愿。然而死后他就没有权了，于是只好任人折腾。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-04-06
        
中国禁止土葬的最初原因是为了节约耕地。  
粮食问题一直到上世界90年代初才基本解决，后来也就一直坚持下来了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37612)

