---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T09:15:57.265500+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "如果曹魏政权在内斗中消耗殆尽，蜀汉有可能一统天下吗？"
author: "君子以不强自息"
tags: [诸葛亮]
---


### 品葱用户 **君子以不强自息** 提问于 10/17/2020
    
平行宇宙里面如果诸葛亮有足够的实力，野心会不会膨胀变成蜀汉的司马懿，然后控制蜀汉傀儡皇帝刘禅，逼迫封诸葛亮为王（比如说秦王而非晋王），再然后诸葛亮的后代灭掉曹魏后篡位，最后三家归秦，中国历史将会如何改写？
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-18
        
肯定不行，诸葛亮作为荆州派的代表，虽然掌控了蜀汉的大部分升迁，但刘备对此也早有准备。刘禅本人娶了张飞的女儿，旧部派稳住了，刘备又和益州当地士族积极联姻，二把手辅政的还是西川派代表李严，实际上的外戚三把手吴懿握着大量军权，并非没有军权的纸老虎。诸葛亮上位面对的压力比司马懿还要大。我实在想不出来哪个平行世界诸葛亮能上了位。为了稳住西川派诸葛亮连南中的代理都得选张翼张疑这些益州军头。蜀汉后期自费祎死后荆州派完全被架空，还不如益州党的天下？  
  
而且曹魏再内斗，人口基数相对蜀汉也是庞然巨物。实际上就算没有曹魏蜀汉的结局也只有被孙家做掉一条路。实际上，虽然南方政权北伐水平很费拉，但即使弱鸡如东晋和南宋，想剿灭你一个蜀中割据势力还是容易的。  
真要曹魏乱了你猜东吴北伐还是打蜀？诸葛恪和陆抗可都是陈兵永安城的狠人
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-16
        
可能性很小。如果平行宇宙荆州不丢，蜀汉占据荆州和益州，再修好孙吴。还有一线可能。  
  
但是只有益州，扛不住的。没钱没人，这个仗没法打，即使司马和曹魏拼了两败俱伤，那么也是曹魏被辽东公孙度、东吴孙权和蜀汉蚕食。最终即使东吴都远胜西蜀
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-10-17
        
自问自答，首先肯定不会出现尊曹魏为正统的思想。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-10-17
        
曹魏似乎權謀居多，兵變然後兩軍對疊似乎機會不大，因此個人認為前設本身極不可能出現
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-17
        
隆中对的前提是不丢荆州, 荆州丢了还拿什么争霸, 当年的蜀中哪像现在四川那么多人
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-10-18
        
> 若跨有 荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内修政理；天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出于秦川，百姓孰敢不箪食壶浆，以迎将军者乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。

  
最开始的前提不存在了后面只能孤注一掷北伐了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32312)

