---
layout: default
Lastmod: 2021-08-17T08:12:51.933860+00:00
date: 2021-08-17T08:12:51.933782+00:00
title: "如何评价现在网上许多人无脑的支持国产，以及对于外国留学生疫情期间的不便的幸灾乐祸的心态?"
author: ""
tags: [国货,幸灾乐祸,疫情,外国货,品质,评价,国家,外国留学生,外国,键盘]
---


    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
只能说大多数人其实是没脑子的。。或者说大墙一立你给他说啥他信啥

中国疫情处理的好其实是充分体现了体制的优越性，甚至一度让大家忘记了体制的弊端。各种媒体借此大肆宣传，趋红踩黑，导致大多数人的情绪被引导和利用，成为流量工具。而且大多数上网的人根本就没什么社会经验，甚至一大部分是学生，这种人的思想更加容易把控，你给他说他愿意听的，他就愿意相信那是真的，甚至可以自己设立一个假想敌进行攻击，完全不顾好坏真假，全凭情绪引导，没有任何自己的思考。殊不知一场疫情并不能改变世界格局，也不能改变阶层。

大多数愚民以为这次后浪吃瘪，殊不知真正的后浪早已上岸，到头来他们攻击的还是跟他们同一个阶层的普罗大众，芸芸众生。

这使我想起来了托克维尔书里的一段话：挑动民粹主义盲目爱国，是美国独裁统治的常用手段。现在一大堆公众号干的不就是这种事情么？

前几个月的舆论氛围真的可怕。。居然可以像同胞举刀。。甚至让我一度怀疑历史在倒退。。难道是要回到 1840 年以前？
    
    
    
    
### 知乎用户 sirnef 翻车鱼 发表
    
这就是典型的 "群情激愤"，民族情绪高涨后的副作用。

这两种心态属于 "无法纠正的坏现象"，因为面对严峻的国际态势，民族主义是好事，是必须的。但是，舆论向来是不理智的，很多人会在 "群情激愤" 下做出不理智的事，你还不能且无力纠正他们。

要想从根上解决这种偏激想法，就要反向思考，尽可能快地把美、资两大老虎打倒。打压言论本身，不仅没用，还会自焚。
    
    
    
    
### 知乎用户 BnjmnC 发表
    
主要原因是现在处于反全球化的浪潮中，其实无论近些年的各种国际事件和疫情，都说明各个国家都在追求自己的国家利益最大化，所以伴随着浪潮激发了爱国主义和对其他居心叵测不友好国家的抵制，我们作为国人确实应该坚定不移的支持自己的产品，支持内循环，相信自己国家的教育是最好的。只要我们能够团结发展，就能打败不怀好意的资本主义腐朽国家，解放全人类。
    
    
    
    
### 知乎用户 Fan 发表
    
怎么算无脑支持国货？买哪个国货让你觉得很无脑？理由呢？

在你看来当初老罗粉买锤子手机是不是也算无脑？
    
    
    
    
### 知乎用户 波多武藤小苍苍 发表
    
个人认为支持国货没问题，但一定要辩证地看国货和外国产品的优劣，黑的你非要说成白的，缺点你非要说成优势，这就属于无脑支持，我觉得题主说的也是这一类人，并不是经过理性分析后结合性价比和自身消费能力选择国货产品的消费者。

再跑个题，我个人对国货没意见，但我对国内资本家玩得一手好双标意见很大。同样品牌的某个产品，出口国外的质量就是比国内质量好，交付标准也不一样，就像吾等贱民不配用好产品似的，这也难怪有人喜欢买进口的东西而不买国产的。老说中国人在外面抬不起头，究其原因发现居然是国内资本家自己先跪下了，给自己添上了我不配的标签。
    
    
    
    
### 知乎用户 空位 发表
    
什么叫无脑支持国货？买东西都是经过理性选择的吧，发泄情绪倒是可以无脑
    
    
    
    
### 知乎用户 白伊汐 发表
    
这个你应该是只看到表面上了

，所谓无脑支持国产，大部分都是停留在键盘上而已，还有一部分，有钱人，他可以买好多东西，举个栗子，以前他买 10 辆车 10 辆外国品牌，现在 9 辆外国品牌，1 辆国产，对他自己来说无伤大雅。

对留学生态度上，这个根本不取决于网络上的键盘侠，而是取决于，留学生在国内企业认可度，薪资待遇。这一系列问题。

不用担心，键盘上，决定不了大势，权当看戏就好，不用担心留学生他们空间很大的。
    
    
    
    
### 知乎用户 人生就是体验​ 发表
    
说实话，我就是无脑支持国产的，我老公更是如此！我家从上世纪九十年代开始买的电器基本上都是国产的，比如冰箱，电视，空调，洗衣机，热水器。。。这些都买纯国产的。车是一汽马自达，不过行驶本上写的是红旗 ，还有个别小家电有可能是进口的或者合资的。国产的电器很皮实，价格实惠，售后服务不错，没必要买国外的。
    
    
    
    
### 知乎用户 soukings 发表
    
既然他无脑，咱就懒得评价了。
    
    
    
    
### 知乎用户 奥特瓜 发表
    
无脑支持这事也不算太无脑，支持国产货是常有的事，早几年砸日本车那才叫无脑……  
幸灾乐祸那就一直是这样……
    
    
    
    
### 知乎用户  赵龙恩 发表
    
一，无脑支持国产的人很多，但是别忘了大多数人是有脑子的，他们会花钱买同等价位最好的东西。这个和资本的逐利性很像。

二，国家也难啊，买点国货支持一下也没问题，不过你买外国产品也是你的自由，这也没什么好道德绑架的

三，幸灾乐祸是不对的，不过我就说一句：对那些在疫情期间寄给祖国口罩和物资的还是要感谢，不过那种香蕉人就活该了
    
    
    
    
### 知乎用户  budongdashi 发表
    
什么叫无脑支持国货？比如什么产品，比如空调，我可以买格力我为什么要买三菱重工？手机我买华为有问题吗？电视机我买荣耀可以吗？再国产可以替代的情况下，买国产的是不是无脑？单反系列，你就不能买国产的了吧。问题提到就有问题。
    
    
    
    
### 知乎用户 麦琮哥哥啊 发表
    
那些人通常是文化水平很低的人，我推测可能是七八零后的那些没受过太多教育的中年人

**指明了啊：评价一个东西， 好≠吹，同理，说不好也≠抹黑，全是好评≠水军**

**多看看实拍图和视频，还有该店的其他商品的评价，一个好店家的东西普遍都会好**

**一般无脑吹的人都是不怎么懂这个产品的，“反正我吹国产就至少有不少爱国者来给我点赞” 懂吧**

说着说着就想起了伏拉夫，财富密码啊哈哈哈哈哈哈

**无论做什么事，无脑都是不理智的行为，都是该拒绝的。这个观点你支持还是反对都可以，但是希望能拿出来真真实实的证据来验证你的观点，说话有理有据才能让我信服，一个劲无脑尬吹对我来说就是垃圾评论，只是为了煽动群情，毫无参考价值而言。**

比如电影影评，差评只说 “差”“不好看”“大家别去买票不值” 等等，不说是哪里差了，也许仅仅是出于个人喜好，但毫无参考价值

国产一直以来都被打上了品质差的标签，比如很多东西都觉得进口是最好的。这确实是因为七八零后受到了当时生活的时代使国产就是差的观念烙印在了脑海里，到现在还没有改变观念形成的。但是新的九零后零零后甚至一零后对此完全不同，因为赶上了中国复兴的时代，全世界都在经历中国制造到中国创造的转变。

_我比较关注鞋圈，就拿运动鞋来举例了啊，国内大部分人还是认可耐克阿迪，就连莆田都不怎么鸟李宁的鞋，因为销量上不来，也就是没多少人买李宁。近几年李宁的韦德之道 7 和 8 被誉为国货之光，用料啊细节啊等等比 nike 阿迪的篮球鞋有过之而无不及，然后就有人也开始吹了，但是真正懂鞋的人在测评里就会明确的指出韦德之道 8 存在的重量过重，舒适性不高、鞋屁股设计太丑等问题_

**“内行人看门道，外行人看热闹吹得无脑”，放在现在也适用。**

**国货也不是吹就真能证明比外国货好的**

**货比三家没毛病，在有些领域产品还真就没外国货造的好，作为消费者当然应该选择品质好的，而不是看货物的产地来决定买不买，不管这产地是 CHINA 还是外国。**

_不能一看是国货，诶没外国的好，咱去买外国的，不行_

_也不能一看是国货，诶国货崛起了，咱去支持国货，也不行_

**买不买还是品质说了算（噢对了钱包也得考虑）**

**作为消费者不吹不黑地评价商品，做到这点就够了**

**国产确实比以前进步了太多，我们也应该在保证自己利益的前提下去尽量选择国货就可以了，毕竟真让人花比外国货还贵的价买国货还是不太现实...**

**随着国内市场监管体系日臻完善和交易平台的机制完善，很多本土知名品牌为了进军世界市场，也会更追求产品品质，以后的国货品质也会更上一层楼，可以放心买国货，不满意就退呗**

_个人比较不待见 “吹爆” 之类的评价，感觉只是刻意放大了这件东西的优点，让别人也来买或者让别人羡慕而已，但是有人喜欢这样说也没关系_

_另外插一条啊，_**很多国货本土产品啊其实与外国货品质相差无几的，但是却比进口货也便宜的多，但因为大部分国人还是喜欢进口货、有 “贵的比便宜的好” 的观念，为了销量不得不打上进口的标签，这着实令人感到心酸。**

_比如近年云南吧培育出来与日本品质相近的麝香葡萄，但价格美丽只有其三分之一 (上次看了好像是 100 元 1 斤吧）为了避免劣币驱逐良币的现象发生，我们也该支持一下国货了。_

**—————————————————————————————————————**

再说第二个问题：

**“幸灾乐祸” 永远是心胸狭隘的小人能干出来的事，哪怕你幸灾乐祸美国的疫情，都是不对的**_（在此疫情下，**感染者几乎都是普通人民**，而美国经济方面还是靠金融和贸易等，也就是说美国经济是由少数人拉动的，这也是为什么美国毒品泛滥（在他们那里可能不叫毒品，但在中国一定是）枪支泛滥，社会动乱、因黑人游行等等，但美国经济就是不垮的原因之一，下降≠垮，也就是说平民做的经济贡献远不如那些巨鳄多）_

**你幸灾乐祸的嘴脸只会伤害自己在他乡的国人的心和给世界多了一个抹黑中国的理由：中国人不友善，很排外等等。中国的大国君子形象建立起来非一朝一夕，但毁掉一个外国人对中国的印象只需要一个恶言就够了，**因为不是每个人都有机会出国去验证真伪的

**而那些海外学子不少人也许本来就想着回国效力，结果网上铺天盖地都是对他们的幸灾乐祸，如果你是他们，你还愿意回来吗？？？**

**很多人也抵住了美国的薪资诱惑，但却我们给逼走了，寒了他们的心。**

就在前一段时间高考，清北因为被网友严厉批评是 “洋人的人才库”，“出国留学的人都流失在国外了” 等等，这也跟外国留学生被国内人幸灾乐祸脱不了关系，但有空再细说吧
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
还真有人信，知乎上还一大堆编故事的呢。冰山一角不代表大众。况且流量时代。
    
    
    
    
### 知乎用户 哈格里夫斯 发表
    
这应该算是两个问题吧，对于第一个问题，如何评价无脑支持国产，我的评价是不反对，甚至感觉这种行为还不错（不过我不是无脑支持）。

我感觉这个事情应该放到更高的视角去理解，就是国家机器不断壮大，资本力量不断变强的必经之路。其实当一个国家的人民开始出现无脑支持国产的时候，大部分情况下，这个国家要崛起了。可以看一下一战前的德国，二战前的美国，战后的日本，都有过本国国民疯狂支持国产的过程。这个行为或许不理智，但很巧合的出现在一个国家崛起之前的一段时间。所以对待这种行为，一是我们无力干涉，毕竟无脑支持者太多了，我们改变不了，其次我觉得也不是什么坏事，毕竟他们也干涉不了你。

但是对于第二个问题，我觉得这个问题就很严重，最近不仅有对外国留学生的不便幸灾乐祸的，还有对于同胞在国外遭受磨难反而高兴的，对于这一类举动我的评价是: 道德沦丧。这种行为和无脑支持国货就是两码事了，具体别的国家有没有这种现象我也说不准，如果有知道的答友可以留言补充。无论我国在崛起过程中遭受了多少压迫，曾经被多少人欺压，中华民族的品格是不能丢的。中华民族的传统美德中，包容是相当关键的品质，如果连自己民族的文化都不坚持的话，这个民族只会消亡。
    
    
    
    
### 知乎用户 Aoo​ 发表
    
个人意见，不喜勿喷

首先，无脑支持国产？哪些人？哪些产品？如果买个华为手机就无脑支持国产了…… 我就呵呵了…… 看功能看性价比，合适就买，至于国产奶粉…… 还是算了，牛奶？肉制品？现在外头疫情厉害……

外国留学生疫情期间不便？

幸灾乐祸？不知道题主从哪儿得的结论，和第一个问题一样，如果从网络…… 抱歉，自媒体和回复你都认真了的话…… 如果我出现这种状况，我觉得我自己该戒下网瘾了……
    
    
    
    
### 知乎用户  匿名用户 发表
    
国产的质量现在做起来了，价格又便宜又实惠？为什么不支持呢？我从怀孕生子后给孩子用的婴儿用品都是国产的，质量不比国外的差，都买了对比出来的，按照价格来说还比国外的某些品牌好，我都推荐好多宝妈用国产的了。

还有中国这么大，总有没脑子带节奏的，抖音上面不都是欢迎回国的嘛
    
    
    

