---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T17:09:58.433308+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "从亲身经历给你们讲讲为什么现在的抗洪见不到部队的身影了吧？"
author: "pppcong"
tags: [洗脑,解放军,中共,疫情,98年洪水,洪灾]
---


### 品葱用户 **pppcong** 提问于 7/21/2020
    
98年大洪水，大家第一印象是领导亲赴前线，很多军队，武警抗洪，甚至不惜人墙下水护堤。至于遇难人数，很长时间一直是个谜，直到十多年后，才逐步透露出来是4000多人遇难，至于这个数字后面是不是该加个0，真在大陆生活过的人都懂，而且更诡异的是涉及抗洪牺牲人数，一直都没有完整名单，哪怕是军队这种严格管理的机构，都没有完整军人牺牲名单，一直都报的是部分牺牲者先进事迹名单。其中猫腻何在？  
  
后来曾经有机会与体系内人士交流，才知道，当年因为领导亲赴一线，所以各部队领导表演欲极其强烈，不惜做出大批人马下水护堤抗洪这种政治秀，导致相当多的人牺牲，这还是最扯的，还有一些洗脑不彻底的军人，当场拒绝下水送命，以至于被当场按火线抗命军法处置，因为不敢宣传，真相也要隐瞒，家人只能得到一纸阵亡通知书和骨灰盒。具体有多少是这么送命归为牺牲的，谁也不知道。  
  
军队有多爱作秀，汶川地震那次可见一斑，地震后，所谓的现代化军队除了总理发怒调用的几家黑鹰和事后从毛子租借的直升机，当地驻军军区司令都要带部队步行几天进入震中。这搁现代战争，除了溃逃再搞一次长征，啥都干不了。  
  
后续几年的洪灾军队连续被当民间媒体发现，明明大堤都已经决了口子，结果记者赶来的时候，军队还要选个场地下水摆人墙作秀供记者摆拍。这种事情在人人有手机有摄像头的今天越来越容易被拆穿了。所谓的收益低，风险高，所以估计现在也担心军队抗命作难，以至于都不敢动用军队抗洪了。  
  
还有一个因素应该也是跟军队疫情传播和风险控制有关的。以上种种，只能说，以前是影帝一代更比一代强，现在连演都不敢演了。
    
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 
        
好恐怖。为那些牺牲的军人默哀，希望他们来世不要投胎在中国。以前每每看到军人抗洪的时候，觉得他们好伟大，从来没想过他们会牺牲，他们会不愿意冒着失去生命的危险抗洪，更没想过他们会因为违抗命令而被军法处置。我是越来越恨中共了，比法西斯还不如的烂政府。真希望有生之年有人推翻这个政权。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-21
        
你支军队的腐败程度只会是政府乘以十倍，希望印度能给力点逼你支打一仗看看军队到底有多拉跨，也好给西方信心对你支再来一次八国联军。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
我看完竟然觉得有些可笑。  
  
原来领导当影帝去灾区作秀这件事也可以瓦房店化啊
        
                

### 品葱用户 **可可布丁** 评论于 2020-07-22
        
整体战略上来说，该泄洪的地方肯定要让水放出来，否则水位上升倒灌大城市。  
开了口的决堤就是在洪水到了一定程度后让它开的（类似保险丝），要堵住的地方早就建的严严实实了。  
出军队主要是为了救灾和维稳而不是去抗洪，摆拍只是为了宣传。  
一些地方的农村城镇注定就是要被牺牲做炮灰的，当然理论上提前也可以救，但很明显政府把利益放在了第一位，不像疫情扩散会伤及自己。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-21
        
个人觉得支那从来不在乎是否用人命来做秀  
而基于这一条，思考本次几乎没动用军队，可能的原因有：  

1.  军队染疫
2.  怕政变

  
个人倾向于2
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-22
        
那就是……我喜欢的塔西佗陷阱？哈哈。  
  
还有就是习匪根本不需要演戏了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28790)

