---
layout: default
Lastmod: 2025-03-31T22:29:26.082264+00:00
date: 2025-03-31T22:29:25.264449+00:00
title: "中国要为解决乌克兰危机指明方向"
author: "方舟子"
tags: [乌克兰,俄国,西方国家,报告,核威胁，新语丝]
---

中国要为解决乌克兰危机指明方向

·方舟子·

在俄国入侵乌克兰一周年之时，联合国大会开了一次紧急会议，通过决议要求俄国立即无条件全面从乌克兰撤军。有141个国家投了赞成票，反对的只有7个国家，还有32个国家弃权。反对的都是啥国家？俄国不用说，还有白俄罗斯、朝鲜、叙利亚、厄立特里亚、尼加拉瓜、马里，都是被排斥在国际社会之外的国际弃儿。所以，不要觉得联合国大会没有约束力就没啥用，这是国际道义力量的一种呈现。敢反对的就只有这些国际弃儿，连中国都不敢公然反对，只是投了弃权票。

中国投弃权票也有自己的意图，就是想标榜自己在这个问题上是中立的，能够主持公道，促成双方进行谈判。在大是大非问题上投弃权票并不等于是中立的。比如伊朗也投了弃权票，但同时又卖大量无人机给俄国用在乌克兰战场上，能说伊朗是中立的吗？中国自从战争爆发以来不断地向俄国献媚讨好，标榜“中俄两国不是盟友，胜似盟友”“中俄互信上不封顶，战略合作不设禁区，世代友好没有止境”“中俄关系坚如磐石”，中国头号外交官还跑到莫斯科见普京，表态说“中俄关系历经国际风云考验，成熟坚韧、稳如泰山”，这能叫中立吗？中国一贯反对西方国家制裁俄国，为了帮助俄国对付制裁，加大了对俄贸易的量，这能叫中立吗？中国出口到俄国的物资被发现有相当多是军民两用的，可以用到战场上，一个中国公司还被发现在向俄国出卖武器的零配件，这能叫中立吗？中国外交部把自己变成了俄国政府的传声筒，根据俄国政府的宣传口径，把发动战争的责任推给西方国家，说北约东扩危及到俄国国家安全，才逼得俄国不得不采取针对乌克兰的军事行动，还把战争升级的责任也怪罪于西方国家向乌克兰提供军事援助，说这是拱火，是火上浇油，这能叫中立吗？明显是在拉偏架。

中国外交部事先透露，中国将对乌克兰危机发布一个立场报告，被国外理解成中国要发布一个关于乌克兰问题的和平解决方案。还是俄国外交部出来澄清的，说中国要发布的是中国的立场报告，不是和平解决方案。这表明中国的报告在发布之前已经让俄国政府过目过了，已经征求过他们的意见，而乌克兰政府却说报告发布之前，他们一无所知，中国根本就没有找过他们。这能说中国是中立的吗？

中国外交部发布的关于乌克兰危机的中国立场报告，的确不是一个和平解决方案，跟中国发布的各种各样的文件报告一样，充满了不具有可执行力的空话、大话。什么尊重各国主权、停火止战、有效地保护好平民、反对核战争等等，都是非常空洞的话。而且在说这些空话、大话的时候，中国外交部显得很言不由衷，没有诚意。说是要尊重各国主权，那么现在是哪个国家的主权遭到侵犯了呢？是乌克兰，是俄国入侵了乌克兰。对于这么明显的侵犯他国主权的行为，中国不予谴责，甚至一向就不说俄国入侵乌克兰，用的都是“乌克兰问题”“乌克兰危机”这类说法，这哪来的诚意？说是要有效保护平民，那么现在是哪个国家的平民在遭受屠杀？是乌克兰，是俄国在战场上不利，就有意袭击、屠杀乌克兰平民来泄恨。对于这种战争罪行，中国不仅不加以谴责，甚至跟在俄国后面不承认发生过这种罪行。联合国人权理事会在表决要不要对此进行调查的时候，中国还投了反对票，哪来的诚意要有效保护平民呢？说是要停火止战，这很简单，只要俄国停火撤出乌克兰，战争也就结束了，因为是俄国挑起的战争，是俄国入侵乌克兰。如果俄国从乌克兰撤军了，乌克兰又不可能打到俄国去，当然也就停火止战了，但中国对此根本不提。不要求俄国撤军，哪来的诚意？

实际上，这份报告的主要内容都是在不点名地批评美国等西方国家。报告里说要尊重各国主权，但是又加了一句“不要有双重标准”，意思是说西方国家只尊重乌克兰主权，不尊重俄国主权，说得好像是俄国被侵犯一样。报告里说要摒弃冷战思维，这也是冲着美国来的，因为中国政府一直在说美国到现在还有冷战思维。但是，在所谓的乌克兰问题上，这不是冷战而是热战，是俄国公然入侵乌克兰，公然发动了战争，哪来的冷战？对热战不敢谴责，反而要人家摒弃冷战思维，这不是很可笑吗？在报告里还反对单边制裁，这当然也是冲着美国等西方国家来的，因为现在受制裁的是俄国，反对制裁当然就是针对美国和其他西方国家，是为了维护俄国的利益。

中国外交部发布的报告唯一可取的一点是表态反对核战争、核威胁。这实际上是在不点名地批评普京、俄国政府，因为发出核威胁的只有普京和俄国政府。乌克兰没有核武器，不可能发出核威胁。美国、北约国家之所以没有参战，也是因为不想打核战争。只有俄国普京时不时地发出核威胁。中国说反对核威胁，就是在不点名地批评普京，而且也打脸了胡锡进、司马南这些人。因为他们也一直在鼓吹俄国应该打核战争，说人家都已经打到门口了，俄国有核武器不用是傻子。现在，中国政府发布的报告明确表态反对核战争、核威胁，就表明胡锡进、司马南这些人其实也没有跟中国政府保持一致的立场。

但是，报告在反对核战争、核威胁的后面，紧接着又来了一句反对研发生化武器，这又是冲着美国来的。俄国一直造谣，说美国在乌克兰研发生化武器，还号称拿到了证据。对于这种极其弱智的阴谋论，只有中国等极少数国家会信。在联合国的会议上，中国曾跟在俄国后面要求调查美国在乌克兰研发生化武器，所以也借此在报告里不点名地批了一下美国。

在报告里虽然也不点名地批了一下俄国和普京，但大部分都在不点名地批美国、批其他西方国家，这样的报告美国和其他西方国家当然都表示不可接受。那么，中国发布这样一个不具有执行力，也不可能被接受的立场报告干什么呢？就为了意淫一下我们中国现在是有影响力的、负责任的大国，可以为解决乌克兰危机指明方向？在国内这样意淫倒也罢了，大领导在国内不管给什么东西指明方向，没有人敢说不的，敢说不的都被抓起来了，但是到国际上也这样意淫，就变成了国际笑话。

2023.02.24录制

2025.02.14整理

(XYS20250325)

