---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T17:26:09.214654+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "流亡港人在台餐廳「保護傘」遭潑糞 警鎖定疑犯 林榮基憂再遇襲：唔傷你，淋電油都夠"
author: "一個港青"
tags: [台灣,满脸喷粪]
---

原文：[https://hk.appledaily.com/china/20201016/ML6EFLDYKNC65MCJFQ3QB4VKEE/]( "https://hk.appledaily.com/china/20201016/ML6EFLDYKNC65MCJFQ3QB4VKEE/")  
  
由香港律師黃國桐發起、讓流亡到台灣的「手足」在當地工作的餐廳「保護傘」今年4月16日正式開幕，經營至今剛好滿半年，怎料今日中午，突然有人闖入餐廳，向一名香港籍女性員工及餐廳櫃台等地方潑糞，之後隨即逃離現場。餐廳樓面、廚房全部中招，廚房更成為重災區，爐頭及煮食用具等全部遭殃。負責人回覆《蘋果》查詢指，現時店內正忙於清理。記者致電黃國桐律師，他一提及餐廳遭潑糞即表示「好嬲，離晒譜」，又指餐廳有裝設閉路電視，但詳情需向台灣負責人了解。  
  
一直關注港青抗爭者餐廳「保護傘」發展的台灣人權牧師黃春生則指，潑糞惡徒人來得快去得快，全身都包起來，似乎沒甚麼線索可循，已知轄區警局副分局長將去現場視察，並已成立專案小組調查。  
  
台北銅鑼灣書店店主林榮基也曾在台被人淋紅油，他今午接受《蘋果》專訪時表示，歹徒今次對保護傘潑糞，有明顯針對性：「潑糞會有異味，造成影響。」他本人亦擔心，事件是否預示中共會重施故技，再對目標對象施以淋油、潑糞等手段。「我都會受到影響，你唔知佢有咩人又搞呢樣嘢，佢唔會傷你，佢淋電油都夠啦。」他批評中共此舉是要搞恐嚇，擾亂台灣民心；估計中共對台的干擾將會越來越嚴重，擔心中共透過發動局部戰爭，打擊台灣的經濟，造成另一次政黨輪替。  
  
  
另外，警方較早前公佈拍攝到疑犯背影的閉路電視畫面。畫面見一名黑衣人犯案後拿着空桶跑走。警方已根據有關畫面掌握疑犯動向和所乘搭的交通工具，現正積極追查。台北市大安分局表示，已成立專案小組查緝，目前已鎖定特定疑犯，後續會加強派員巡邏。對此，台北市政府副發言人戴于文表示，北市府嚴厲譴責暴力行為，並請警察局全力緝兇。他也表示，台北市長柯文哲已第一時間掌握最新情況。  
  
台灣行政院發言人丁怡銘表示，台灣是一個充滿人情味又能夠包容各種文化的民主國家，無論是商業糾紛或是政治狂熱者所為，這種手段都於法不容，也嚴重影響台灣形象，要求警方積極偵辦，早日將歹徒繩之於法。  
  
面對突如其來的潑糞惡行，「保護傘」緊急在Facebook上宣佈今明暫停營業，並已向轄區警方報案，要追查潑糞惡徒的下落。  
  
據了解，位於台北市公館的「保護傘」，是於今天中午用餐時間「遇襲」。當時店內有兩枱客人，一名身穿黑衫黑褲戴口罩的人走入餐廳後，就拿着一桶雞屎朝向店長和廚房潑去，當下廚師和店員完全來不及反應，潑糞者隨即快速離去。  
  
據悉，該名潑糞惡徒為一名男子，但全身包裹，看不出長相，對方很明顯不讓保護傘營業，目標一開始就鎖定廚房，所有廚具都要銷毀，損失仍在點算中。  
  
「保護傘」表示，當下除了店長被潑到外，店內不少設施都因此報銷，所幸客人都平安。至於是誰做的，則沒有多想，不過懷疑是親中人士，對於惡行一定會提控索償。  
  
發起「保護傘」的律師黃國桐在網台《D100左右大局》節目回應事件，指事發時餐廳仍有食客，斥今次潑糞的手法下三濫，形容只是「恰細路」，他透露今次事件對餐廳帶來很多損失，餐廳很多東西要換要洗要消毒。  
  
黃國桐在節目亦相當感慨：「餐廳大部份都係20幾歲，使唔使咁樣做法呢，我聽到好傷感，點解要咁樣逼害，佢哋心理壓力好大，喺台灣做生意都唔易，運作上朝不保夕，已經好大壓力。咁大壓力後生仔正常做嘢，唔需要咁樣啦，畀個機會啦。」  
  
他又透露，餐廳過往曾被恐嚇，對方用很多粗言穢語，台灣當局一收到消息都會通知店方，亦有派警衞部隊長駐。他指今次事件對後生仔不公道：「由上年到今年，佢哋好努力讀書，入到好學校，人生可以行落去，佢哋都好後生，仲有幾十年人生。店舖係想扶持佢哋重啟人生，有咩嘢覺得咁包容唔到，有咩咁篤眼篤鼻呢？」  
  
不過，他相信在餐廳的港人、就業人士，絕對會堅持落去。他說：「咁嘅手段恐嚇刑毀，係嚇窒唔到人㗎。」黃其後在FB開PO寫下：「骯髒手段，無懼打壓。繼續堅持，永不後退！」  
————  
黃捷（無黨籍）：譴責！  
民進黨：譴責！  
柯文哲：譴責！  
時代力量：譴責！  
KMT：⋯⋯

            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-17
        
这种黑社会性质的亲共势力和手下的黑帮分子，  
应该取缔扫除。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-16
        
抓到應該槍斃三年
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
时政高见** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517836#")抓到應該槍斃三年

  
  
放心，台灣法官會說犯人可教化
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-17
        
賭五毛，犯人不是新黨就是統促黨的....
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-10-16
        
狗不理有技能滿臉噴，他的打手學不來於是用低級手段致敬，
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-17
        
说明犯人来自kmt
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
KMT：暗自開心
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
Acca0429** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517839#")放心，台灣法官會說犯人可教化

  
再加刑法第19條⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **dcba0981** 评论于 2020-10-17
        
用膝蓋想都知道背後指使的是桶畜黨
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-17
        
蔥友都在譴責，那我來思考幹嘛這個時候做吧？  
  
整理一下最近的狀況：  
1.考慮到店鋪的特殊性，行兇者如無意外應該是中國（收買）的人。  
  
~2.行兇的時間點是2020年十月中旬，由於臺灣大選已在今年一月結束，而近期的事件中，與臺灣以及流亡港人有關聯的，那也只有下個月的美國大選。~  
  
3.中國的經濟仍舊沒有絲毫起色，繼今年（2020年）年初開始，本就糟糕的中國經濟因疫情肆虐，受到更加嚴重的打擊，失業潮與高物價席捲中國；  
另外根據新黨近期的動作，中國對臺統戰組織似乎開始缺乏資金。  
  
4.香港國安法於今年六月公佈實施，比較特殊的地方在於「宣稱」其適用範圍遍及全世界，因此任何進入香港（包括過境）的旅客，只要是中國不喜歡的人都會有危險。  
  
5.美臺關係從今年開始便開始有了實質的提升：  
從臺灣各種與美國相關的活動都可見到AIT主席，到美國衛生部長搭乘專機訪臺，加上大量武器出口到臺灣，甚至還傳出了美國正在推動與臺灣的FTA。  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
上面的幾項中，至少2可以先排除，畢竟流亡港人很難影響到美國大選；  
剩下的幾項綜合考慮，中國的動機不外乎有三點：  
  
一、恐嚇香港人，讓香港人感到害怕。  
用這種恐怖襲擊配合香港國安法，讓香港人感到**沒有地方是安全的**，讓香港人不再出聲不再上街，也防止香港人逃跑，在香港人心中築起柏林圍牆。  
  
二、威嚇臺灣，用這種方式作為對蔡英文國慶演講的回應之一。  
向臺灣表示即便中國經濟不斷惡化，大量臺商離開中國，中國對臺灣也還有影響力，同時也是在說中國無意與臺灣談判。  
  
三、整合對臺統戰資源，測試忠誠。  
就是測試在臺灣的棋子還有多少能叫的動，並透過這種方式測試棋子們的忠誠度。  
這應該與林榮基（銅鑼灣書店店長）被潑紅漆案、和陳之漢（館長）被槍擊案屬於一系列的事件。  
其目的應該是把還能用的統戰資源整合在一起，在2022年或2024年的臺灣選舉中反撲。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25171)

