---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T04:49:50.080355+00:00
date: 2020-01-06T00:00:00.000Z
title: "你曾因参与政治事务或发表意见，被冠以性别为理由的批评吗？"
author: "一只鹿兒"
tags: [女权,男性,性别,女性,台灣]
---


### 品葱用户 **一只鹿兒** 提问于 1/6/2020
    
**（回答时请小心避免透露个人资讯）**  
  
BBC中文访问了台湾立委候选人赖品妤、黄韵涵（[连结]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-50980243")），讲述这两位民进党与国民党之中，最年轻的女性候选人。身为女性，参与政治的心路历程。  
  
在她们看来，女性参政，确实有别于男性的困境。赖品妤表示，许多年轻代议士，在到地方上拉票跑行程时，有被性骚扰的问题。在她刚出来竞选时，甚至有对立阵营的支持者，拿着她穿泳装的日常照，捏造赖品妤在从事性交易。而黄韵涵，则表示自己曾经当面被一位长辈，直言「我不会选给穿裙子的人」。因为仍有很多人觉得，女性在台上执政，是件不好的事情。  
  
（[影片详见连结]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-50980243")）  
https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-50980243  
  
也来讲讲我的键政经历（毕竟，这也算是参与政治的一部分阿）。感想是，确实是会收到一些基于对于性别的揣测，建立起来的批判或现象。印象之中，有网友知道我是个女性后，就留下了「你们做女人的还是追星去吧」的回应。最奇特的，还是完全没有暴露任何现实样貌的情况，收到一些性暗示到恶意骚扰不等的回应。  
  
不过，鉴于有些人指出，本葱风气就是双方各打五十大板，那我自然恭敬不如从命。由于写文章时，也不会特别去提性别。那也有人基于我是个男性的想像，发表一些言论。像是「你每篇文章都在仇女」、「你（这种亚裔男）是不是把自己当成白人」之类的。那像我这种看热闹的个性，当然是每个帐号都点进去。殊不知，许多人都主张自己支持女权或性别平等......。  
  
得到的感想，就是台男跟台女/亚裔男与亚裔女，似乎正在进行某种竞赛。比赛胜负并不清楚，但内容肯定是对方比自己，还要更像个拉基废物。  
  
\*\*\*\*\*\*  
表达政治意见，遭到反对十分常见。你有曾经因为参与公众事务或发表政治意见，对方并不是针对行为与言论本身，而是以性别为理由，被冠以批评或辱骂的经验过吗？  
  
你觉得这类「扣帽子」的行为，是否是一种偏见与歧视？成形的原因，又是什么？  
  
你认为女性的性别，对于参与政治或讨论，是正面还是负面的影响呢？影片中提到，女性政治人物的外观与样貌，时常备受瞩目。你同意这样的观点吗？  
  
你曾经见过，有男性有因为发表政治意见，收过「仇女」或「直男癌」的评价过吗？  
  
**（回答时请小心避免透露个人资讯）**
    
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-01-05
        
关于性别这个我举个事情吧！  
某年某公司的党支部成立大会里面选支部书记，除开两个男的还有一个女的，两个男的一个是同部门，一个是另一个部门，但女的不知道，然而如果不是在哪位女性参选者的名字后面加以括号标注性别，第一眼看那记票的板子也是不知道的！  
当然这种选举没有任何演讲，只通知上级党组织的下发文件，以及开始投票就行了！顺带一提，大家都明白该投谁！还有在猪国，女性也是有所谓地位的，所有副职都开放给女性，正职是男性的（感觉还是传统的男性为主，女性为辅的结构！）  
\--------  
所以猪国对女性的其实是隐性的，只看那些光鲜的外表也许很美好！
        
                

### 品葱用户 **Drydiet** 评论于 2020-01-06
        
表达政治意见，遭到反对十分常见。你有曾经因为参与公众事务或发表政治意见，对方并不是针对行为与言论本身，而是以性别为理由，被冠以批评或辱骂的经验过吗？  
有，小时候就非常有主见，不盲从，接触极多外国思想。家父在家门中属于非主流人士，娶外族非穆斯林女子，震撼家族中人。家母早年随家父流浪数年，极其开明，虽改祟回教，然家母仍相当有主见，与家父斗嘴不落下风。我得自家母遗传，从小就认为家族中人日常行事有很多不公不义之处，经常嘲讽其他生活腐败的亲戚，有一次暗讽靠收租过上气派生活的某位堂伯父只是社会寄生虫，气得他拍桌而起怒骂女孩管那么多事，令家族蒙羞，那年我才15岁，想起来真是年轻，令人怀念。  
  
你觉得这类「扣帽子」的行为，是否是一种偏见与歧视？成形的原因，又是什么？  
视对方的言语而定，性别岐视处处都有，扣帽子处处都有，不能一概论定。  
  
你认为女性的性别，对于参与政治或讨论，是正面还是负面的影响呢？影片中提到，女性政治人物的外观与样貌，时常备受瞩目。你同意这样的观点吗？  
我认为影响不能二分来说，因为就连穿衣化妆都会被点评，而且老实说样貌也是很主观的东西，不过我身边的女性政治人物的外观与样貌比较少有人拿来比较。就我所在的社群而言，对于女性参与政治或讨论，一般不鼓励。我平时持有的反极端暴恐组织言论倘若没有家门的庇护很有可能令我被杀。  
  
你曾经见过，有男性有因为发表政治意见，收过「仇女」或「直男癌」的评价过吗？  
现实没见过，在过去的女权吧见过，就是那个女性至上的伪女权聚集地。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-01-05
        
在品葱，只要不讨论女性/女权相关的话题，一般不会招致与性别有关的偏见言论。  
  
在墙内，讨论政治的环境基本没有。像国庆那段时间，豆瓣八组和船组那群傻逼八鸡疯狂跪舔共产党，算讨论政治吗？八鸡们就和追星族一样恶臭，她们本身就是追星族，平时追星，特殊时期被煽动舔共。属于没什么脑子的一群人。追星族本身就是女的多，所谓饭圈女孩。还没听说过饭圈男孩。我不觉得这算歧视她们，本来就是一群不学无术又充满戾气的人。  
  
如果国内有女性当政，一定会有人说不是有关系就是睡上去的。墙内就这么回事儿吧，当官的不论男女，不做缺德事早晚被干掉。国外俺就不清楚了。
        
                

### 品葱用户 **Shigure** 评论于 2020-01-06
        
只要还存在“她是女孩你要让着她” “你一个男的为什么和女的计较” “他是个男人却那么娘娘腔” 等等存在，  
我就不认为女性可以和男性有绝对的平等。  
性别平等是个很复杂的话题，国内的语境的女权偏向于只享受特权不承担责任和义务。但我经常在想，像北欧一样保持男女消防员比例固定然后女性撞不开门营救失败搭进营救人员性命的绝对平等的悲剧产生后，我们该怎么划平等这条线呢。  
时至今日，我们也认为女性更加感性，有人说这是社会影响导致的，也有人说是基因导致的激素水平使然。假设如同后者一样，那我认为也许就存在“适合男性的职业”和“适合女性的职业”吧，上例的消防员便如是。  
  
那么切回题目，个人认为，参与政治讨论、议政，是完全接受甚至更鼓励女性参与的。政治不是男人的政治，男人也无法代表女人。至于从政，成为政客，我认为需要多一步考虑。杰出女政客的存在说明女性不是不适合当政客，但假使我面前有资质相似的男女两位，选择教师我会选女性，但政客我还是偏向男性。如果有朝一日可以有科学研究表明女性全体的决策的理性程度与基因关系不大，近似于男性，那我会把政客一职划入为完全没有性别加成一栏吧。
        
                

### 品葱用户 **faliwubian** 评论于 2020-01-08
        
记得N年前看到的关于国内种种现象的某个评价，分享下。  
  
我们的上层是很擅长内部分化，也很擅长中文语言环境的舆论战的。往往上面或某些方面出了问题，大家开始把视线对向他们了。就开始制造话题和事件分散注意力。  
  
具体表现如  
1把人地域化分割制造矛盾，无论是北上广与其他城市的，或是藏江河南的，又或如日本韩国美国，以及台港茶叶蛋等  
2把人按年龄划分为等级族群制造矛盾，多年前的80后90后00后被骂，到现在对50，60坏人变老等等。  
3把家庭关系里的成员对立起来，比如丈母娘与媳妇关系，妈妈和房子关系等等  
4把人按照金钱，职业，居住权力划分等级彼此制造网络语境上的冲突。比如富二代与普通人，外来打工者与本地户口者矛盾。马工们和其他职业者之流。流量明星与素人等等。  
5把男人和女人对立。制造各种网络极度吸睛标签词语定义人，制造人群间的对立。比如多年前的屌丝，白富美，绿茶婊，直男癌，到后来的圣母婊等等。以及第三种性别女博士，单生男女狗等等。  
  
还有很多不一一列举。  
  
这么做的好处是什么，转移视线。切割各个阶级阶层，制造矛盾。民众内斗消耗兜兜转转玩个几十年，又是一代人死去，一代人下台，一代人升官，一代一代上面千秋万代，下面斗得欢快。  
  
举个不好听的例子，关在笼子里内斗的困兽们，挣得面红耳赤，以为自己最终做了霸主了，在键盘前话语上占了上风了。或是现实里得了好处了，牛啦，肥啦。殊不知控制笼子的一旦卡住笼子里的喉咙，拽离了笼子，也就离剃毛，放血，吃肉不远了。然后笼子里剩下的再继续斗。  
  
被上面提到的种种中文喂食填充每日信息的，如果还沉浸其中挣得脸红脖粗的话。只能说明，退回几十年前，也是给文革添砖加瓦的料。相信来此的清醒人懂得这个道理。  
  
最后一点个人看法，个人是不用也不看国内社交媒体的。因为最火的东西都是上位者想让你看到的，不过每每国内朋友和我分享某某明星开撕，离婚，结婚，某影视花边，某吸睛现象等等热搜的时候。  
  
就是该翻墙看看国内到底有什么事情的时候。或是查查当时没有在热搜确被顶上几分钟又消失的东西是什么了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-01-07
        
```
表达政治意见，遭到反对十分常见。你有曾经因为参与公众事务或发表政治意见，对方并不是  
针对行为与言论本身，而是以性别为理由，被冠以批评或辱骂的经验过吗？
```

  
　　沒有耶，不過可能是因為我在臺灣+我會稍微注意不要不小心歧視到其他性別的緣故吧XD  
　　不過倒是看過公眾人物針對性別&身體外觀來辱罵女性政治人物就是了  
  
  

> 你觉得这类「扣帽子」的行为，是否是一种偏见与歧视？成形的原因，又是什么？

  
　　是歧視也是偏見，而且還是一種心虛跟軟弱的表現。會給人扣帽子不就代表對方所主張的一切是無從反駁的，所以只好攻擊對方「天生的缺陷」嗎？（在父權腦看來，「女性」是「物品」，是「不完整的人」，甚至有時還「不是真正的人」，所以我在這邊用了「天生的缺陷」一詞。至於父權腦為什麼會覺得女性是次一等的人，這在很多著作都有探討，先跳過XD）  
　　  
  

```
你认为女性的性别，对于参与政治或讨论，是正面还是负面的影响呢？  
影片中提到，女性政治人物的外观与样貌，时常备受瞩目。你同意这样的观点吗？
```

  
　　長期來看是正面的，因為女性的聲音開始嶄露頭角，大家更注重女性的生活品質，女性變得更優秀，也就更有機會培養出素質較佳的下一代；短期來看則（可能）是負面的，因為本來聲音越多就越容易起爭執嘛~  
　　女性政治人物的外表被注目是「現況」而不是一種「觀點」，所以無所謂同不同意。就像華春瑩，我個人是絕對不會在她的新聞底下留什麼「這我不行」之類品頭論足的垃圾話啦，但仍然有不少網友會這麼做，不就是因為「評論女性政治人物的外表是常態」嗎？雖然我也不知道為啥要這樣啦XD讓所有人都知道你評價一個人的依據是「雞雞能不能對著那人勃起」？我覺得正常的女生看到都會退避三舍吧XD  
　　但我覺得對女性政治人物品頭論足的這現況應該要被改變，可能是轉為關注女性政治人物的行為及政見，或者是轉為連男性政治人物的外表也一起關注？不知道耶，總之現況是不應該持續下去的  
  
  

```
你曾经见过，有男性有因为发表政治意见，收过「仇女」或「直男癌」的评价过吗？
```

  
　　有，我曾看過......不對，應該說我沒看過XD  
　　因為我看過的狀況常常是男性先發表了「包裝成政治意見的仇女言論」（EX：禁止本國女性與外國男性之間的跨國婚姻，後面一些很髒的話我就不寫出來了），之後比較差的情況是一群同樣仇女的網友會附和，而好一些的情況是大家會罵他直男癌、玻璃睪丸之類的XD這種情況我會覺得那男的活該XD
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2020-01-06
        
基本上男性長得「儀表堂堂」在從政路上幾乎都是加分，畢竟賞心悅目給人好印象，如果口條好聲音好聽，更是狂吸一堆婦女票。  
  
而漂亮的女性，其實從政也是加分，例如高嘉瑜、黃婕、賴品妤、徐巧芯...這些新生代女性政治人物，但同樣地漂亮也會引來放大鏡檢視這些女性是否「虛有其表」，很多苛刻的批評喜歡針對外表。  
  
漂亮是一種「資產」也是「負債」，漂亮容易讓選民記住你，這是資產。  
但漂亮也容易讓人聯想到不好的事情，這是負債。  
  
但負債也不完全是壞事，年輕時我以為是負債是不好的，長得越大我才知道，越會玩弄負債的人越成功。  
負債控制得好，資產增加的速率可以遠遠超車其他同齡人。  
  
像題主轉貼的這篇訪談，在我看來就是操作負債的一個例子。
        
                

### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2020-01-05
        
有，挺多的，印象比较深的有男同学在性格腼腆的女老师的课上调侃“女主管都是睡上去的”，引得在座的男生“会心”般哄堂大笑。  
  
我平时在社交论坛发表意见交流时通常都会被当作男性，起初我不会说，因为只是发表观点而已，觉得和我是男是女没有关系，甚至都不一定是和性别有关的议题。  
  
而当对方说“兄弟..”，我可能就会指出我是女性，有些人就会停止交流了，或者开始表现不想谈下去，让我去看书
        
                

### 品葱用户 **cocodayo** 评论于 2020-01-05
        
真實經歷在某次聚會上說到讀書的話題  
  
我：我想讀書，至少也要碩士吧  
某位鄰居：女子無才便是德，你讀這麼多書幹什麼？  
我當場掀桌  
    當場氣死┻┻︵¯\\(ツ)/¯︵┻┻  
（幸好我家里人三觀都比較正常，也超級支持我做想做的事情  
身為女生最氣就是這種話，大清已經亡了十幾年了
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-01-06
        
沒有，香港政治覺醒不分男女，我反倒覺得品葱上「男性反賊佔多」的觀點很奇怪。如果網上言論的話，男女又有甚麼關係，反正大家很大機率不會見面。
        
                

### 品葱用户 **vousmevoyez** 评论于 2020-01-08
        
1\. 现实生活中没有，或许是现实中的朋友所处阶层和我比较统一，大家观点相近，即使有偏差也不会以性别为靶子进行攻击。这种情况在网上遇到比较多。  
  
2\. 我觉得这类行为毫无疑问是偏见与歧视，和任何情况下的sex discrimination都是相同的。发表政治意见可以任意换成“读书太多”，“只顾工作不结婚”，等等等等。成形的原因我还没有深入思考过，与中国长久以来的重男轻女一定有联系，但由于女权运动在欧美也如火如荼，而欧美是没有重男轻女的。所以再深入思考的话或许与男女生理结构有联系，比如只有女性可以怀孕生子，以及怀胎需要十月。在这十个月里女性必然会丧失部分工作能力，男性则没有这方面的顾虑。还有其他生理方面的差异，但我不是学生物的，不在这里班门弄斧了。  
  
3\. 我认为女性参与政治与讨论，本应该是一件普通的事。男性也好，女性也好，本质都是人类，都是公民，凭什么女性参与政治讨论就要被带上有色眼镜看待呢？我更是见过很多女性，其实言之有理，但是一开口讲到政治，男性就说“你们女人懂什么”。其实真正堵上耳朵不肯聆听的是男性。这一点我只在中国见到，欧美没有这样的风气。  
至于女性政治人物的外观与样貌受到瞩目，我认为缘由还是因为女性政治人物的数量太少。首先大家看见是女性领导人，就已经在心里有意将其与男性领导人区分开。也正是因此，如果有良好外观的女性政治人物会更容易受关注，也会更容易受到流言蜚语（还是中国特产，我在欧美没听过有人谈论女性政治人物时，说她靠身体靠脸上位）。我的观点是一贯的，这也属于discrimination的范畴。  
  
4\. 我没有见过男性发表政治意见，收到「仇女」或「直男癌」的评价。但原因如第一条，我身边的人不会当面说出这样攻击性的话语。网上我浏览多，但都是选择性的摄取我需要的信息，打嘴炮的我基本直接无视。真要说的话，我想也是有的，如果有男性对女权发表反对意见的话。如果只是发表普通政治意见，和女性无关的话，我想应该也没有人会去主动碰瓷。  
  
\------------------------------  
分割  
  
先谢邀一下。  
我一直以来都不喜欢在网上表露自己的性别，尤其是品葱这样的匿名平台。我不认为性别是导致思想观念差异的主要原因，思想观念的差异有成长环境原因，受教育原因，自身性格原因，但性别的决定性实在不大。现在大家都接受过高等教育，我也一直认为男女平等是刻在新一代年轻人骨子里的。虽然网上性别对立的声音很多，但是现实中我看见的情况没有网上那样剑拔弩张。城市里大家还是保持着基本礼仪和尊重的，黑暗的地方我无法亲身看到，这也是为什么我一直在坚持要为那些弱势的女性发声。  
  
不知不觉写了好多，先这样吧，估计太长没啥人看。
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-01-06
        
話說，中國自古以來女性在政治上被「扣帽子」還少嗎？從妲己到慈禧，亡國都是后妃害的，和皇帝大臣無關。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-01-05
        
撒切尔夫人是生理上的女性，但不影响她从政  
中国的文人是政治意义上的女性，没有政治德性，不适合从政  
现代社会对于身体机能的依赖变小，生理上的女性和政治上的女性发生分离，老一辈的人还没有适应这个过程。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-01-05
        
据我观察，这种情况可能也只能出现在民主国家了。中国大陆还没有出现这种情况的环境。  
在中国大陆，政治理念上的不和主要就是民主与专制。我们还没资格扣性别帽子。
        
                

### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-01-05
        
我家人十分開明，只要窩別死了想怎麼折騰都行(๑◔‿◔๑)雖然我從小到大也沒做過什麼出格的事情。  
  
我發現這裡的反賊們似乎從小到大比較叛逆，有點反威權人格，說不定就是因為這一點才成為反賊。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-01-06
        
看到很多人說性別議題，我自己是沒感覺啦！不過更可能是我遲鈍。
        
                

### 品葱用户 **刘胡兰** 评论于 2020-01-09
        
觉不觉得被歧视和有没有被歧视其实是两码事。。。  
  
不觉得被歧视也可能是对歧视的行为没有认识。  
  
网络上对女性政治人物的攻击，我看到的至少有30%是性别相关的攻击词汇。  
  
对于男性政治人物，常见的是说他不像个男人。。。但是几乎没有人说男人就是不懂政治。。。  
  
这些都可以看出来根深蒂固，潜移默化的性别歧视。
        
                

### 品葱用户 **kobe8** 评论于 2020-01-05
        
沒印象有收過性別的標籤，網路上很正常啦，有收過1450 蟑螂  之類的，不過我不是很在意網路上別人對我沒意義的批評就是了，就算被罵仇女，我還是會堅持我所認為的道理  
  
"当然是每个帐号都点进去。殊不知，许多人都主张自己支持女权或性别平等......。"  
這我很有感覺啦，不知道為何，很多"女權""平權"支持者，很愛提醒我性別的差異，有時我只把對方當成一個人，可是總是會有人提醒我，她是女的，男生要讓女生，不要對女生太兇，人家是女生，啊不過算了，可能這就是騎士團的起源
        
                

### 品葱用户 **Toooo100** 评论于 2020-02-07
        
不論反賊跟粉紅都有(不敢斷定他們的性別)，一覺得我女的不管我說了什麼，如何引用資料論述觀點，都被幾句  
「頭髮長見識短」  
「妹子不要激動」明明語氣很普通卻預設我情緒化  
跟「不跟你講了邏輯不通」明明他邏輯更鬼打牆，之類的跟主題無關的言論回擊，很難好好討論。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-01-05
        
在大陆好像女性不关心政治就是政治正确，如果有女性发表公关事物相关的言论或者政治言论的时候，周围的人就会用很惊奇的眼光看待，“小姑娘，懂得挺多的嘛”“谁教你的啊？”或者说“女的关心什么政治”，这种现象在自由国家几乎不存在，当今世界上很多国家的议员或者领导人是女性，当女性发表公众事物的言论时，其他人谁也不会觉得有什么奇怪，只有大陆是这样。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-05
        
鹿阿姨和性别有关的事情只能让我想起被九头鸡性骚扰。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-01-07
        
其實沒有感覺到歧視，不過我在現實也不是很喜歡說話
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-01-06
        
台湾女性我不清楚。  
  
在大陆，你就算搞一个政党，估计90%以上的党员都是男的。女性对这个没兴趣。所以不是不想招，而是招不到。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-01-06
        
在大陆男女永远不会平等，要出一个女的国家主席就根本是几乎不可能
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-01-06
        
曾经不知道为什么就被当作大男子主义者，似乎是我说男人的责任包括为伴侣献出生命之类的。对方很生气，说什么一般人哪里会遇到这种事情平时都是男人在占女人便宜之类的。  
其实她也没说错。因为的确不打仗的社会里女人会觉得男人在占便宜，因此也都是不愿意生育的，因为女人生育等同于男人打仗。最近你姨说过类似的话。我算是理解了当时对方那么愤怒的原因。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-01-07
        
無論說什麼，怎麼樣拿論據解釋自己的論點，對家只需要一句“婦孺之見”就好像已駁到了一樣
        
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-03-24
        
复制并修改一下我对 @小钙 的回复：我个人认为墙内关于“小粉红”的报道就带有性别歧视，刻意将小粉红向“少女”的方向引导，我怀疑这不只针对大部分一般人，而且还通过对国内女权的污名化成为误导许多不清楚内幕的反贼向极端仇女症发展的工具，这一连串行动可以有效的分化墙内外的反贼实力，达到“左右派割席”的目的，这和我主张的“左右不割席”的理论相悖，因为目前的中共，不是某个具体派系的政治力量能够单独橄榄的，必须团结一切可以团结的民众力量推翻中共，而且还要警惕一切可能导致重蹈历史覆辙的力量发展壮大，这是一个难题，但是我个人相信我们有办法应对
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-01
        
> \*\*\*\*\*\*  
> 表达政治意见，遭到反对十分常见。你有曾经因为参与公众事务或发表政治意见，对方并不是针对行为与言论本身，而是以性别为理由，被冠以批评或辱骂的经验过吗？  
>   
> 你觉得这类「扣帽子」的行为，是否是一种偏见与歧视？成形的原因，又是什么？  
>   
> 你认为女性的性别，对于参与政治或讨论，是正面还是负面的影响呢？影片中提到，女性政治人物的外观与样貌，时常备受瞩目。你同意这样的观点吗？  
>   
> 你曾经见过，有男性有因为发表政治意见，收过「仇女」或「直男癌」的评价过吗？

  
1.在中國，人是不會輕易和別人討論自己的政治意見的。到了會聊政治的程度的信任，對方看你也超過性別了  
2.是的，這是偏見和歧視，剝奪了一些人的從政權或關心政治的權利。原因應該是「很多女性不愛政治」久而久之演變成了「你不是女的嗎？怎麽會談政治」，也就是以偏概全  
3.看情況  
如果是美女，在文明環境下私下討論政治而且言之有物，那周圍男女都會覺得她很帥很聰明  
但如果從政就容易造成負面影響，就算不是美女也會  
國外有「沒生過小孩/沒結婚的女性就不懂何謂責任感」這樣的先例了  
至於外貌，其實不是女性政治人物的外貌備受矚目，所有人的外貌都一樣的  
一般而言，顔值要「微妙的高於平均」通過面試的概率是最高的，太漂亮反而會讓人感到不專業，但是太醜也不可以  
不分男女，選民投票的時候會選比較顏值高的候選者也是常態了，但因爲政客基本有一些年齡，所以不會太漂亮  
4.有，尤其是墮胎與否的話題裏這種人特別多。只要男性說反對墮胎就會被這麽罵
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14727)

