---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:19:58.919433+00:00
date: 2020-11-03T04:19:58.919373+00:00
title: "四年慢动作缓缓砸下的时代一粒灰：川普即将暂停h1b"
author: "思想游击队员"
tags: [川普,H1B,h1b,移民,码农]
---

5月中旬，不少媒体就已经报道，川普意图停止OPT项目。

https://www.nbcnews.com/politics/immigration/trump-administration-weighs-suspending-program-foreign-students-prompting-backlash-business-n1207251

其实这事情的开始，还要更早得多。

从川普刚开始竞选，时代的这一粒灰就慢动作一般缓缓砸下——那时候还没有这个比喻。

2015年8月15日，刚刚参选不久的川普出台了反h1b移民政纲。这表明，美国本国人很少人了解的这一移民项目一开始就在川普的注意范围内。该政纲一出台，立即得到了美国参院移民委员会主席、长期以反h1b著称的极右派种族主义分子、共和党参议员Jeff Sessions支持——此人后来担任了川普内阁司法部长。

https://www.computerworld.com/article/2970928/donald-trump-zingers-and-all-emerges-as-sharp-h-1b-critic.html

这毫不影响大批自己全家靠H1B在美国生存的华人川粉狂热挺川。他们睁眼瞎一般声称：川普反的是非法移民，H1B是合法移民，何虑之有？对川普白纸黑字的政纲视而不见。

在川普刚刚当选的2016年11月，我专门写文论述H1B问题并分析这类H1B川的心态：“[华人挺川普，全家被卖了还在帮着数钱](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcyMDgxMg==&mid=2456669414&idx=1&sn=078d1398fcbe9978a904a6bc18e55cf7&scene=21#wechat_redirect)”。 

大家可以去看看我当年的分析和预言。结合现在的情况，考虑一下我到底预言对了没有。

华人右棍的特点是，自以为聪明，自以为很善于考虑自我利益，做事非常鸡贼。H1B是个典型例子，他们以为自己能够刀口舔血靠投靠共和党赚到便宜。当年文章我对此的分析如下：

_“共和党方面则是另外一套动机。他们的关键在于白人基本盘，而挑动种族议题是对基本盘动员最有效的。这次川普的做法就是典型的例子。你觉得华人主动上杆子他们就能给予照顾封华人为荣誉白人特别加以照顾？那是做梦，因为那样对他们好处很小(几个华人在摇摆州)，而坏处很大：影响动员基本盘。因为底层白人一听就会火了：他妈的明明是中国人抢了我们白人蓝领的工作把孩子养肥了送来美国赖下不走我们还得照顾他们？当我们下贱？面对这种利益考量，你觉得他们会怎么做？_

_所以华人群体一个个的觉得自己会下大棋，其实甚至连说他们是下的臭棋都不配。连棋盘规则都没弄清楚哪。”_

到了2018年初，又传出了川普政府试图通过取消排期政策驱赶H1B签证持有者的消息。我马上写文进行分析：[川普的反移民大刀向h1b头上砍去](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcyMDgxMg==&mid=2456670174&idx=1&sn=6071ebc20b3bbe686b12b61088187128&scene=21#wechat_redirect)

我指出非常明显的一件事：

_“这个做法是真正打中了H1B的七寸，背后主使者必定是一批经验丰富，对法律技术细节极其了解的高级反移民人士。而且这批人必定很懂得各种做法的政治影响，他们清楚的知道软柿子在哪里：取消H4工签和取消140后的H1B延期都是杀伤力极大，但负面政治影响又约等于零的高级技术手段——一击致命，但因为过于细节又没办法向普通大众解释清楚到底为何致命，很难获得一般人对受影响者的同情。”_

并再一次劝告华人川粉：

_“之前被卖了还帮着数钱，是因为不知道自己要被卖，上当受骗，人生常事。但如今已经图穷匕见，价标插到您脖子上了，总该觉醒了。”_

毫不意外，文章发出后，大批川粉谴责我造谣传谣，耸人听闻，夸大其词，制造恐慌。

比如北美华人网帖子：“以后H1B消息别转载北大飞这种无脑川黑的帖子” 

https://forums.huaren.us/showtopic.html?topicid=2255431&page=1524

再比如文学城的帖子：“北大飞耸人听闻以谣言哗众取宠” 

https://bbs.wenxuecity.com/currentevent/1299015.html

还有知乎上的帖子：“从H1b延期取消恐慌想说的一些事情” 

https://zhuanlan.zhihu.com/p/32825488

居然还有华人移民律师跑到我公众号下面留言要激我辩论，声称我是法盲——不过其言论第一次让我知道美国华人移民律师法律素质到底如何，这帮人大概也就帮人填表罢了。这人无非是想通过我扩大知名度找存在感，我当然不会给ta免费做广告。

不过我又写了篇文章解释这里面的一些法律细节问题：[川普政府取消h1b延期是假新闻？必须要通过议会？几点补充分析。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcyMDgxMg==&mid=2456670179&idx=1&sn=2a834a72159f12c4e85d52b15754c30a&scene=21#wechat_redirect)

我指出两点：_1\. 消息源是可靠媒体 2. 有人把两条法条弄混了。_

再之后，在这一生死攸关的问题上，印度裔社区倾尽全力，并在印度政府的帮助下，进行了极其广泛的政治动员和游说，终于阻止了川普政府这一暗渡陈仓的举动。川普移民局发言人做了保住面子的声明：

_“移民局并未考虑通过修改规则和重新解释作为h1b满六年后延期的法律依据AC21的104(c)条款，以迫使h1b身份人士离开美国。”_

这一下，川粉们认为对我造谣的指控坐实了，一个个欢呼胜利。

这件事情，很像国内名嘴罗永浩老师讲的一则他亲身经历的案例：小区供暖温度达不到要求，他和一些刺头儿天天折磨物业，对方终于崩溃加锅炉。然而，供暖搞定后，他却在小区论坛上发现有“臭傻逼”说：“最近屋里好温暖啊，其实大家不必整天抱怨的，要相信生活会慢慢变好的”

显然，无论是小区论坛，还是北美大陆，“臭傻逼”们的做派大同小异。

而我则写了“[各方迅速反应动员，h1b躲过一刀。贼还惦记着，自欺欺人要不得](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcyMDgxMg==&mid=2456670191&idx=1&sn=c60e24d8c43d4ad3b453d05ea4f6ab1c&scene=21#wechat_redirect)”

提醒大家：  

_“这一次躲过去了，一定没有下次吗？不怕贼偷，就怕贼惦记着。如果知道已经被贼（还是一个身手厉害的贼）惦记上了，就得惦记着贼。这是生活常识。_

_川普还在执政，行政部门里面的反高技术移民官员还在惦记着我们（司法部长塞申斯是典型，之前他任参议院移民委员会主席，是反h1b的主力）。以后的路怎么走，是参与到各族移民反对歧视，团结自保的阵线中去，还是坚持‘打倒黑墨穆三’，接着做借刀杀人，热脸贴别人冷屁沟的黄粱梦呢？”_

这样的提醒很显然没人注意。又过了一年，华人圈不但没有对川普政府反H1B做法提高警惕，参与印度裔社区早就开始的各类维权工作，反而发起了又一场茶杯里的风暴：反S386运动。所谓S386法案，无非是取消按国别进行的绿卡排期。按照反S386的说法，这会导致大批印度人提前拿到绿卡，而中国人的排期大大推迟。

但是按国别排期做法的明显不公平性又为何不该改革呢？其实S386类似提案早在奥巴马时代就提出过但没有成功。在那个时候，华人普遍支持取消绿卡按国别排期。因为当时看来，对华人有利。只是在华人排期迅速推进后，才开始反对这种改革。

我去听过一个反S386的讲座，解释是：很多印度外包公司滥用h1b，所以印度人排期慢属于他们自作自受，不该由其他族裔负责。

这种逻辑存在一个问题：把所有印度人捏成一个整体，而不是当个人看待。滥用h1b的印度外包公司当然应该管理，这个不是问题。但一个普通的印度人，比如我身边的那些印度同事，和我完全一样通过留学美国再申请工作拿到的签证，他们为什么要对印度外包公司承担比我更多的责任和惩罚？难道外包公司是他们开的？

就好像，难道美国的新冠疫情该由华人承担责任吗？

这种逻辑还暗示着一种华人心态和政治习惯：对改变美国的大环境，让社会和制度整体更加公平，没有兴趣。在乎的是和同生态位的其他族裔进行零和博弈（甚至是负和博弈）的互斗。试图通过将别人踩在脚下来获得一点更多资源。这种心态在各种事情都有体现。

比如2018年初的H1B风波，就有已经拿到绿卡的华人说：取消排期的政策是对他们的“重大利好”。原因？大批印度人将被赶走。—— 同生态位负和博弈的斗争达到了要借刀杀人的程度。

持有这种心态的人，也毫不关心自己的同胞。他们意识里存在的，是一个个以自我为中心的同心圆或者鄙视链。比如一个拿了公民身份的“高端码农”，其圆心是自己，然后是家庭，然后是其他华人公民，然后是拿了绿卡的华人，然后是全体高端华人码农，然后全体华人码农，然后全体华人，再然后是亚裔等等。这样的同心圆，对他们的作用不在于推己及人，而是反过来，无论什么混账政策，只要没直接伤害到自己，他都能从这些同心圆鄙视链中推出这是对自己的利好。赶走印度人？这自然对华人的利好。赶走华人非法移民？对俺们华人合法码农利好。要赶走码农了？走的那是低端码农，对我们高端码农是利好。赶走H1B？对我们永久居民是利好。绿卡的也要赶走？我是公民对我是利好。哦连华人公民都要关集中营了？那可不可以把我家人关进去我自己赶紧跑呢？

最近看见有说法，说是华人右派在乎的其实是自己的利益。笑掉我的大牙。

不过我还是想对华人川粉说一句：

川普停止h1b，这在川普犯下的不可饶恕的罪行中，绝对不是最重要的一项。但这次，切实伤害到了很可能是我和你身边最亲近的人。在这种情况下，如果你居然仍在挺川，那你根本不是个人。你不配。

