---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:46:14.777743+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "哪一个国家的留学生粉红最多？"
author: "Cole"
tags: [加拿大,亚洲,欧洲,美国,生活]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 5/22/2020
    
人在美国东部一所私立高中，目前遇到了3个香港人，1个台湾人，有一位香港人也就是我之前说的那位，冷静反共，其他三位就很激进  
而大陆的呢？40%是很清醒的，明白中国是一个权贵领导的国家，但是我们勉强也算既得利益者，所以他们对共产党的不满出自于含赵量的匮乏，可惜的是，有的人尽管肉身翻了墙，思想还是国内那一套  
  
目前，我见到的比我大的美本科生，基本上都是粉红，我猜测应该没有那么多，只是大家都不敢轻易表示立场，毕竟以后回国啊这些不方便，会被大使馆拉清单  
  
想问美国西部，美国中部，亚洲国家，英国，其他欧洲国家，加拿大，澳大利亚的留学生们怎么看？你们那里粉红多吗？
    
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-21
        
这里面有一个概念容易误解。“粉红”并不是仅仅指爱国贼，同时也包括那些支持专制独裁反对自由民主人权等普世价值观的自虐型的脑残。  
  
应该说没有哪个人是不爱国的，但民主国家的的留学生很少有阶级斗争观念，他们很少代表党派的意见。  
  
在美国有相当一部分中国人平时工作生活受阻，所以由爱生恨，从极右变成极左。归根结底是自身能力不行，不适合在美国生活。这部分人中粉红概率很大。  
  
基本上还是谷子里的阶级观念作祟，只要平时受点委屈，就会上纲上线到种族歧视，国家主义立刻油然而起。这不是他们的错，而是在专制社会长大的人必然形成的条件反射。  
  
现在的00后基本上都认为中国是最强大的，脑子被洗的很厉害，出国后可能面对挫折的能力大打折扣。
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-21
        
香港的粉紅最多。我認識在香港留學的、工作的大陸人幾乎都反對港人的遊行示威，幾乎都支持港警和中共。
        
                

### 品葱用户 **疯狂地拷打彭丽媛** 评论于 2020-05-21
        
肯定是澳洲呀 澳洲那些商科的一群水货毕竟能在校园里喊出CNMB
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-22
        
現階段是美國，未來可能是英國和加拿大，要看國家的移民政策怎麼改
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-05-21
        
要说粉红率，那基本都是100%。相比起来，澳洲加拿大这些官富二代相对更多的国家粉红程度更深。
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-05-21
        
 加拿大第一澳洲第二。。。这两个地方中国人比例太高了。美国粉红人数最多，但比例不见得高。
        
                

### 品葱用户 **宽窄** 评论于 2020-05-21
        
个人觉得日本是最多的。  
从华侨到留学生甚至已经规划入籍日本的华人都很粉红。留学生要回国找工作找机会，老华侨可能还想着灭了小日本😅  
当然这也跟单一民族的日本排外心理有关
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-21
        
按道理讲，小语种国家的留学生粉红应该最少，因为去日本，德国，意大利，瑞典，韩国这种非英语国家的留学生，基本上都是真心喜欢当地文化才去留学的，而去英语国家留学的有很多是富二代混子，还有很多人纯粹是因为有一点英语基础才去的，所以粉红比例很大。
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-21
        
能出去留学，家里都是有钱的，怎么可能不是五毛粉蛆战螂。就那些偷渡客都是五毛粉蛆战螂，中国不亡国没有希望的。真正黑下来真心反共的有几个？在油管上露脸的反共也就那么几个
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-05-21
        
最多的是美国，但是美国的不会这么作吧？  
  
所以说粉红显得比较多的应该是英国和澳洲，  
  
英国随着这几年国内思想控制收紧，未来的粉红会越来越多，因为英国不限制中国学生（非敏感专业随便上）。  
  
澳洲未来可能会少点，因为对华态度开始转向？  
  
加拿大跟美国步调基本一致，敏感专业限制中国人进入+提高收费，但是其他的不怎么受影响。
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-05-21
        
其实都不少，但是最多的应该是加拿大吧，我本来以为墨尔本、悉尼的中国人已经很多了，本地人抱怨都很多了。但是我第一次去了温哥华之后才知道墨尔本悉尼还算好很多的了，而且澳洲感觉支那人公开场合还不敢太嚣张，我第一次去温哥华，过一个连接地铁站的天桥的时候，上面就有一对支那留学生情侣打架，估计是男的劈腿了，那个女的就当众抓着男的骂，两个撕扯着，一点不怕过路人的侧目，就像在中国一样,不过我感觉还挺开心的，一来加拿大就能领略到了加拿大多元文化。再加上justin打算未来3年要为加拿大引进100万新移民，这里面支那人的比例必定不少，相比澳洲，新西兰已经缩减移民了。没发现就连品葱上面的人大部分都是要打算去加拿大留学移民的么，墙内的小粉红、爱国青年也一样啊.  
刚看了wikipedia，墨尔本chinese的人口比例是 8.5%， 悉尼是10.8%， 温哥华是27.7%
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄商鞅无国** 评论于 2020-05-21
        
这个没法算呀   算总数还是算粉红比例？  
毕竟各国中国留学生数量都不一样嘛…  
算总数的话八成是美国粉红最多  
算比例的话应该是加 澳(毕竟是一群能在大街上喊出CNMB的选手😂)
        
                

### 品葱用户 **luku** 评论于 2020-05-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25673)

