---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:05:00.693603+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 美國國會團6/6 突然訪問台灣?"
author: "大修"
tags: [台美關係]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/5/2021
    
交部今（5日）表示，美國參議員達克沃絲（Tammy Duckworth）、蘇利文（Dan Sullivan）及昆斯（Chris Coons）與國會幕僚等10人將在明（6日）一早搭乘美專機訪問台灣，快閃一天就離開。總統府發言人張惇涵表示，總統府誠摯歡迎美國訪團配合嚴格防疫規定，搭乘專機訪台；總統蔡英文於明天上午8點30分於國軍松山空指部機場接見訪問團。  
  
  張惇涵表示，此次訪團由跨黨派聯邦參議員組成，預計雙方將就台美關係、區域安全等各項重要議題交換意見，尤其台灣正值面臨疫情挑戰之際，感謝訪團配合落實防疫規範訪問台灣，充分展現美國國會跨黨派對台灣的支持。  
  
https://tw.appledaily.com/politics/20210605/AQJTWJHFOJASLHSZFVL3BPROZA/  
  
  
//////////  
  
 來得很突然,走得也急,令人遐想  
  
  
 怎麼看 美國國會團6/6 突然訪問台灣?
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
来点实惠的吧，要么总统议长来，要么给点疫苗
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
小粉红又是梧桐的一天。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
他們就去訪韓，回程就順道拜訪一下老朋友，不是多大的事
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-06
        
怎麼看？  
結合最近的國際局勢，我想是兩點：  
1.給拜登施壓，讓他強化（或維持）對臺灣的關係。  
這實際上也在意料之中，畢竟兩黨的共識不代表拜登的共識，透過訪臺直接給他施壓，順便警告中國前一段時間的舉動（軍機繞臺）。  
  
2.明確告訴東亞盟友（主要是日本），美國（國會）不會放棄臺灣。  
畢竟臺灣海峽幾乎代表日本的海上生命線，臺灣若是淪陷那日本也很危險。  
但派遣高官是拜登不願意做的，畢竟他老兄還想著修復和中國的關係，因此由國會議員訪臺來告知日本這一點。  
  
  
如果是考慮到臺灣政局，那也有兩點：  
1.證明民進黨已經具備有效溝通美國兩黨及國會的渠道，並且得到兩黨的認同。  
國民黨對民進黨最後的優勢已經沒了，美國兩黨藉此暗示國民黨「你們不再是我們的首選」，並表達對國民黨的不滿。  
  
2.美國國會正加大對臺灣的關注。  
這其實很明顯，哪怕是在臺灣旅行法通過，美國政要訪臺也是能低調就低調，更別說組成跨黨派小組率團來訪。  
這很明顯地表達了美國國會對臺灣的關注。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-05
        
说明民进党已经掌握了有效的和美日对接渠道，这次日本火速疫苗支援就是巨大资源优势的体现，哪怕蓝色深层闹得再欢也改变不了自己逐渐垮台的现实，就如同当年共产党在俄爹支援下一个满洲就可以横扫全国国民党同样毫无办法
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-05
        
中方宣布对相关议员进行制裁，禁止来中国旅游买房和打中国疫苗
        
                

### 品葱用户 **泰姬陵** 评论于 2021-06-06
        
怎么说呢？粉红是不是又要愤怒？然后呼吁武统台湾。上街游行？留岛不留人？
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-06-06
        
美国坚持一个中国原则：中华民国、中华民国、中华民国
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-06
        
我補另一個來源，美國在臺協會(AIT，美國在台灣的實質大使館)新聞稿：  
https://www.ait.org.tw/zhtw/the-visit-to-taiwan-of-senators-duckworth-sullivan-coons-zh/?fbclid=IwAR2eH-xW6vqgUXDSGfwoXvJNS8rm\_hxVoQyx5AxdndRHPdvaOB4ilYR9e1E  
  
這三位參議員目前在韓國，明天預定在台灣停留3小時後離境。三位參議員有兩位訪問過台灣，當中的Chris Coons和拜登是好友。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-06
        
洽谈公务一天时间已经很充足了，几天几夜的会谈，除非是多边峰会吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39282)

