---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T12:19:17.610486+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "為什麼JJ林俊傑的作品質量越來越低？"
author: "暴打战狼"
tags: [明星,音樂,歌曲]
---


### 品葱用户 **暴打战狼** 提问于 10/20/2020
    
我個人認為修煉愛情、不為誰而作的歌之後，再也沒有很好的歌了，尤其是和蕭敬騰合作，感覺完全就是感動了自己。  
還有我個人認為周杰倫也是一樣的。
    
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
能保持一直高质量创作的还是少数吧？jj不太熟悉，jay结婚那会就感觉他重心已经不在事业上了。。。
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 
        
发型倒是几十年如一日的难看
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
@marxist:我個人認為薛之謙還是很厲害的
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 
        
@暴打战狼: 在？打打胎？
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
@赵紫阳:上海炮王表示不想理你
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
谁也无法一直保持高创造状态吧
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-10-19
        
艾玛  
这个人是不是弄了个歌曲什么曹操不打荆州  
我尼玛尴尬的要死，有段时间满大街的土鳖放这个。。。。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-19
        
我也感受到周杰伦的歌曲越来越不能打动我了。  
  
——这句话我要是换种方式说，觉得周杰伦的歌越来越不好听，可能很多人就会骂我了。  
  
但是事实可能真的如此，喜欢周杰伦的人，扪心自问，是不是喜欢听的还是他早期的歌，最近几年的歌真的喜欢吗？  
  
此外我还是罗大佑的歌迷。  
  
罗大佑的歌不仅仅是歌曲，还是社会的一面镜子，照出了芸芸众生。  
  
我非常喜欢他多年以前的作品。  
  
可是他最近几年的歌我也听不下去了。  
  
  
现在楼主说觉得林俊杰也是一样。  
  
  
其实世事多半如此，老树逢春未曾听闻，江郎才尽人人难躲。  
  
在我心中，罗大佑将华语乐坛创作歌手的山巅让位给了周杰伦，那么有一天周杰伦也会让出这个位子。  
  
管你是教父还是天王，总有一天会让位给新人。  
  
这样不挺好吗。  
  
  
非要像习一尊那样，拼了命要一直站在山顶，他就不冷吗？
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-20
        
一句话，任何艺术形式沾了中国就没好！  
林俊杰的下坡路就是从接手出演中国综艺节目开始的，精力被分散，创作精力被磨灭，开始像中国歌手一样沉湎于走穴吃老本赚快钱。  
前边很多人提到周杰伦。周功成名就的那几年也是中国综艺靠着抄袭日本韩国开始畸形发展的几年，经济膨胀导致大量热钱拥入，向周杰伦这样的大牌抛出橄榄枝。周在大量综艺通告和高额的出场费攻势下开始不思进取吃老本，急功近利赚快钱。中国浮躁重复的综艺模式和泛滥的“走穴”文化扼杀了艺人创作的积极性，否则你看为什么8，90年代中国大陆创作量极高的歌手（刘欢，那英等等）到现在新歌呈个位数，综艺通告却接也接不完，一首成名曲可以唱到死？
        
                

### 品葱用户 **gkd** 评论于 2020-10-20
        
十幾年前就沒再聽中文歌. 不管粵語國語, 曲子全都一個調調, 蠢歌詞天天就是愛來愛去, 陳腔濫調, 自我審查, 沒有任何內容.   
編輯下: 是沒聽流行歌, 草東之類的樂團和蛋堡leo王還是很喜歡的.
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-20
        
當然，我這個問題不敢在知乎上問，我拿到知乎上問，我可能會被支那人罵的狗血淋頭，以至於媽都不認識。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-19
        
一旦脱离了真实，或者自大狂傲到以自己替代真实，就会都这样下场，知性朽坏的速度可以按年来清晰地显现。  
  
包括刘仲敬也不例外。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-19
        
20年前的周杰伦的歌是好听的  能打动人  
  
因为他还没有名利  所以创作没有负担  
  
因为够小众够有自己的特点才能横空出世  
  
  
10年前的周杰伦的歌其实就已经不好听了  
  
因为他得到了名利  先不说有没有才尽  但创作时已经背上“偶像包袱”了  
  
为了名利必须得迎合大众  作品没有了原来的灵气也是必然  
  
  
现在的周杰伦只是周董    
一个商业化的产品
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-10-19
        
现在网络时代 大部分人经常能接触到欧美日韩流行乐 对音乐欣赏的阀值提高了 有种说法是这些老牌音乐人江郎才尽 赚的盆满钵满没有创作动力了 再我看来只是其中一个方面
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-19
        
JJ以前的歌我时常听，但现在的歌好像没什么点了，出新歌我也隔了四五个月才知道😂
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-20
        
不負責任回答  
  
周杰倫:咖位夠了     接綜藝      拍廣告     辦巡迴演唱就賺不完了  
  
林俊傑:被女人吸乾了     後繼無力阿    咦!
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-20
        
现在互联网时代恰烂钱太香了，而且把自己定位在严肃音乐人反而可能还没那么受欢迎。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-19
        
聽著林俊傑的歌刷到這個問題⋯  
  
十幾歲的時候我曾是他的狂熱粉絲⋯現在也很喜歡但沒那麼狂熱了  
  
我覺得這不僅是他一個人的問題  
  
林俊傑雖是新加坡出生，但事業一直在台灣，目前也定居台灣，就算他是台灣人吧  
  
十幾年前，台灣娛樂圈曾百花齊放，現在卻毫無活力  
  
我雖然覺得「中華文化」這個東西有很大問題，但還沒達到支黑的程度。對於整個中文世界的歌曲，甚至是所有文娛產品都越來越沒落，我感到很痛心  
  
有興趣的蔥油歡迎來我另一篇帖子討論  
https://pincong.rocks/question/25819  
「台灣能否奪回中文流行文化主導權？」
        
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-10-20
        
一直就忍受不了林俊杰的嗓音 注意，我不是说他的音乐不好，而是他的声音，他的声音我的耳朵听起来，就是刺耳的尖和薄，一听到就觉得心头刺挠不舒服，所以从他出道就躲着，有人公开放他的歌，我能躲都尽量躲
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-19
        
很正常吧，古今中外有哪個歌星可以由始至終都保持水準？就The Beatles吧（其實也當紅了不夠10年就散band）。  
  
其他的Madonna, MJ, Rolling Stones, Bob Dylan, Bruce Springsteen, Prince；港臺的許冠傑、譚校長、張學友、Eason Chan、林子祥、李宗盛、童安格、王傑、周華鍵、張惠妹、伍佰等都有同樣命運。
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-10-19
        
演唱和创作是两个完全不同的职业。一首歌本身好坏100%取决于创作作曲。  
对于非创作型歌手，关键问题是你能不能拿到好歌，这就取决于你签约公司的能力和财力，还有你自己的人脉等等。  
周董，李宗盛，周华健，这样自己写自己唱的优质高产创作歌手比较少见了，相当于你一个人身兼作词作曲演唱3个行业的专家，声音还得好听，长得也不能太歪瓜裂枣，谈何容易。
        
                

### 品葱用户 **习小小** 评论于 2020-10-19
        
华语乐坛十年前火的是那一堆人，十年后的今天还是火的那一堆人。华语乐坛难出新人以及难出佳作的原因个人认为主要原因在于随着整个华语音乐市场从港台转向中国，但是中国对音乐版权保护依旧十分薄弱（虽然有在改善，但是侵权行为还是层出不穷）还有娱乐圈流量至上的潜规则，导致音乐人不能完全依靠音乐挣钱也不能花心思去创作，还有就是中国大部分民众音乐品味实在堪忧，优质的音乐也欣赏不起来，还有对于文化产品的消费能力有限，毕竟6亿人每月收入只有1000人民币。   
再有就是中国国内对音乐的宣发渠道十分有限。对比隔壁日本，作为全球第二大音乐市场，很多歌手/音乐人就是只做音乐，做好了音乐，发专辑/开演唱会有多种多样的宣发渠道（电视打歌节目，媒体宣传，广告歌，贴给电视剧当插曲）就能知名赚钱，然后有了钱就能投资自己的硬件，继续创作出更好的音乐。不跟你国艺人天天买微博热搜炒作，才能让自己火。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-20
        
林俊杰的歌质量一直很高啊，而且是越来越高的，像以其信仰为灵感所创作的《圣所》，还有同一张专辑的《四点四十四》，他现在的歌比当年的《醉赤壁》这种高了不是一个层次，像你提到的《不为谁而作的歌》已经华语乐坛的顶尖水平了。他是很难得的唱功和创作都很好的艺人了。你希望他持续创作出像《不为谁而作的歌》这样的作品实在是有点强人所难了。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-10-19
        
他是有挺好的东西，但是拿来卖的芭乐实在占比太多
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-10-20
        
像萧敬腾在酒吧唱歌时候 羞涩地连话都不多说。现在上综艺节目很熟练。但是以前唱的歌很好听，现在就很垃圾一样。一个道理。只是现在大陆的综艺节目太发达，娱乐方式也确实向这方面转变。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32423)

