---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T14:59:19.876445+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "是否可以兵棋推演：如果中共放开六四讨论，会发生什么？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								习近平,								中共,								中国,								六四事件,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 6/5/2021
    
粉蛆依旧会认定当年是学生被那几个头目蛊惑了，就像今天的香港人，而且会大书特书柴玲等人丢弃学生逃亡国外的事情，  
  
当年的普通参与者，现如今其实也就4，50岁，很多可能还是领导级别的，毕竟80年代能上大学的也挺少的。  
  
庞大的岁静群体会被亲历者和反贼感染，还是会相信粉蛆和官媒？  
  
如果中共定性64为废青反动运动，但允许公开讨论，社会舆论会有什么变化？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
不会有什么变化。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-06-05
        
如果事情发生在2010年或许能马上引起轩然大波，但是2008年之后自由主义和人文思想在在中国全面衰败，从过去的不否定的和稀泥路线到现在的彻底否定了宪政民主的强硬路线，将其打成西方人的舶来品。  
  
即便知道"解放军在1989年杀了几千人"也不会有多少人会同情死难者，整个社会的主流舆论大概率会认为如果没有这些人的死亡中国早就变阿富汗叙利亚了。  
  
首先得有一个基本的价值观作为前提：不论什么目的，政权对示威群众开枪和杀人是错的。  
  
如果是十年前，五毛还会认同这是错误的这个准则，但会就真实性和谁先动手的这个问题跟你辩论。  
当年的五毛会说"学生没死多少人，解放军没真开枪"，起码潜台词还是不认同解放军杀人是什么光明正大的行为。  
  
但现在不一样  
比如现在反贼会跟粉红说  
"89年解放军在北京杀了几千人耶！还有民众被坦克碾死，太可恶了！"  
粉红回应"是吗，那杀得好。"  
  
那反贼怎么跟他们辩论？辩论个锤子？还要从最基础的"杀人是错的"来矫正他们价值观？这还不如支持他们重新投胎呢。  
简直鸡同鸭讲  
  
  
估计b站的那个军武次位面和一众垃圾军武营销号直接出个系列视频  
  
"共和国之刃：盘点我兔在89北京保卫战中使用的装备"  
  
"木樨地大捷：背后你不知道的军人泪"  
  
"一解放军战士被暴徒袭击牺牲后……退伍战友的一番话让国人泪目"  
  
  
  
我下个结论  
  
现在开放六四的舆论，四五年内民众都会认为杀得好主动为政权洗地。  
  
但是时间往后拖得越长，经济恶化越来越明显，就很难说了。  
  
所以风险是非常大的，还不如不知道的好。
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-06-04
        
可能题主还年轻。  
  
在亲身经历过的人的年龄层是有讨论的，只是局限于线下。就连前几天我还看到共产党的入党家庭调查上还写有本人或家属是否参加过“六四”动乱（没错，中共对外改口是风波，对内依旧动乱的定调）  
六四死人这个话题在经历过的人中没有争议，争议是杀多少。  
  
但凡正常人几乎没人认为这件事共产党做得是对的。只有近些年中国经济变好以后，才产出了为杀平民政权考虑的畸形---现在的小粉红。  
  
这个假设根本不存在，因为如果说允许讨论六四事件本身，但删除任何和官方口径不一致的言论，那会毫无任何变化。允许讨论六四的前提，应该是允许言论自由，然而中共统治下言论自由不可能做到，那么开放任何议题都只是官方的“正确集体记忆”的洗脑而已。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-06-04
        
有段时间没看微博了，六四到了我就想看看美国驻华大使馆有没有发什么评论。  
结果真是让我笑出来了，美国大使馆没有发一条和六四有关的微博，但是在推特上发了，下面粉蛆倒是一直在叫嚣：敢把推特上的那条发到微博来么？  
\--这狐假虎威也是笑死你祖宗我了，为啥发不出来你心里没点数么？🤣  
  
其实六四这天五毛粉红的火力全都对准了英国驻华大使馆，就因为人家发了个蜡烛图片。（德国大使馆也发了，但是关注的人好像不多）  
我本来还想着五毛粉红怎么反驳呢，一干五毛粉红居然玩起了小学生的“反弹”和“你家里死人了”那套，一直不停的在那喊“英国女王驾崩了”，还搞出了一个#英国女王因病去世#的微博话题，连观察者网的沈逸都开始支持这么掉档次的low招了，说什么英国人“弄巧成拙”，  
你们就这点小屁孩打嘴仗的出息了？🤣连事实和证据都拿不出来就会这点烂招？  
  
还有几个脑残粉红说“民智已开，西方人没办法忽悠人了”，那你怎么连六四两个字都没办法在中国社交媒体上面打出来？为啥你还是需要翻墙才能接轨国际互联网？原来民智已开就是你主子说啥信啥？🤣  
  
说真的，如果以中间人的角度来看，民运当然比五毛的主子坦荡的多，毕竟民运三十几年一直有回忆录和研究出版，遇难者家属也是年复一年的接受采访；五毛的主子呢，墙内设置什么敏感词禁止别人讨论，当年出了几份纪录片和一段国务院公报以外就再也不提了，弄得墙内某些不知道的人看着“英国女王去世”的标题一头雾水，粉红解释也只能说什么“英国人想搞事”一类的含糊话语，墙外的呢又只会提那几份老掉牙的文件（虽然那几份漏洞百出的文件的主要内容早就被人给反驳了），年复一年都还是那几份老文件，五毛这种表现和人家理直气壮年复一年站出来说话的受难者家属一比，那不就是被压着打么？🤣
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-04
        
如果共产党惩治开枪者，那么军人就会知道“对人民开枪早晚会被清算”；  
即使共产党不惩治开枪者，只承认六四是一种错误，也会让军人知道不能开枪镇压。  
因此无论是“严惩开枪者”还是“平反六四”，都会**大大减小军队再次对人民开枪的可能性，**  
也就意味着共产党失去了镇压工具，就不得不进行民主改革。  
因此把“平反六四、严惩开枪者”作为核心要求，是个不错的选择。  
  
还要争取一个核心权利。  
  
严惩腐败、司法独立、政府财政公开、官员公布财产、甚至开放党禁等承诺**都是靠不住的，**  
最重要的是争取**一种反抗政府的工具。**  
  
在没有民主选举的情况下，人民反抗政府的最好工具是自由。  
**自由包括言论、出版、集会、结社和游行示威的自由，它们之间是逐步递进的。**  
假如中国人民已经拥有了相当程度的言论和出版自由，  
下一步应该是去争取和平集会的自由，将来再要求结社自由和游行示威的自由。  
  
如果民众拥有了和平集会的权力，假如政府忽悠人民或者拒绝履行承诺，民众可以马上组织起来进行反抗；  
在和平集会的过程中，知识分子可以发表演讲，对民众进行思想启蒙；  
同时，**集会自由是开放党禁的前提**，只有在集会的过程中才能形成、发展和扩大政党的影响力，  
没有集会自由，即使开放党禁也不会有效果。  
  
因此，一旦赋予人民随时上街抗议的权力，很多问题就会迎刃而解。  
**和平集会的自由，能得到大多数人民认同；**  
也是宪法明确规定的，政府不好禁止，军人也不会反对，更何况可能只是周期的或者有限制的集会自由。  
  
因此，中国一旦发生第二次89运动，示威者的核心要求最好是“平反六四”和“集会自由”，  
用“平反六四”去保护“集会自由”，然后用“集会自由”去推动变革。  
要牢牢把握这两点要求，其它的神马承诺都是浮云。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-04
        
真放開了反而不會怎麽樣吧  
其實很多人根本不記得歷史屠殺  
水晶之夜是幾月幾號？除了歷史發燒友以外恐怕沒幾個人記得  
要不是中共每年都提醒各位一次（還是使用限制網速這種影響全民的方法）大概也不會有那麽多人想到這檔事  
就算想到了，要不是中共真的會被你傷到玻璃心，要不是中共平時那麽愛惡心人，恐怕也很多人不會特地去紀念討論64  
對無關人士而言，「因爲中共不想我做，所以我更是要做」應該也是個很有力的動機，不會小於「因爲我要紀念英烈」  
甚至因爲紀念活動是對中共禁令的反抗，無關於紀念的内容如何，都能成爲一種「對真相、人權和自由的追求」  
反過來，要是中共反過來把64學生當成英烈宣傳，和狼牙山五壯士劉胡蘭十五歲并肩，我就死也不紀念他們了。我會説那些人死了活該  
所以對中共而言，最好污名化64的方式其實是把他們當成英烈……當然他們不會那麽做，所以我還是要紀念
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-06-05
        
开放以后也未必敢讨论，因为以前曾有大鸣大放，结果后来言论又收紧了，帐是记在那的，头上三尺有~神明，谁知道哪天又开始批斗~
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-06-05
        
本来想直接回答会被小粉红一窝蜂刷屏把六四类比为香港的学生和警察，但仔细一想也不严谨。开放讨论意思是不只小粉红能刷屏和借机辱骂普世价值，而是反贼也能那出事实和论据倒打小粉红的脸，还要不被审核、删除、查水表。  
所以归根究底，开放“讨论”，是不可能的。开放“舆论”，可以有，但可能性也微乎其微。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-06-04
        
我看到墙内粉红私底下偷偷讨论过，中共不开放讨论64的原因不在于中共(实际上大部分中国人并不在乎中共杀多少人)，而是在于64口号反官倒。官倒这个话题即使放到今天，对中共也是极为致命的。
        
                

### 品葱用户 **spike96** 评论于 2021-06-04
        
讨论现在不存在以后也不存在的事，我感觉中共放开舆论限制我有生之年可能看不到
        
                

### 品葱用户 **Josh101** 评论于 2021-06-04
        
没有人会关注真相，人们只相信他们喜欢的 字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-06-04
        
短期内会让粉红更加高潮，毕竟在墙内有充足的舆论实力，实在不行的话还有官方删帖封号来兜底，但是长期就难说了。不排除支共会“放开”讨论，形成对于六四的“粉红版”解释，区别于教条的官方解释，但又不会反对支共的意识形态。毕竟在舆论场上最可怕的事不是说错话，而是没话说。
        
                

### 品葱用户 **等等吧** 评论于 2021-06-04
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **jon6285624** 评论于 2021-06-05
        
墙外讨论风向都变了，YouTube一堆六四洗白，墙内开发讨论小粉红还不高喊活捉柴玲~打死吾尔开希~庆祝反颜色革命成功~
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-06-05
        
现在很多粉蛆根本不知道有这件事，开放讨论了墙内也会是支共把持话语权想怎么解释怎么解释，粉蛆会信支共的  
[https://i.loli.net/2021/06/05/NqS23Fya8TgfYPM.jpg]( "https://i.loli.net/2021/06/05/NqS23Fya8TgfYPM.jpg")
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-05
        
放開討論本身就說明共產黨在失去權力 我這樣的顛覆勢力會佷高興
        
                

### 品葱用户 **人民慈父斯大林** 评论于 2021-06-04
        
啥叫“放开”呢，如果“放开”意味着不删帖，不禁言，不查水表，不事后追究的话，粉蛆是成不了气候的。这些人不过是浮在表面的泡沫，狐假虎威的产物，不要觉得他们有什么真实战斗力。
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-06-04
        
推演一下就知道中共不可能開放討論。  
  
問> 為什麼會發生6.4?  
答> 因為大學生支持趙胡政府走西方道路。鄧為首的保守勢竪決反對。  
  
追問> 為什麼趙胡要走西方道路?為什麼大學生支持政府改革？  
答> 38軍，請把這個提問者拉出去。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-06-04
        
不可能放开六四讨论，相当于关闭gfw，这是中共最恐惧的事情
        
                

### 品葱用户 **全司令官健康常胜** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-06
        
樓主太少看這黑幫了。  
  
文革比六四慘烈百倍，腊肉還不是被大家拱着。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-06
        
什么变化都没 你姨曾经就这么评价过郭文贵  
贵匪之所以能坐稳中国并不是因为贵匪的廉洁奉公 实际上贵匪的贪污已经是一个半公开的秘密了 并不会因为你郭文贵把它公开后就能动摇贵匪的统治  
同样的道理适用64 也适用于所有的文宣 你们应该去思考一下贵匪为什么能坐稳中国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39250)

