---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T09:50:54.496634+00:00
date: 2019-11-13T00:00:00.000Z
title: "为什么大部分强国人就不能安静的做个人?"
author: "宇宙第一强国人"
tags: [素质,上海]
---


### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 提问于 11/13/2019
    
我是一个地地道道的90后北京人，现在正在肉身翻墙的路上，对我来说，共产党统治下的压抑不自由是我想逃离的一方面，另一方想就是大部分大陆人的素质问题和生活中的种种行为方式。  
由于工作原因走过国内的大部分地区和城市，大部分地方给我的感觉就是乱和吵，交通乱成一锅粥，乱开车不知道开车基本规则的遍地皆有，喇叭按的比谁都响。地铁飞机高铁总有大声喧哗大声打电话大声公放抖音看电视剧的，包括我出生的北京。  
国内唯一给我感觉还好的地方，就是上海，但是上海也是在种种规则之下强压出来的秩序，出了外环，该乱的乱，该闹的一样闹，地铁等看不见的地方，还是该插队的插队，无奈而又无解，怎么可能在这里开开心心的生活?
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2019-11-12
        
你怎么不思考共产党为什么不好好把人民当人看？  
为什么要洗脑教育？  
为什么要控制思想？  
为什么要封锁言论？  
洗脑教育让人变的极端，这就是为什么交通乱，交通差，不是我抢你的道就是你抢我的道，从来不懂什么叫规矩。  
控制思想让人道德沦丧，今天我在车上放抖音，明天你在地铁上放电视剧，整个社会人人自私，人人互害，再也没有所谓道德，底线只存在伪君子嘴里。  
封锁言论让人失去人格，人类的一生最大的目标是要进化自己作为一个人类的品格，也就是进化人格，这也是人和动物的区别，而进化人格所需要的是一个能自由发表言论的环境，只有通过平等的对话才能不断地认知和提升自己，共产党封锁言论自由，让大多数中国人不能成为人，或者说是进化成文明人。  
  
所以你思考的问题，是本质上中国共产党不把中国人当人类来看待的问题，人类是需要进化的，只有畜生才只会吃喝拉撒睡➕性交。
        
                

### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2019-11-19
        
g个人只去过澳洲，不知道别的国家是什么样的  
  
首先要说，素质屌差的那种人当然有，不过是极少数。在澳洲的马路上，只要你是符合交通规则，哪怕你停在路中间等好几分钟，都不会有人按喇叭督促，在国内，起步稍微慢一点可能后面的车子就已经是喇叭奏鸣曲了。澳洲的司机每个人都严格按照路权来行驶，国内稍微多一点车子就变成了汽车和电摩的大杂烩，每个人都只想着加塞，最后越加塞越拥挤。  
  
还有让我不习惯的就是，在超市拐弯的地方差点碰上购物车，即便很多时候是我自己走的太快，他们依然会说一句SORRY，说SORRY似乎就是他们的一个习惯，至于国内超市的那些大爷大妈,EMMMMM  
  
造成这些现象的原因也挺简单，人家从小教育是教你怎么做一个人，强国只会给你灌输爱国爱党
        
                

### 品葱用户 **RTBFaNFNC** 评论于 2019-11-13
        
中國人非常愛國，但是不愛中國人，更不愛自己所身處的中國社區。  
  
你在自己家的廁所，不會胡亂把糞便拉到地上吧？但是在公廁，就沒有什麼所謂了。所有中國人心底都很清楚，這個社區不是屬於自己的。
        
                

### 品葱用户 **Arthur_Fleck** 评论于 2019-11-13
        
是的，我好几年没回国，今年回去时这个现状也让我感到奇妙深刻，以至于我有一种贵族下乡，微笑面对贱民的感觉。  
用四个词解答：  
人多（人口无疑是最多）  
拜金（一切向钱看，阶级分化大，基本人权不受重视）  
无榜样（这个社会出名的上层阶级从来就没展现出什么礼仪素质，都一股暴发户的土味）  
无自觉（网络被墙，对外交流被封锁，自然无法了解自己以国际标准来看多没素质）  
  
在美国，走路让路别人说的是“Excuse Me”，国内就是“让一下”或者什么都不说。  
在美国，招呼不熟的人也是用“Excuse Me”，国内最常见的是“喂”  
在美国，我不同方式的感谢说到吐（Thank you,Thanks,Appreciated), 国内可能是因为“谢谢”这个叠音词不好使用/不够口语化，也很少说。  
现代强国汉语是不是已经能够反映墙国人普遍的低素质了？  
  
话说有葱油知道怎么更好的用中文表达“Excuse Me"吗？我在国内都是说你好。“抱歉”感觉有点怪。
        
                

### 品葱用户 **不美丽** 评论于 2019-11-18
        
引用一下去年彭斯的演讲稿里的内容：  
  

```
The great Chinese story-teller Lu Xun often lamented that his country has either looked down at foreigners as brutes, or up to them as saints, but never as equals.
```

  
  
。。。中国人要么把外国人看作蛮族，要么看作圣人，但是从来都不是当作普通人一样平等的对待。  
  
\====================  
**要么完全征服，要么完全臣服**  
  
这就是中国人的民族劣根性。
        
                

### 品葱用户 **hidingbear1** 评论于 2020-05-14
        
文明国家的人不小心不做人之后会反思。中国人在不小心做人之后会反思
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2019-11-14
        
_人天生，并且永远，是自私的动物——《国富论》\[url=https://www.zhihu.com/question/23732020\]\[/url\]亚当·斯密._  
不要跟西方的小白左学，人类进入现代文明也才半个世纪，而之前的人类历史就是一部黑暗史，二战IBM还在为纳粹制造读卡机清洗犹太人，200年前美国投票权还和财富绑定。  
终于人类用制度将权力关进笼子，建立了现代文明。现在又有反智的声音谈什么人口素质，**人口素质一直就是就低不就高**。  
香港人民素质高吧，香港警察素质高吧，从人到鬼，半年足矣。  
  
\[url=https://www.zhihu.com/question/23732020\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-11-14
        
我回大陸去搭高鐵，屢次見到有打扮時髦的年輕女生裝傻插隊，真是極度無言。如果是老年人或者孩子也就罷了...還有，數次幫助了有需要的人，沒有人懂得說謝謝。公眾地方，可以隨時聞到各種難聞的體味...還有遍佈滿身超臭煙味的男人..大聲喧嘩，開大手機喇叭，各種熊孩子...等等等等  
沒禮貌，沒教養，沒公德心，是普遍的現象。所以我真的不喜歡回大陸，就算大陸有大房子住我也真的一點都不想去。每次去，開心的事少，不開心的事多。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-11-17
        
绝大多数中国人公私观念完全混乱甚至颠倒。  
  
本来是私人的事情，比如家庭，恋爱，兴趣，各种个人隐私，却受亲友、领导、共党、习猪干涉的太多太多。  
  
而对于公共的事情，无论是大到国家前途，还是小到公共场所，却要么漠不关心，只关心自己猪饲料，要么随地大小便，甚至助纣为虐，落井下石。如题主所描述。  
  
如果中国人能把干涉别人私事的精力和兴趣，放在干涉公共领域里的恶疾，无论大小，中国都将立即改观。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-11-12
        
Excuse me 中文不就是“对不起”吗? 北京人以前请人让一让都说“劳驾”，但要不小心碰着磕着人家还是说“对不起”或“对不住”
        
                

### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2019-11-12
        
你是出国了，有了切身经验的对比，对于国内的人来说，那些对他们才是正常的，你的抱怨他们听不懂，只会觉得你矫情。  
  
我现在回国就懒得说。
        
                

### 品葱用户 **victorau** 评论于 2019-11-13
        
从自己做起吧，能改变一点是一点。我刚从国外回来的时候，每次在地铁上看到有人外放抖音我就盯着他看。直到他跟我目光对视。
        
                

### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2019-11-12
        
非常讨厌在公共场合大声喧哗或者开功放刷抖音的行为。
        
                

### 品葱用户 **古惑仔** 评论于 2019-11-14
        
毛病不改，积恶成习，这就是这个民族自以为是的原因
        
                

### 品葱用户 **小哼哼lulu** 评论于 2019-11-14
        
社会主义宣传有对民众去人格化教育的倾向，毕竟社会主义机器上的螺丝钉，只是为了执行上层的意志而存在。  
  
而再精密的机器也会有磨合和噪音的问题，也会有报废的一天，这是社会主义本质上的缺陷。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-11-12
        
好久不回国了，记忆中的国内没那么差。可是去年回国一次，一出飞机场，那个脏乱差，电车上各种奇怪的人，放音乐的，大喊大叫的。从回国到家，一直没出门，知道去机场的时候才出家门。
        
                

### 品葱用户 **匿名的用户** 评论于 2019-11-13
        
各种app轮番洗脑，制造各种焦虑和不安，哈哈哈哈哈哈20字！？
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2019-11-18
        
说到底就是会不会替别人着想，能不能己所不欲 勿施于人。现在的中国人完全是以自我为中心的巨婴，一群在很多方面还没有被文明开化的野蛮人。
        
                

### 品葱用户 **mizunoyon** 评论于 2019-11-24
        
中华人民共和国挺好笑的，既没有人民，也没有共和
        
                

### 品葱用户 **mimiedong** 评论于 2019-11-24
        
楼主讲的“素质”，可以解释成自我边界的认知，涉及主题间性问题。  
  
在一个集体主义的环境下，主体默认时在集体的一部分，与之对应的不是其他主体，而是集体的剩余部分，此剩余部分总是沉默的，这让主体无法清晰的认识到自我的边界。  
  
我们总是听到类似这么一种说法：别人都没意见，你怎么就这么多事儿呢？这里的“别人”并非真正的别人，而是沉默的其他。中共管理意识形态的方法也就是为这一部分沉默的剩余代言（所以，我们所说的洗脑也许并不客观）。
        
                

### 品葱用户 **真是可爱啊** 评论于 2019-11-24
        
很多人出生起就没被当 人 对待过，往后当然很难活的像人一样
        
                

### 品葱用户 **yinhe1234** 评论于 2019-11-19
        
说句实话，作为大陆人能出国定居本身在国内所在的阶层就已经不低了，文明富有，出国聚居也大多是唐人街和主流城市，身边大多是文明富有的人，不文明的现象当然少了很多。美国也有低素质人群聚居的贫民窟，印度也有高素质的社区，看透本质心里明白就行了
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2019-11-19
        
這個是十分真實的問題了，國內火車站的泡麵味，抖音以及大聲電話簡直是令人抓狂。還有 國內有不少人對於服務員的態度如同對待僕人，不肯好好講話，很沒有禮貌
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2019-11-14
        
上海其实，也好不到哪里去啦，北方主要还是冷点，所以喜欢大嗓门的比较多，加上城市人也密集，就特别突出，如果是东北蒙疆藏等人口稀少地区，整天不见人声音小大家还不适应呢。  
所以乱吵这些，说白了就是人太多，又分布太集中造成的，当然本质上还是资源或者说权力太集中造成的。
        
                

### 品葱用户 **Thousandray** 评论于 2019-12-04
        
不是不想做人，而是做不了人  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-04
        
我也不知道……很高興樓主注意到這個，讓我感覺我不孤單  
上海人小科普一下，上海吵鬧的大多是大媽，不是規則秩序壓出來的，其實是人在外地就有一種『我是上海人我比你們高級』的優越感，『反正鄉下人聽不懂我高貴的上海話』就會開始大聲  
然後出國了很多是遊客，又會因為興奮自動大聲（興奮大聲是人之常情世界通用）  
總結下來只有在上海是會小聲的
        
                

### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-03-06
        
對，尤其是酒店，總是在大堂吵吵鬧鬧  
可能是脫離不了農村生活，在農村需要大聲呼叫才聽到
        
                

### 品葱用户 **英特奶熊奶er** 评论于 2019-11-13
        
无知者无畏，不是自己能控制的，毛病不改，积恶成习
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-11-13
        
追求不同，能力也不同吧。  
  
不是每个人都把拥挤插队看的无法忍耐。你觉得有尊严算人，有的人觉得多挣点钱物质生活更好一点，会更有人的感觉。这是追求不同。  
  
还有很多人英语不好，更多的时间要用来挣钱养家糊口，而且他们认为留在国内能赚到更多的钱，这是能力不同。当然你说凤姐那种能力也能肉翻到美国，我也没话说。
        
                

### 品葱用户 **loser** 评论于 2019-11-15
        
我从来不觉得外国人安静，我在多个985高校待过，都发现那些留学生最喜欢成群结队地大声聊天，即便是便利店门口的桌子都能围坐起来开讨论会一般；相反，中国人独来独往居多。  
个人对嘈杂的声音并不反感，如果是一片沉默反倒会让人觉得不太舒服。我也经常在较为嘈杂的环境里推导数学，并未受到什么影响。
        
                

### 品葱用户 **zhaodaozuzhi** 评论于 2019-11-18
        
日本人安静的，到酒店看到喝醉的才看到他们不安静的一面。  
  
中国很糟杂，连高德地图我都觉得太呱噪了。但是也有人喜欢这个人气。
        
                

### 品葱用户 **m17452163** 评论于 2019-12-05
        
正想說說上述一個網友說的那種反紅不反支，或者反支卻某程度上認為要像中共那樣搞什麼起義推翻。。。。這種人又是什麼心理
        
                

### 品葱用户 **LALALA099** 评论于 2019-12-05
        
我觉得大部分中国人在公共场合应该还是守序的，至少我确实没在生活中遇到过地铁上吃东西、公放手机的人，公交车上不管是不是绿色座位都会有人给老人和孕妇让座，所以我个人的体验和题主是相悖的，当然不是质疑题主的经历，只是至少在我生活的城市，这里的公共环境并没有给我的日常生活带来不适。
        
                

### 品葱用户 **hari** 评论于 2019-12-04
        
坐過一次高鐵，大家都在講電話或者看視頻，非常吵。感覺整個體系缺乏公民意識。
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-05-15
        
北京人素質算高了吧，北方人相處下來，唯二能相處得好的，就是山西人和北京人。
        
                

### 品葱用户 **无头苍蝇** 评论于 2020-03-05
        
这在大陆是一种正常现像，挣抢、超市抢特价人群。开车的人，抢道、挤、插，很随意打喇叭。其实这些只是很少的方面，大陆人的特点多了去了。但是偏偏大陆人以为如此下中国就可以发展成发达国家。我看到一个排名说中国在世界素质排160位左右。这么庞大的人口，想要提升起来需要很长时间。再加上政府的愚民、管控、为所欲为、看不到希望！建议能走就走。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-10
        
也……心中怒火無法發洩，生活的壓力、找不到女朋友的困境等等，不隨著中共給的仇外情緒，無法順利發洩。
        
                

### 品葱用户 **noisette** 评论于 2020-05-13
        
歪个楼，个人体验，杭州上海等江浙沪城市比北京交通和秩序好多了。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-13
        
主要是，欧美国家稍微有点社会地位的人很要面子，不想让别人觉得自己不好，不管心里到底怎么想的至少要做到很有礼貌，中国人感觉多半没这个心理负担。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-14
        
素质教育做的太差，学校里老师不教学生怎么遵守规矩，导致学生从小就不以恶劣行为为耻。缺乏同理心，不能替别人着想，喜欢以自己为中心。  
  
1\. 大声吵闹，喧哗，音乐电影抖音外放，打电话用10倍音量打，恨不得让全车厢的人听到。这些人不觉得这种行为是丢脸的，野蛮的，无教养的，觉得无比正常。  
  
2\. 开车素质差，加塞，喜欢按喇叭，哪怕稍微让他等2秒钟都不愿意，就是要按喇叭，性子急的不得了，尤其是公交车司机，有一次我数了一下，一条线了居然按了60次喇叭，我在北美某中型城市的十字路口，真的一个月才听到一次汽车喇叭。  
  
3\. 年轻人可能有改善，这个我是相信的，50岁以上素质差的比例极高，毕竟都是文革时代的人，很多没上过学，以前学驾照的时候都要强制去大街上辅助交警执勤几个小时，我发现年轻人很少有闯红灯的，闯红灯都是50岁以上的老头老太，所以虽然中国素质教育很差，但年轻人确实也比以前强很多，我觉得中国人素质可能上限永远也比不上日本西欧台湾但会比现在强一些。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-05-17
        
共同体被破坏后的原子化个人的道德沦丧而已，东北人算其中翘楚。
        
                

### 品葱用户 **习我大吊** 评论于 2020-05-17
        
我只从你的文字中看到了你的傲慢与偏见，让大家闭嘴就是你所谓的素质和自由？做好自己未？
        
                

### 品葱用户 **我是栗战书** 评论于 2020-05-17
        
美好美利坚，快乐每一天， 欢迎来美国享受美好的资本主义
        
                

### 品葱用户 **weibe_user** 评论于 2019-11-13
        
作为北京人，享受了北京吸血全国的好处吧。  
最好的教育资源，高考还相对简单不少，录取名额多太多了，大学毕业还有很多工作要求北京户口。  
河北人都没有那个命去喝的水，专门供给北京。工厂搬到河北，污染是河北的，税收是北京的。  
外地人在北京，交房租，交五险一金，加班加点工作，最后离开了就带走了自己的继续和逝去的青春。  
可以觉得不好，但是还真没什么可抱怨的。  
移民就移民呗，最好去加州，也可以感受一下被歧视的滋味。加州有亚裔细分法案，亚裔的子女考好大学比起其他族裔可难多了。
        
                

### 品葱用户 **nihongoyuss** 评论于 2019-11-14
        
日本人安静吗？  
说外国人安静的人多半没出过国
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2019-11-18
        
上海感覺很不乾淨。賣淫援交，二刺螈動漫宅
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10928)

