---
layout: default
Lastmod: 2020-03-05T17:30:09.562746+00:00
date: 2020-03-04T00:00:00.000Z
title: "李文亮和陈秋实的事迹被欧洲主流电视台报道"
author: "PanzerVor"
tags: [欧洲,中国,陈秋实,李文亮,武汉肺炎]
---

一个欧洲某大国的主流新闻电视台，在晚间黄金时段播放了一个关于新冠肺炎疫情的90分钟新闻特辑。里面基本概括了，肺炎的整个发展情况。其中，详尽解释了陈秋实冒险去疫区报道，李文亮微信发布消息以及被捕，到后来去世以及相关追悼的情况。  
举头三尺有传媒，哪怕他们并非永远百分之百客观公正。无论好事或者坏事，终究会被世界民众知道。那些试图掩盖真相的人，到头来都是徒劳无功的。  
那些脑洞大过黑洞的国内自媒体，国外大外宣，你们就继续发你们的脑残洗地文，继续说新冠肺炎是美国流感的变种。网警水军，你们尽管继续攻击这个池塘一样小的论坛。  
全世界华语圈的智慧头脑，不是你们五毛粉红洗得了的。  
我们，有知道真相的权力！

            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-03-03
        
哪个电视台啊？
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor 荆棘之心** 评论于 2020-03-04
        
> 哪个电视台啊？

  
抱歉，具体不答了，反正大部分葱友也听不懂那门语言。  
反正是个主流国家。这个电视台，对于那个国家，就好像香港有线新闻台对于香港的地位吧。  
就是告诉大家有这件事，给大家打打气。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 PanzerVor** 评论于 2020-03-04
        
> 抱歉，具体不答了，反正大部分葱友也听不懂那门语言。反正是个主流国家。这个电视台，对于那个国家，就好像...

  
\- -？这有什么不敢答的吗...
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor 荆棘之心** 评论于 2020-03-04
        
> \- -？这有什么不敢答的吗...

  
窝比较怕死啦...反正以窝在你葱的江湖地位也不会胡编，你老要想查就去考证吧 ：D
        


            
### 品葱用户 **onmygod** 评论于 2020-03-03
        
这也是我不得不承认姨粉的一点。  
讲中文的人为什么总是这么怕。  
你们tm的到底是在怕什么？  
你们有影响力吗？  
哪怕有影响力的陈秋实在中国，共产党抓起来了事。  
穆斯林的难民在欧洲都没你们这么胆小，丢不丢脸？
        


            
### 品葱用户 **永盛 荆棘之心** 评论于 2020-03-04
        
> \- -？这有什么不敢答的吗...

  
我觉得在这里这是应该被允许的，不要小瞧社工的威力，只需要几条回答就能精准定位到一个人的背景。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心 永盛** 评论于 2020-03-03
        
> 我觉得在这里这是应该被允许的，不要小瞧社工的威力，只需要几条回答就能精准定位到一个人的背景。

  
欧洲【大国】的【主流】电视台的节目。...
        


            
### 品葱用户 **永盛 荆棘之心** 评论于 2020-03-04
        
> 欧洲【大国】的【主流】电视台的节目。...

  
对啊，我能说上十个出来
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道 PanzerVor** 评论于 2020-03-03
        
> 抱歉，具体不答了，反正大部分葱友也听不懂那门语言。反正是个主流国家。这个电视台，对于那个国家，就好像...

  
别说话说一半啊，为什么？
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-03
        
也有可能你发完帖就播了。  
  
电视台列表：  
[https://livetvcentral.com/]( "https://livetvcentral.com/")
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务 荆棘之心** 评论于 2020-03-04
        
> \- -？这有什么不敢答的吗...

  
当然啊 听楼主描述 应该会是小语种国家， 这一下就能缩小地理位置范围了。被查到的可能性更大了
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-04
        
难不成在教皇国？  
不是的话怕什么？多放烟雾弹不好么？
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-03
        
[https://en.wikipedia.org/wiki/Overseas\_Chinese]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Overseas_Chinese")  
看看，你要是在外国连有几十万的分母都怕被调查出来，怕成这样，还搞什么民主？
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-03
        
你这相当于画了个饼给葱友看，诉诸身份，说饼就在那里，你们自己去找。这对于需要思想启蒙的葱友来说，对需要见识华人对民主的决心的葱友来说，是不利的。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 称帝为人民服务** 评论于 2020-03-04
        
> 当然啊 听楼主描述 应该会是小语种国家， 这一下就能缩小地理位置范围了。被查到的可能性更大了

  
（小声bb）~现在全国网警都知道楼主在小语种国家了~...
        


            
### 品葱用户 **永盛 魔幻社会主义** 评论于 2020-03-04
        
> 看看，你要是在外国连有几十万的分母都怕被调查出来，怕成这样，还搞什么民主？

  
  
既然在墙外，应该尊重有人愿意透露信息有人不愿透露信息的自由。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 永盛** 评论于 2020-03-04
        
> 既然在墙外，应该尊重有人愿意透露信息有人不愿透露信息的自由。

  
那这画饼充饥有啥意义呢？私信给我，让我代发不好么？  
最有意思的是文末写“我们，有知道真相的权力！”  
（还把“权利”写错了）。
        


            
### 品葱用户 **秦城觀止** 评论于 2020-03-03
        
【根據無端聯想試問】  
請問樓主可否告知是一台還是二台？以及節目首字母？  
【因為...我也想看(｡･ω･｡)】  
  
檔燃啦，如果覺得回答了會泄露個人信息就算了  
我這麽問是因為覺得每個國家大概都有一台二台這種編製，應該不會關聯到哪個國家
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 秦城觀止** 评论于 2020-03-04
        
> 【根據無端聯想試問】請問樓主可否告知是一台還是二台？以及節目首字母？【因為...我也想看(｡･ω･｡...

  
跟直接让楼主说没有区别，毕竟你能找出来，别人也能。楼主看来铁了心不想让咱知道。咱知道也别说，就是对楼主的尊重。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-03-04
        
公門桃李爭榮日 德國瑞士奧地利  
  
六個國家，各位蔥油猜一個吧，我猜德國。
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务 InspectorBen** 评论于 2020-03-03
        
> （小声bb）...

  
哈哈 sorry 。 但是 这也不好说 ， 加拿大还有法语区呢 他们也可以定位在红二三身上
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-03-04
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】标题：标题含糊不清、主旨不明、或含有点击诱饵、或含歧视/辱骂性语言
        


            
### 品葱用户 **張哈哈** 评论于 2020-03-05
        
李文亮是一个令人尊敬的人，李文亮是医生，李文亮也是个党员。  
  
那些在前线救死扶伤的医生大多数是党员。  
  
这是事实
        


            
### 品葱用户 **正能量收割机** 评论于 2020-03-05
        
两位老大爷在下象棋，一个年轻人过来对其中一个说:“大爷，你的车没了。”  
大爷用眼扫了一下棋盘，略有不悦的说 : “那个字念車(ju)。”  
年轻人愣了一下，继续说到 :“大爷你的自行車(ju)没了…”  
笑话归笑话  你细细品一下
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15601)

