---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:26:56.405804+00:00
date: 2021-04-30T00:00:00.000Z
title: "为什么川普对中国强硬，对朝鲜却很友善?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中国,								川普,								朝鲜化]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 4/30/2021
    
现在回顾川普过去四年外交政策，发现他对中国伊朗是几十年来所有美国总统中最强硬的，但对朝鲜反而是所有美国总统中最友善的。  
我很奇怪，难道川普天真到认为自己真的能够分化中朝? 为什么我感觉川普在出现问题是被习包三胖当傻子来耍?
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 
        
三胖喝过洋墨水，能用推特直接约到  
习猪头？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-30
        
朝鲜是癣疥之疾，在美国政治中一直有一种主张就是朝鲜半岛问题可以长期搁置，这种声音不仅在共和党内，而且民主党也有很多人呼吁朝鲜半岛不过是过桥棋子。  
  
朝鲜问题始于韩战，本质上是苏联的社会主义桥头堡代理战争，在1992年以后已经不具备对美国和北太平洋的实际威胁了，朝鲜政府本身的目的也不是和美国分个子丑寅卯，甚至不要求美国撤出朝鲜半岛，他是要求美国和北约承认朝鲜半岛既定格局。  
  
朝鲜问题其实给美国提供了很多便利，比如韩日驻军，亚太地区的平衡以及必要时间节点重返亚洲，松绑日本的借口等。  
  
在一个最关键的问题在于朝鲜对韩国，韩国对朝鲜相互之间都没有战略缓冲，谁能牢牢把握首尔，谁就能掌握汉江东岸的主动权，从作战上来讲其实韩国占优，为啥要急着去刺激他。  
  
还有一个原因就是朝鲜和中，俄两国其实有明显的裂痕，它在亚太地区地缘政治中本身也处于夹缝状态，美国如果能一定时期内不以金家王朝为目的，很多事情都是好商量的。  
  
相比而言中国就很咄咄逼人，它的目标就是美国，地缘政治和意识形态也是直接和美国对抗，它的经济体量和发展潜力对美国造成一定威胁，习近平政府以后更是寻求在世界范围建立自己歪曲过的民主自由表述，有非常明显的世界规则重塑的意愿。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-01
        
朝鲜能够存在，那必然是因为身后的大朝鲜。就朝鲜而言，只要美国保证了朝鲜政权的安全，暗地里卖了中国那是很容易的。川普就是看清了这个事情。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-05-01
        
朝鲜跟三胖是可以救的那种  
包子是真没得救的那种  
川的态度绝对正确
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-04-30
        
因為北朝鮮造核武是為了保障自身邪惡統治和要援助,而支共則是由保障自身邪惡統治演變成令全世界成為其邪惡統治下的奴役
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-30
        
這個你要看美國的政治體制互相制衡，無論trump個人喜好演多少戲來轉移焦點，贊了朝鮮和俄羅斯多少句鬼話，但共和黨，軍部，外交部絕對不會對朝鮮和俄羅斯減少一點制裁的，反而還要繼續加。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-04-29
        
最主要的原因是中国这几年特别欠揍，在国际上疯狂拉各个国家的仇恨。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-30
        
盲猜一手三胖识时务，跟川普合作。  
  
我印象中三胖在反贼圈子的风评是一个很聪明的人，比习胖不知道高到哪里去了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38441)

