---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T04:56:50.941088+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "【墙国日常】小学保安砍杀师生，致使40人受伤，包括校长。这个6.4开门红……"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [时事,中國]
---

广西梧州市一小学发生保安持刀砍人事件，约40名学生和教职工受伤  
  
环球网06-04 11:34  
  
来源：苍梧县旺甫镇人民政府  
  
关于旺甫镇中心小学发生门卫砍伤学生的报告  
  
县委動、县政府办、县应急局、县总值班室、县公安局、县教育局:  
  
4日上午9:00时许我镇接到旺甫镇中心小学报称:约在当天上午8:30分旺甫镇中心小学校内发生一名保安持刀砍伤多名学生和教职工重大突发事件。  
  
接到通知后,我镇主要领导及相关人员立即赶赴现场开展救援工作。据现场初步统计,受伤学生和教职工约有40名，其中重伤3人，分别为旺小校长、另一名保安、一名学生。当时已立即组织受伤人员到旺甫镇卫生院进行初步止血包扎，截至目前，已联系由市人民医院、工人医院、红会医院派出共8辆救护车将受伤的学生和教职工护送到市区医院进行救治,已联系上的部分受伤学生的家长陪同到医院。  
  
据了解，持刀伤人保安叫李小民(口述) , 男性，年龄约50岁,目前该名保安已被控制。进一步情况待续报。  
  
——分割线——  
  
这种事在墙国司空见惯，稀松平常，但是猪民早已习惯。不管怎样我都瞧不起这种滥杀无辜的懦夫，冤有头债有主，你活着没意思，生活被压迫可以去和衙门官差同归于尽呀，欺负手无寸铁的老弱病残算什么本事，这种人可怜又可恨，不值得同情。  
  
当然了，墙国底层贱民压抑太久，生活太苦，无处释放也是个问题，估计以后这种事会越来越多。看着吧，一切才刚刚开始。

            
### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-06-04
        
中国人活不下去的时候首先想到的是杀孩子确实令我百思不得其解，外国的同类事件几乎没有听说过专门以儿童作为目标的。恶毒和懦弱已经深入骨髓了。
        


            
### 品葱用户 **Nord** 评论于 2020-06-05
        
     支   人   善   刃  
专                         刀  
制                         砍  
西                         每  
朝                         一  
鲜                         天
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-06-04
        
自由大中華，刀砍每一天
        


            
### 品葱用户 **HungryBear 
新自由主义战士** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中国人活不下去的时候首先想到的是杀孩子确实令我百思不得其解，外国的同类事件几乎没有听说过专门以儿童作...

]( "/article/item_id-402788#")  
外国的校园枪击案有还是有的，每个国家都有反社会人格者。  
但是中国的反社会人格者特别多，我估计中国的反社会人格者超过一半。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-05
        
《震惊！64纪念日突发大规模屠杀！》  
（狗头）
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-05
        
以这个战斗力来看，一定全都是用砍的，而不是用捅的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
新自由主义战士** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中国人活不下去的时候首先想到的是杀孩子确实令我百思不得其解，外国的同类事件几乎没有听说过专门以儿童作...

]( "/article/item_id-402788#")  
就是啊。有種去殺共產黨嘛。中國有一億黨員呢。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-04
        
為什麼? 是被解僱嗎?  
為什麼不砍校長和官員要砍學童?
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场 
Nord** 评论于 2020-06-05
        
[

>      支   人   善   刃专                         刀制    ...

]( "/article/item_id-402771#")  
求 仁 得 仁  
还 献  
是 忠  
支 每  
那 一  
好 秒
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
Nord** 评论于 2020-06-05
        
[

>      支   人   善   刃专                         刀制    ...

]( "/article/item_id-402771#")  
好一副对联
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-05
        
梁山好汉缺乏正确领导。
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子 
suewr** 评论于 2020-06-04
        
[

> 為什麼? 是被解僱嗎?為什麼不砍校長和官員要砍學童?

]( "/article/item_id-402811#")  
校长也被砍了
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者 
我就獨** 评论于 2020-06-04
        
獨裁大中華，刀砍每一天
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-05
        
每到这种时候墙国的傻狗只会喊死刑，这帮脑残猪头也不想想，难道杀人的那些不知道会判死刑？为什么墙国还会继续重复这种事情呢？
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-05
        
我是瞧不起这些把刀砍向小孩的人，冤有头债有主，既然有胆子拿起砍刀为什么不砍死仇家却砍这些无辜的人？你把仇家一家都灭了我都敬你是条汉子，砍小孩算什么玩意。这保安砍了校长，应该是和校长有仇吧，那你把校长砍死就得了又何必再去滥杀无辜呢？去年那个女学生的家长做的就很好嘛，你欺负我女儿警告你也不听，那我就杀了你，但我也不会杀红了眼再跑去杀别的小朋友。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-05
        
儒家思想尊卑有序、父父子子的遗毒，皇帝压迫常委，常委压迫人大，人大欺负小老百姓，小老百姓能欺负女人的欺负女人，连女人都欺负不到的就只能欺负小孩了。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-04
        
中国人在小孩、妇女面前确实是武德充沛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19960__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

