---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T05:52:50.509278+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "新教势力的起落是否与西方文明的兴衰有直接关系？"
author: "ZetaFC"
tags: [政治,资本主义,新教,美国,英国]
---


### 品葱用户 **ZetaFC** 提问于 6/29/2020
    
在下之前偶然想到，在新教兴起之前，天主教会在控制言论，打压异己。现在新教势力在西方衰弱之后，左派也开始控制言论，打压异己。真正的自由时代只有新教势力强大的这一个阶段。新教一个著名格言“Earn all you can, save all you can, give all you can”也跟自由市场资本主义相洽。在历史上，新教势力更强大的国家也更自由，（像英国，美国），这么说来，新教势力是不是跟西方文明有直接的关系？  
  
如果我这个观察有什么不对也请各位指出。
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-29
        
你可能再次发现了韦伯在115年前提出的观点：[新教伦理与资本主义精神]( "https://en.wikipedia.org/wiki/The_Protestant_Ethic_and_the_Spirit_of_Capitalism") 这是社会学史上最有名的一本书，没有之一。已经115年了，不算很令人惊喜的“再发现”吧。  
  
可惜这一套理论不能解释一切，至少你不能把它看作F=ma这样的理论。  
  
“最积极的废奴主义者也都是新教人士”，确实。但是最积极的蓄奴主义者也都是新教人士。毕竟当时美国摆得上台面的人物，哪个不是新教人士？  
  
美国最自由的时代就是现在。新教衰弱之前，美国人连同性恋的自由都没有。按人口换算一下，一千多万人不能自由恋爱，这叫自由？主张“新教强盛才能有自由”，就仿佛“有金鸡纳树皮才有奎宁”。最早的奎宁提炼自于金鸡纳树皮，没有金鸡纳树皮之发现，人类恐怕也不能发现奎宁。可是掌握提炼技术以后还讲什么树皮，那就是舍本逐末了。  
  
愚以为，新教兴起导致自由主义兴起，是因为新教要想打破教廷桎梏，必得借助于自由主义的精神。导致自由主义的，是“新教之兴起”，而非“兴起之新教”。这样逻辑或许更通顺一些。  
  
新教主张信徒与主直接“交流”（我非教徒，不通术语，见谅），主张回归圣经，人人查经。可是圣经里面对人的规范，有许多似乎违背自由主义的精神。把它们当教义，就与自由主义相悖；不把它们当教义，那还谈何“信仰”呢？由此可见，是“新教之兴起”，而非“兴起之新教”，为自由主义发轫之一因素。  
  
我个人认为，新教之兴起也只是因素之一。当文艺复兴之初，知识界用力挣脱教廷权威之时，自由主义理想即已呼之欲出。只是历史的进程确实需要新教兴起，以之为强效加速剂耳。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-06-29
        
「以別神代替耶和華的，他的愁苦就必加增。」  
  
在我理解中，好像也只有瑞士、荷蘭（共和時期）和美國是武裝革命後沒有血腥清洗的，而他們也是弟兄居多。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-29
        
西方文明的现代文明起源于1218年的英国大宪章。这是人类历史最接近现代革命的资本主义运动。德意志农民战争成立的迪特马尔申农民共和国被认为最早的去阶级化国家，1404年的胡斯战争则是民族主义的第一把火焰。实际上早在盛唐，一群罗马难民在维内托的沿海搭起了一座人工岛，建立了世界上第一个资本主义共和国，这个国家有相当完善的福利制度，和商业保护法。  然而这些都和清教徒没有关系，只能说宪法文明的根基离不开不可知的全能神，上帝脚下的国家彼此的思想传播也比东亚洼地更容易接受，宗教改革运动只不过是剔除拉丁礼仪和王权夹杂在始源基督教上的锁链
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-06-29
        
很多新教宗派创立之初跟瓦哈比差别不大  还有耶和华见证人这种拒绝输血的极端原教旨 不觉得新教创立之初使得西方文明更多发展
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-30
        
問題是現在的各自為政的華人新教更容易跪下舔共
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-29
        
瑞士就是在新教政教合一神权专政时期，科学家塞尔维特被新教徒掌控的日内瓦理事会以异端的名义烧死，此时的瑞士加尔文派大搞宗教迫害，这就是所谓“历史上，新教势力更强大的国家也更自由”。无视大量科学证据鼓吹神创论乃至妄图把神创论写入教科书的就是所谓新教人士，以宗教污染公民教育，连天主教都干不出此等低劣之事。在新教自由氛围浓厚的英国，连牛顿也只能隐藏自己的反三位一体异端思想。一神论宗教本身就有极权主义基因，深受新教浸润的马克思、恩格斯开创马克思主义这一继承了一神教千禧年末世论的共产主义这一新宗教也就没有什么好奇怪的了。
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-06-30
        
     由救世主耶稣创立的基督教会，后来是怎样走向腐败的，中国人并不清楚，但是有充分言论自由的西方学术界，一定已经详细讨论过了。中国人要做的，就是好好把人家的著作翻译过来，老老实实地当小学生，不要自作聪明的以为自己比欧美人还高明。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27842)

