---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:26:44.621818+00:00
date: 2021-01-05T00:00:00.000Z
title: "马云失踪了！"
author: "YouTube_1989"
tags: [马云,								时事热点,								失踪]
---

蚂蚁金服上市前马云被监管部门约谈，原本被视为史上最大规模的IPO突然被官方叫停，接着而来的是习近平11月视察民企如云的浙江，号召民企老板向张骞学习报国，习近平讲话前，中共宣传部已经发出反资本信息，接着是罚款阿里巴巴与腾讯旗下集团，再接下来，官方媒体对准马云不点名开刀，马云，这个红极一时，被一些中国网民亲切地追捧为“马爸爸”的英雄，急速地坠落了，其情形，颇有点类似中国文革时代，许多高官、名人一夜之间或消失或成为阶下囚。  
  
马云到底怎么了？法国解放报4日以“失宠又失踪的亿万富翁杰克.马”的标题发出疑问，该报提要指出：在发表了“改革当下体制”的呼吁后，中国最强大的企业家，阿里巴巴的创始人10月以来消失了，如同他一样，其他的民企老板也在习近平登台后一个个被踩在脚下。法国『世界报』几日前也以“中国新技术象征的阿里巴巴失宠”为题报道说，两年前，许多外国领导人对中国进行国事访问时，经常要去阿里巴巴总部所在地杭州，与这个集团的领袖马云会面，没有任何一位能像这位前英语教员一样体现了一个技术走向尖端同时向世界开放的中国的形象。杰克.马不仅以网购颠覆了人民中国的传统商业模式，他更以支付宝对中国的金融进行了一场革命，中国已无需走使用支票和信用卡的老路，一夜之间线上支付取代了有毛泽东头像的人民币。  
  
世界报认为，长久以来受追捧的马云似乎早就应该有所警惕，数月以来，针对他的批评越来越多，有的批评他的贪婪，有的批评他妄自尊大，剥削雇工，重要的不是这些批评而是审查官们给这些批评大开绿灯。纽约时报也报道，不少网民喜欢称马云为“马爸爸”，但最近，公众情绪变坏了，“马爸爸”成了中国的过街老鼠。他被称为“恶棍”，“邪恶的资本家”，和“吸血鬼”。一位作家甚至列出了马云的“十宗罪”，还有人开始叫他“儿子”或者“孙子”。一名网评员甚至写道：“像马云这样优秀的人民富豪，一定能挂在路灯最顶端”，借用法国大革命时期恐怖的私刑口号“挂路灯”，足见这个国家部分人的仇富情节已到了何等疯狂的地步。  
  
马云的缺席近日来一直是一个话题，直到他没有出席自己制作的非洲真人秀电视节目『非洲创业者』，引发了媒体不约而同的质疑。英国『金融时报』称，马云原本是这一节目的一个评审，但决赛评判临时被副总裁彭蕾取代，他的名字和图像骤然间也从该节目网站失踪。就在“非洲创业者”决赛前几周，马云还曾在社交媒体表示，他“迫不及待想见参赛者”。英国《每日邮报》认为，马云缺席决赛很“神秘”。该报认为，马云现在“从公众视线彻底消失。考虑到他从前极为高调，这个突然转变更加引人注目”。  
  
法国解放报分析，这一切都是在10月24号马云在上海陆家嘴金融论坛发表了导致中国最高层愤怒的演说引发的。中国国家副主席王岐山也在他之前在同一论坛发表演讲，强调中国要“守住不发生系统性风险的底线”。但马云批评中国的问题“不是金融系统性风险，而是缺乏金融生态系统的风险”，他认为中国金融体制过时，小当铺思想严重，中国当下的金融体制不过是工业时代的遗物，我们应该为新一代和青年人开创新的体制 ，我们必须革新目前的体制。该报认为，呼吁体制性改革在共产中国是件很危险的事。随后就发生了前面提及的蚂蚁金服突然被叫停上市，华盛顿时报引述接近中南海的知情人表示，这一命令直接来自习近平本人。再之后，阿里巴巴被罚款，被置于官方发动的反垄断调查。  
  
在中国八九十年代甚至本世纪初相对自由的空气中崛起了大量民企，它们为中国创造了巨大的财富和开创了无数的就业岗位。但是，习近平近年来不断强调“不忘初心”，共产党人的初心被视为是消灭阶级和消灭资本主义，让本已垄断国民经济命脉的国企垄断一切。两年来，官媒以及亲北京的学者在点点滴滴灌输一种思想，比如私营经济退场论，只是在突然而来的中美贸易战之后，官方被迫有所收敛。现在，在新冠病毒疫情导致世界瘫痪反而强化了习近的个人权力之后，北京勒令民企向党靠拢了。中共中央办公厅发文要求民营企业家“听党话，跟党走，做政治上的明白人”，中共统战部日前发表指令，要求强化在私企中的党的建设，中宣部更直截了当表示，“坚决防范资本操纵舆论的风险”。习近平12月初要求“强化反垄断和防止资本无序扩张”。  
  
马云本人也是中共党员，一个非典型老板，在自由创业之光的吸引下，从一位英语老师一跃成为中国第一富豪。马云的光环远远超过企业界，是中式美国梦的代表。2017年达沃市论坛，马云发表演讲，与刚刚上台的美国总统特朗普会晤，此时的马云已具有浓郁的政治人物色彩。马云的这一形象让中共不安，官媒『人民日报』2019年9月发表社评宣称：“没有所谓的马云时代，只有时代中的马云”。  
  
法国世界报报道说，失踪或者失宠的马云，让人联想到安邦前总裁吴晓辉，他在失踪一段时间后，被判处18年徒刑，没收全部财产。吴晓辉入狱两年半之后，在中国，任何人，即使是最强大最知名的企业家，也不能背逆强人习近平的意志。  
  
马云2019年9月正式退出阿里巴巴，但他仍然是该集团的主要股东。在世界报看来，马云突出的个人性格不只是在权力核心结交了朋友，但如果仅仅把当局针对阿里巴巴的措施视为诉诸人身的攻击显然也是不够的，杰克.马已在北京政权眼中成为太强大的新工业的象征。北京勒紧缰绳，无非要显示党在指挥经济，同时，新一年的中国经济增长前景似乎不错，北京已不怕冒着削弱精英企业的巨大风险。  
  
马云曾说，如果国家需要，他可以把支付宝上交国家，上交，在中共掌权初期，是其表彰所谓民族资本家的说辞，对不愿“上交”的，以各种名义没收。八零年代后，邓时代的中国试图恢复中共建政后所否定的，打社会主义旗号，走资本主义道路，向之前的大敌西方国家开放。  
  
数月来对一批民企领袖打压，直到马云的失宠，这似乎正是习近平这两年不断要求共产党人“不忘初心”的真正用意？北京正在加速“国进民退”。  
                               来自法国之声与德国之声

            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2021-01-04
        
中国已无需走使用支票和信用卡的老路，一夜之间线上支付取代了有毛泽东头像的人民币。..
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-04
        
媒体早就报了，我是真心希望不要过几天他再突然出现打脸。直到被起诉之前，我不会抱着乐观的态度希望他倒霉。
        


            
### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2021-01-04
        
最好的情况是马云能够逃出来，像日产的戈恩那样逃走以后开新闻发布会，丢尽习近平的脸面  
次好的情况是马云被起诉判刑，这样可以震慑还想着赚中国钱的国际资本，让他们赶紧跑路走人  
  
最坏的情况是马云完好无事，继续出席公开场合，阿里被以堂堂正正的反垄断理由按照法制社会的程序正义进行拆分，这会让国际资本感到安心，马云则保住一部分身家，淡出舆论。这是最坏的。但却是最有可能的。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-04
        
如果 馬雲現在靜靜 玩半隱 我倒是覺得 他是安全的 以後也可以軟著陸  
  
當前應該算是 留校察看期 夾著尾巴 過一段時間 等著大趨勢平和下來 馬再出來 道個歉什麼的
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-04
        
套用五毛一句，“极权政府就是好，打压人民效率高”
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-01-06
        
这是马云的福报
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									人类救星川主席** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576546#") 最好的情况是马云能够逃出来，像日产的戈恩那样逃走以后开新闻发布会，丢尽习近平的脸面次好的情况是...

  
  
我也觉得后者的可能性大，看到太多这种忍气吞声求周全的人了。前者很多人不敢做
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2021-01-05
        
不好。馬雲倒了，會影響人均GDP，以前 你有一塊錢，馬雲有1000億，平均一下人均500億。倒了就剩1塊錢了。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-01-05
        
马云违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐活动，超标准举办会议；不如实报告个人有关事项，未经批准出入国（边）境；拥有上市公司股份，获取巨额收益，在分配、购买住房中侵犯国家、集体利益，违规兼职取酬，收受他人给予的期权；在党的宣传工作中，不正确履行职责，造成不良影响；追求低级趣味，造成不良影响，与一百多名女性发生不正当性关系；伪造身份证件；利用职权便利为他人谋取利益，收受他人财物，数额特别巨大。  
  
马云身为党员领导干部，严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，在党的十九大后不知敬畏、不知止，其违纪违法行为性质恶劣、情节严重，给党的事业和形象造成严重损害，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国监察法》等相关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予马云开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。  
  
2021年4月1日
        


            
### 品葱用户 **ilworld				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576702#") 这是马云的福报

  
  
还真有蠢货嘲讽这个，在中国这种奴隶制环境下，能够996的基本都是高薪岗位，相比那些被压榨一整天还赚不了几个钱的更底层奴隶就是福报，马云说的有啥问题？只不过不好听罢了。  
这个话被官媒拿出来把矛盾转嫁给资本家，简直搞笑，极权国家资本家不是统治者的狗？为什么要仇恨资本家而不仇恨牵着资本家的大佬？就因为牵狗的说你们骂我的狗吧？
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-01-06
        
浙江杭州 浙江杭州 蚂蚁金服倒闭了  
浙江杭州 最大金融IPO 蚂蚁金服倒闭了  
王八蛋王八蛋马云老板 吃喝嫖赌吃喝嫖赌  
欠下了欠下了3.5亿 带着他的小姨子跑路了  
我们没有没有没有办法办法 拿着股权抵工资工资  
原价都是100多 200多 300多的股票 统统20块  
20块20块统统20块 统统统统统统20块  
马云王八蛋 王八蛋马云 你不是你不是你不是人  
100多 200多 300多的股票 统统20块统统20块  
马云王八蛋 王八蛋马云 你不是你不是你不是人  
我们辛辛苦苦干了 辛辛苦苦给你给你干了大半年  
你你你不发不发工资工资 你还我还我血汗钱  
还我血汗钱！
        


            
### 品葱用户 **insomnia				
									ilworld** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576854#") 还真有蠢货嘲讽这个，在中国这种奴隶制环境下，能够996的基本都是高薪岗位，相比那些被压榨一整天...

  
我去，现在都流行起奴隶比谁得到的福报多了。斯德哥尔摩综合征上脑……好好好，全当奴隶主说得对。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-06
        
这算是无产阶级资本家的宿命了。他们对于TG感恩戴德，因为他们很明白没有TG他们根本不会取得现在的成就。如果上世纪美日扶植的军阀/资本家还在，他们会按照阶级本位成为马夫或者学徒而已。但是因为TG打掉了那部分人，所以他们上位了。  
TG当然不是白白让他们上位的，TG要他们是骗取西方的技术和资金，韬光养晦，时辰一到自然就要卸磨杀驴了。当然他们和TG一样都不是无辜的，可以说是互相配套。  
每当墙内争论起美匪毛衣战就有人跳出来分析美日毛衣战，说什么美国人几十年如一日专心打压老二。笑死了--美日是盟国，国家战略都是吻合的，毛衣战从起因到发展到结束都不可能和美匪毛衣战等同的。还好意思借鉴美日毛衣战。沐猴而冠淆现场直播教学。
        


            
### 品葱用户 **口胡** 评论于 2021-01-06
        
**只要不参合政治，就不会有事。**  
  
王健林，李彦宏，马化腾，刘强东......到大多数普通人都是这么想的，至于对马云的遭遇看法，可能就给马云当时看，郭文贵，吴小辉，肖建华等那种商人一样，他们那种就是涉入太深，自己没有，也没做什么伤天害理的事情（比如刘汉），主要靠的是自己的聪明才智和商业头脑，成为成功的企业家，现在掌握很多经济资源，也有金字塔顶端内重要的朋友和人脉，国际有名，只要低调点，表面上尊重点新皇帝，做些利益妥协或者巴结下，应该就和以前一样马照跑，舞照跳。  
  
在中国像王健林，李彦宏，马化腾，刘强东.....这种准资产阶级，如果不主动介入政治，推动资产阶级革命，推翻独裁制度，建立民主制度，他们的结局迟早是一样的。  
  
有两个必死的因素  
  
1.作为对手最能干的职业经理人必死  
”金字塔顶端内重要的朋友和人脉“，恰恰都是前朝的皇帝或马仔，对于独裁者来说，消灭政治对手，必然要打击对手的经济基础，是马云等企业家，提供了源源不断的财富给对手，剿灭是必然，需要一步一步来，把可能的伤害，还有可能的反抗降到最低，对于权力来说，经济算个屁，腊肉宁愿不搞经济，搞各种运动，也要维系权力。马云等还不能改换门庭，第一能不能取得新皇帝信任，很难说，第二对以前的权贵来说是背叛，下场也未知。胡时代没有出现这种情况，是江系一直在控盘，权力并没有真正的易主，最多是平分。  
  
2.作为准资产阶级也是必死  
民主制度是近现代进入工业社会，资产阶级出现以后，和传统封建制度分权的结果，是资产阶级为了自保不得不去争取的，不得不去参合政治的结果，对于现任独裁者来说，江山是父辈传下来的，属于私人遗产，不许任何外人染指，以马云为代表的，中国这样的准资产阶级，一定是养虎为患，尾大不掉，迟早找自己要权力，因为马云们终会懂得，只有彻底成为被尊重的阶级，独立于权力之外的新势力，才能脱离宿命，要不权力易主，财富和命都可能不保，到了要权时候，给不给都不是最好的选择，最好现在就弄死，不给机会，一切的倒车，比如国进民退就是想干这个，前面只是反应太大，改变策略，温水慢慢煮，不是马云发表什么讲话被铁拳，是蚂蚁金服如果IPO成功，不是向资产阶级又前进了一步，乱讲话只是更证明，你看他都敢开始指责我们做的不对了，后续是不是他要说换人来管理这个国家了,打垄断，就是要回你掌握的经济权力。
        


            
### 品葱用户 **baozi3344				
									ilworld** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576854#") 还真有蠢货嘲讽这个，在中国这种奴隶制环境下，能够996的基本都是高薪岗位，相比那些被压榨一整天...

  
  
我一直觉得 之前为996站队的, 包括马云 刘 麻花藤 都是因为政治因素才公开说是什么福报啊 乱七八糟的! 不然为什么一致都是这个声音,还有360 都可以堂而皇之的封杀996.icu
        


            
### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-01-06
        
虽然马云搞垄断，但是他同时又是各能够影响中国政治垄断格局的异数
        


            
### 品葱用户 **麦子				
									insomnia** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576863#") 我去，现在都流行起奴隶比谁得到的福报多了。斯德哥尔摩综合征上脑……好好好，全当奴隶主说得对。 ...

  
  
做奴隶也有优越感，你看看我是二等奴隶，我下面还有大量的三等奴隶呢，哈哈，呵呵，喜喜
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-05
        
观望中  
如果突然暴毙就好玩了
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									人类救星川主席** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576546#") 最好的情况是马云能够逃出来，像日产的戈恩那样逃走以后开新闻发布会，丢尽习近平的脸面次好的情况是...

  
  
有可能直接vanish了，不再出现于公众视野，最后墙内提都不能提
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-01-06
        
马云被阉割后，正好给习近平当太监
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									肩扛200斤女人** 评论于 2021-01-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-576846#") 马云违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规组织、参加用公款支付的宴请...

  
  
马云不是领导干部吧
        


            
### 品葱用户 **臻海之风** 评论于 2021-01-07
        
难道这又是郭文贵这个中共间谍的“功劳”？
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2021-01-07
        
油管上，有货君，讲的可以啊
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2021-01-07
        
那就由习猪头来担任阿里巴巴老总吧，所有私企都国有化，带领大家走向新屎代。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-07
        
如果马云真被收拾了，就是一个极强的信号，以后地方政府各部门收拾起民企就更加肆无忌惮了。
        


            
### 品葱用户 **ppp111				
									ilworld** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-576854#") 还真有蠢货嘲讽这个，在中国这种奴隶制环境下，能够996的基本都是高薪岗位，相比那些被压榨一整天...

  
  
能996都是高薪岗位，你在哪家呀！！我看能996的不就给你一份的钱让你干三分的活吗？？或者就是3天的活希望你3个小时干完！！？？？而且还有的公司周六上班也不算加班，请假反而倒扣！！牛皮不！
        


            
### 品葱用户 **wangbadan				
									ilworld** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-576854#") 还真有蠢货嘲讽这个，在中国这种奴隶制环境下，能够996的基本都是高薪岗位，相比那些被压榨一整天...

  
然后接着是拼多多、申通快递…  
接二连三一边倒地煽动群众对资本家的仇视，转移视线，妥妥的文革前奏，再次反右开始了  
逼忽是个什么狗东西？逼忽现在就是一条帮习杂种吠的狗。那天针对拼多多的事他们一发那个官方声明，我就彻底看明白了  
现在就是开始清算私企老板了，怎么还看不明白？
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-01-08
        
马云会把嘴闭上安安分分的话就不叫马云了，一般来说在天朝当红顶商人最需要的就是所谓的藏拙，他倒好，多年前已经一心追求装逼自由，总喜欢在一些敏感的领域说些狗屁不通的话，加上现在明显又搞公私合营2.0了，哪天他把狗命也自愿上交给贵匪一点都不意外
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復				
									Greenwood** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578640#") 马云会把嘴闭上安安分分的话就不叫马云了，一般来说在天朝当红顶商人最需要的就是所谓的藏拙，他倒好...

马云如果能把那张臭嘴闭上他也成不了今天的马云了。他做成今天这么大的产业，靠的就是两样东西，一是江家的势力，而是他的那张巧舌如簧的嘴
        


            
### 品葱用户 **Greenwood				
									漢室不可興復** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578641#") 马云如果能把那张臭嘴闭上他也成不了今天的马云了。他做成今天这么大的产业，靠的就是两样东西，一是...

  
所以成也萧何败也萧何，风光过就好
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-01-08
        
还我虾米！！  
  
还我青春！！  
  
还我音乐！！  
  
浮云终于被吹走了， 沉甸甸的200斤还在！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-07
        
太好了！今晚大吃一顿！  
  
这就是共和党上台后民主党上台，打交道麻烦的福报！这下只有一个共产党，多好啊，不麻烦。😂😁😁😁
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-01-08
        
马云并没有跑出去，他现在是被软禁的可能性大，还等一段时间出来他公开认罪，他要跑只会罪过更大，包帝更恨他
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-07
        
马云想活命，要做政治的明白人，先把阿里吐出来，献给裆，再拍1张金盆洗手扫大街的照片出来登报。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									路过怪人** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-576555#") 套用五毛一句，“极权政府就是好，打压人民效率高”

  
  
应该说「玩死自己效率最高」。  
  
毛泽东的极权政府，全靠自己，就只从1958玩到了1969而已。
        


            
### 品葱用户 **你品你细品** 评论于 2021-01-07
        
有一说一：  
  
马云再怎么失踪，也比在座的各位待遇要好。
        


            
### 品葱用户 **鬼王				
									ilworld** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-576854#") 还真有蠢货嘲讽这个，在中国这种奴隶制环境下，能够996的基本都是高薪岗位，相比那些被压榨一整天...

  
事实是屁民不仅不仇恨牵着资本家的大佬，而且在资本家倒台后还感谢大佬，高呼青天大老爷给屁民做主了，真乃桂枝一大奇观
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-08
        
马云算是深谋远虑了，布局之初就拉来了江志成、温云松、刘乐飞等太子党为自己保驾护航，可包子翻脸不认人不买太子党的账是他万万想不到的。
        


            
### 品葱用户 **fwefwfeew** 评论于 2021-01-08
        
狗咬狗而已，坐看不懂出让福利的支人吸血资本家和极权的争斗
        


            
### 品葱用户 **YouTube_1989** 评论于 2021-01-07
        
据说已经被抓捕了
        


            
### 品葱用户 **jinaichab				
									鬼王** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579299#") 事实是屁民不仅不仇恨牵着资本家的大佬，而且在资本家倒台后还感谢大佬，高呼青天大老爷给屁民做主了...

屁民有话没法说，网上也不能代表所有人
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-09
        
这就是所谓的墙内舆论。  
那些叫着喊着马爸爸，思聪老公的都没了，好像从来不存在。  
一夜之间马云成了众矢之的，王思聪也销声匿迹。  
党在背后是控制一切的，哪有舆论？  
不管是夸马云，还是贬马云的言论，我都从来不听不看。表演狗咬狗，耍猴戏，我要是当了真，那我就是🐒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28144)

