---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:24:38.040821+00:00
date: 2024-06-27T21:24:37.120244+00:00
title: "“国学大师”范曾出丑记"
author: "方舟子"
tags: [范曾,楠莉,讣告,结婚,艺林，新语丝]
---

“国学大师”范曾出丑记

·方舟子·

著名画家范曾今年86岁，发结婚声明第4次结婚。有人根据他在声明里提到的新婚妻子的名字和照片，说她是一个35岁的模特，但那个模特出来澄清说不是她。又有人说新娘子是中国交通广播电台的主持人，是90后，更年轻了。央广网关于该主持人的介绍网页现在已经删掉了，这个主持人的微博也清空了，所以她很可能才是正主。一个86岁的名人跟一个20多岁的人结婚难免会让人们八卦一番，就像当初82岁的杨振宁跟28岁的翁帆结婚，也让人们一阵八卦、议论。

我感兴趣的是范曾发在《今日头条》上的结婚声明。我看那份结婚声明一开始觉得很奇怪，因为有些语句根本就不通，不知道是什么意思。比如“徐萌不为己怀”，这啥意思？最后的“此是微矣”也完全说不通。幸好声明后面附了范曾手迹，亲笔写的结婚声明，对了一下发现是录入错了。他原来说的是“不唯关怀”，录的人不认识“关”的繁体草书。最后一句是“此足征矣”，录的人也不认识“征”的繁体字。也就是说，范曾的《今日头条》由助理打理，不是他自己发的，而助理是个半文盲，看不懂范曾写的字。

即使是范曾亲笔写的结婚声明，也写得不怎么样，半文半白、半通不通。这个声明他亲笔写成了书法作品，本应该精心撰写，至少要表现出一定的文字水平，但里面居然有错别字。“举步维艰”的“维”他给写成了“唯”。“维”和“唯”虽然都有“只有”的意思，有时候也混用，但“举步维艰”是成语，每个字该怎么写已经固定，不能改成别的写法。声明里还有一个成语“情深意笃”，他居然把“意”错写成“谊”，可见他对常用成语也不熟悉。

除了错别字，有些句子也不通。比如“对中国文化传统更做贡献”，正常的说法应该是“对中国传统文化再做贡献”。只能对文化有贡献，不能对传统做贡献。“经我俩双方同研详究”，“我俩”跟“双方”重复，而且在半文半白的文字中突然冒出“我俩”这么口语化的表述，显得很怪异。短语“我俩”应该删掉，直接说“双方”就可以了。“同研详究”听上去也非常别扭，要弄出一个互文式的四字短语，前后最好结构一样。如果要强调“共同研究”，就应该说“同研共究”，“详究”跟“同研”不对称，可见范曾对文字缺乏敏感。而且，两个人要结婚，又不是做学问，犯得着做什么共同研究吗？所以这种表述很奇怪。

他最后说：“艺林佳话，此足征矣”。“艺林佳话”应该由别人来说，不能自吹自擂。你觉得一个86岁的老头能够娶一个26岁的女人是“艺林佳话”，但在别人眼里也可能是一个“艺林笑话”。

这让我想起2021年范曾第三任妻子楠莉去世的当天，范曾写的讣告。楠莉可以说是范曾的真爱，两个人在一起很长时间了。他在讣告里说，楠莉40年来一直在支持、鼓励他。他把时间说少了。“40年来”意思是他们是1981年才认识的，其实他们两个人认识的时间比那早多了。范曾在1990年出国开画展，那时候“六四”刚刚发生没多久，他决定不回国了，发了辞国声明，列举自己不回国的理由。最后一条理由说：“我愿与我深爱二十多年的楠莉小姐共赴天涯，我既爱江山，也爱美人。”也就是说，他在1990年已经跟楠莉相爱20多年了，意味着他们早在六十年代文革期间就已经认识了，而不是1981年才认识的。

文革前夕，范曾大学毕业要找工作，想去当中国历史博物馆研究员、著名作家沈从文的助手，沈从文把他弄过去。文革一爆发，范曾表现得很积极，贴沈从文的大字报。沈从文曾经写信向朋友抱怨，范曾在大字报里揭露了他几百条罪状，都是不实之词。范曾虽然表现得这么积极，但在文革期间还是很落魄，穷困潦倒。他有个朋友是文化部宣传队的演员，救济他，有时候叫他到家里住，或者请他吃饭。范曾就认识了朋友的妻子，然后就爱上了朋友的妻子。朋友妻子当时的名字叫张桂云，后来范曾给改成楠莉。他们两人是文革期间就已经爱上了，但有很长一段时间只是情人关系，1990年两人号称要共赴天涯，并没有结婚，因为当时范曾跟第二任妻子还没有离婚。

范曾于1993年给当时的中宣部部长丁关根写了一封信，表示自己想要回国，其中一条理由是他跟第二任妻子已经分居3年，可以回国离婚了。所以他是1993年回国才办了离婚手续，然后跟楠莉结了婚。两个人有20多年的情人关系，1993年结婚到2021年楠莉去世，有差不多30年的夫妻关系，算起来两人在一起的时间长达50多年。所以可以说楠莉是范曾的真爱，但他在讣告里没有表现出对楠莉有任何感情。也许那时已经没有感情了，也许还有感情，他却不知道怎么写，写不出来。

他在讣告里完全以公事公办的官方语气表彰楠莉，主要表彰她热衷于公益。讣告的大部分篇幅都在讲楠莉怎么热衷于公益。主要有两件事。一件是跟范曾一起将范曾的200幅画捐给了南开大学，还说荣宝斋的估价是60亿。也就是说，他捐了60亿元的画作给了南开大学。第二件事是说楠莉捐款，捐的都是范曾税后的钱，因为他是全国纳税模范。所以，他讲楠莉的光荣事迹其实是讲自己怎么热衷于捐赠，标榜自己的画多么值钱，还标榜自己是一个全国纳税模范。这不就是把讣告写成了对自己的表扬信吗？这不就是喧宾夺主吗？

讣告里有对楠莉的一句表扬：“她的高尚的人格是为世所公认的。”范曾是全国人民都知道的大名人，但全国人民有几个知道楠莉？一般人根本就没听说过这个人，怎么可能说她的高尚的人格举世公认？范曾是不是想说自己的高尚的人格举世公认？最后还说“您永远活在人们心里”，大家都不知道她是谁，怎么可能让她在自己的心里占一个位置？范曾自己说“您永远活在我的心里”还差不多，强迫大家都让他的老婆活在自己的心里，这不是很搞笑的事吗？

范曾是因为画画出名的，他的画也卖得很好。有人说那是“贪官画”，据说贪官很喜欢他的画，所以给贪官行贿就要买他的画。不管怎么样，他的画的确卖得不错，艺术价值究竟有多高，也许有不同的评价。但他画画是流水作业，一天要把一幅画同时画很多张，这就有问题了。一个画家画同一幅画并不奇怪，有很多人也这么干，但往往是不同时期画的。而范曾是在同一天复制多幅同一幅画，而且是流水线作业。他并不是画完一幅再画另一幅，而是把画纸挂上去一幅一幅地画同一笔。这种流水线作业出来的画能不能算艺术品很值得怀疑，应该算是工艺品。

范曾是一个画家，或者说著名画家，甚至说是书画大家，或者用他自己喜欢标榜的“书画巨匠”，都没有问题，毕竟是画画出名，也卖得不错。但范曾显然不满足于自己只是一个画家，在他的心目中，画画还不是他最重要的成就。“百度百科”里对范曾的评价是这样的：“中国当代大儒、思想家、国学大师、书画巨匠、文学家、政治和外交家、诗人”，还说他是“兼通诗书画、文史哲、儒释道易、博贯中西的学界泰斗”。“百度百科”谁都可以写，但是敢那么吹捧范曾不是一般人会做的，肯定是范曾的助手去那里编的，而且肯定得到了他的认可。

在这些评价里，他最出名的书画排在第四位，他认为没那么重要。他认为最重要的是“中国当代大儒、思想家、国学大师”，虽然我不知道他在儒学、国学方面做出过什么贡献，有什么深刻独到的思想可以被称为思想家。既然自诩为国学大师，暂且不说在国学上有什么贡献，至少应该有一定的文字功底，至少应该能写一篇还过得去的文章。结果写一篇自己爱妻的讣告都写不好，结婚声明也写得半通不通，写出一堆错误，还好意思自称是国学大师？

这证明了我一直在说的一个观点：现在自称国学大师或者被当做国学大师的，都是欺世盗名之徒。就像我以前揭露过的文怀沙、南怀瑾，他们也自称国学大师，或者被称为国学大师，其实都是江湖骗子。当然，范曾要比文怀沙、南怀瑾好得多，文怀沙、南怀瑾纯粹没有一技之长，除了骗人什么都不会；范曾至少画还画得不错，卖画也卖得不错。但他不满足于当一个画家，非要摆国学大师的谱，就变成笑话了。这才叫做“艺林笑话，此足征矣”。

2024.04.11录制　　2024.05.08整理

(XYS20240620)

