---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T18:16:45.702836+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "像马云，王健林，王思聪这些中国富豪的下场会是什么？"
author: "巴比伦花园"
tags: [经济,政治,中共,中国,历史,马云]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/15/2020
    
马云最近已经有被敲打的迹象了，  
  
王思聪也不像是个省油的灯，不知道会不会把他爹给坑了？  
  
像马云，王健林，王思聪，刘强东这些中国顶级巨富们，他们的下场会是什么？当铁拳砸下来时，谁会比较坚挺一点？谁的下场会最惨痛？
    
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-15
        
中共那样的极权专制统治本质上是中国古代的封建帝王思想，只是换了一个壳。  
如果你读一下中国古代的历史，你会发现中国古代的政治家们很喜欢这一套。他们喜欢将国家方方面面都控制在自己手里，有谁不听话就敲打一下。如果你还不识趣就会有更加严厉的手段制裁你。  
中国的富人们本质上控制着中国一些非常有影响力的企业，中共自然要染指。在共产党的理论里面，国家没有一个方面的事情不在党的控制之下。所以，富人们必须要懂政治，必须学习政治，必须知道党的想法和意图，并且严格按照党的意思办事。  
马云的蚂蚁集团不知道是共产党事先没有注意他上市的危害还是马云没有足够的政治敏锐度。一定要等到出事了才知道问题的严重性。  
我估计马云这段时间肯定有得忙的，他要马上明白过来并且赶紧写检讨。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-16
        
你能說出蘇聯時代的富豪，任何一個富豪的名字嗎？  
那不就好了  
就是那個下場  
沒人關心、沒人記得、沒人在意，成為發燒友才知道的時代的眼淚
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-16
        
 我希望马化腾死最惨，毕竟微信害人最深。潘石屹跑路失败了，许家印张近东最近也是被敲打中
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-16
        
下场会非常好呀，李嘉诚这种，悲惨结局，被祖国所不容，对吧，~马云~，丑云么，当然有秦城伺候，之后再躲个猫猫之类的，会安详的躺在祖国的怀抱里，我坚信！  
  
尤其是慈父习总，我更相信了，这些，一个都不能少，一个都跑不了。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-16
        
应该平安着陆吧。毕竟这些企业大到不能倒。只要把钱交给中共就无生命问题。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
你是說公司還是人？  
  
公司跟錢當然百分之兩百會落入中共手裡，  
  
人：  
有了馬雲當殺雞儆猴的祭品，後面的都會很識相。話說我覺得馬雲可能會被嫖娼之類的.....
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-11-16
        
王思聪这个小屄杂种算个屁的富豪。  
  
只是一个有钱人的寄生虫而已。  
  
他们三个人早晚都要死了。  
  
王健林和他的龟儿子肯定是必死。  
  
至于马云，就看他能不能顺利逃掉了。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-11-16
        
这种级别的富豪只要不公然反共，不乱说话，匪共应该会放他们一条生路。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-15
        
支国所有的富豪都有一大堆的小辫子被捏在你党的手里，即使真没有，它们捏着几个罪名出来也是易如反掌。  
  
王健林、许家印这类地产商，他们只是一根粗一点的韭菜而已。他们的家产迟早会被你党共产掉，远看沈万三，中看同仁堂，近看黄光狱。  
  
马云、麻花藤这类靠自己的奋斗，对时代进步作出了巨大的贡献，全世界范围内都有影响力的，只要他们听党的话，党也不会轻举妄动的。甚至还会被党赐姓赵，成为党对民族工商业成功进行社会主义改造的模范，参见荣毅仁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33557)

