---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:40:10.557144+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "強拆屋逼民反！退伍解放軍拍片痛罵：這就是中國的人權和法治嗎？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [維權,退伍军人]
---

中國解放軍一名海軍退役士官趙虎最近因為母親的房屋被強制徵收，還受到法院不合理對待，他指控這些都是非法行為，卻申訴無門，氣得拍攝影片痛罵：「這就是你們所謂中國的人權和法治嗎？」  
  
趙虎拍攝的影片被轉傳到YouTube，他開頭就說：「我是原中國人民解放軍海軍東海艦隊的1名退役士官」，接著拿出官方核發的「士官退出現役證」驗明正身，並公布「證件號碼：海退字第032254號」。他在影片中指控，湖南省常德市政府去年非法徵收他母親位於武陵區的房屋，當地法院竟於2019年12月6日前往他的服勤單位對他進行「非法抓捕」與「拘留」，但強徵母親的房屋其實與他無關，當局卻以此要脅他母親在協議上簽字、交出房產證和土地證。  
  
趙虎說，「我既不是當事人，也不是產權所有人，更不是法院的執行對象」，因此之後法院法官來遞送公文時，他特地找了上級長官在場見證，還請軍方同事全程錄影，沒想到法院人員把他簽收的公文拍照存檔後，竟然將公文收回，還事先準備好1份要逮捕他的命令，以「妨礙公務」為由將人抓走，還趁他母親心臟病發就醫不在家時強拆房子。  
  
趙虎在影片中痛批：「在中國，法院可以隨意搶奪已經完成送達，並且還進行了拍照錄像的法律文書嗎？政府和法院可以隨意抓捕1個合法的公民，然後以虛構罪名進行拘留、去威脅他的親人搞徵收嗎？這就是你們所謂中國的人權和法治嗎？請大家轉發這個視頻（影片），我要告訴常德市的法院和政府：『作為1名退伍軍人，我絕不會向你們的腐敗和強權低頭，如果你們覺得這樣欺壓百姓欺壓慣了，那麼從我開始，就絕不會再慣著你們』。

            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-21
        
理論上敵人的敵人便是朋友, 但想到這傢伙其實不久之前還是敵人...
        


            
### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-05-21
        
这就是《战狼2》一开头的情节。  
  
也不知道帮他出头的大小战螂何在。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-21
        
不一定是真的，首先给法院一百个胆子他们也不敢去军队抓人，其次只要在军队呆过都懂这一套流程，先给驾驶员塞钱搞定首长，轻轻松松让司令政委为你站台，地方政府除非是省级大员专门盯你一个人整，不然不可能搞得这么僵。实在不行闹上军事法庭，只要你是现役就绝对不可能出事，然后新闻里一会拿出退役证，一会又去服役单位抓人，简直前后矛盾。地方警察敢去部队驻地抓人，碰上脾气好的连队打一顿再放人，碰上脾气不好的连队，直接把警察抓了让市长公安局长自己来求情放人。
        


            
### 品葱用户 **w09351500** 评论于 2020-05-20
        
軍人也是人，只有共產主義才會不把人當成人
        


            
### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-20
        
活该，帮助共匪作恶应得的下场，希望所有帮助共匪维稳定狗腿子们早日下地狱。共匪们早日死光
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志 
谎言领主1127** 评论于 2020-05-21
        
[

> 不一定是真的，首先给法院一百个胆子他们也不敢去军队抓人，其次只要在军队呆过都懂这一套流程，先给驾驶员...

](https://pincong.rocks/video/item_id-19359# "https://pincong.rocks/video/item_id-19359#")  
人家说的是工作单位，什么时候说是服役单位了？而且中国谁会用服役单位这个说法？  
你的表述有事实错误，怀疑没有根据，请修改。  
连退伍证和身份证都拿出来了，有心人想要fact check非常容易。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-05-20
        
也就是说社会主义的铁拳不砸在头上，就是粉红。挨打了才想起哭诉来。要是解决了又会跟敲锣的一样，感恩戴德 反过来骂人了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2093)

