---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:32:27.360733+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价美国liberal的执政能力为何如此低下，要真拿警察部门开刀？"
author: "AT3之王"
tags: [警察,明尼苏达]
---

传闻明尼阿波斯市要解散警察部门，洛杉矶市要砍一两亿美元的警察部门预算……  
历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具，现在lib为了讨好各方安那其组织口头谴责警察就算了，还真要动刀子自己捅自己——更何况美国市、州、联邦三级政府不是明确的上下级关系，没人给你揩屁股。lib为了某些人的feeling（在深蓝市甚至不是为了选票）自毁长城，这种行为简直不可理喻！  
设想一下警察发起罢工是什么场面，《人类毁灭计划》不可避免……

            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-06
        
所以他是美国啊，喜欢保守的可以去意大利德国之类的嘛。喜欢美国，却又接受不了美国核心价值，是真的奇怪。警察如果罢工那也是自由思想作祟，换集权国家警察怎么可以罢工，老老实实当人民公仆任劳任怨岂不美哉。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
东辽王国** 评论于 2020-06-06
        
[

> 所以他是美国啊，喜欢保守的可以去意大利德国之类的嘛。喜欢美国，却又接受不了美国核心价值，是真的奇怪。...

]( "/article/item_id-405166#")  
美国核心价值观=安那其
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-06
        
好好好，搞几个没警察的地方呗，看看还有多少正常人会生活在那里，反正美国人又没什么故乡情节，换地方生活是很正常的事。
        


            
### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-07
        
“历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具”  
你的意思是美国是枪杆子里出政权，美国也是以警治国生殖器治国？  
还是香港好，警察弄死人只要死因无可疑就好，警察子女贩毒不起诉，牢牢把握住统治工具。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
AT3之王** 评论于 2020-06-06
        
[

> 美国核心价值观=安那其

]( "/article/item_id-405171#")  
美国核心价值观=民主党价值观
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-06-06
        
纵容警暴怪Liberal，砍警察预算也Liberal，所以要怎么样，想让美国像中共那样让警察无法无天，就直说。  
你说的那些指责，换成哪一派都成立，你是来引战的？
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
onexzoo** 评论于 2020-06-06
        
[

> “历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具”你的意思是美国是枪杆子里出政权，美国也是以警治...

]( "/article/item_id-405183#")  
废话，找个政府不掌握军队、警察的国家出来看看是什么样的shithole
        


            
### 品葱用户 **BXN 
pcfun** 评论于 2020-06-07
        
[

> 好好好，搞几个没警察的地方呗，看看还有多少正常人会生活在那里，反正美国人又没什么故乡情节，换地方生活...

]( "/article/item_id-405172#")  
美国人没有故乡情节？你看的哪里的美国？
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-06-06
        
下回建议民主党提案人类生下来就要剁手剁腿  
  
因为手能开枪 腿可以压人  
  
李伯儒的思路总是奇特   
  
四年前嚷嚷男的可以去女厕所  
  
现在要defund police
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
AT3之王** 评论于 2020-06-07
        
[

> 废话，找个政府不掌握军队、警察的国家出来看看是什么样的shithole

]( "/article/item_id-405194#")  
shithole代表人类有史以来的统治阶层，是人类的核心价值，懂了。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-06
        
當年蔡英文砍軍公教年金  
  
我也聽到牆內支人說:历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具...只有民進黨自毁长城...  
  
即使到了品蔥這樣自由不受控可以說實話的論壇也如此，連牆外都有人認為阿共仔那套可能真管用，這還可能是一種發自內心的評價。  
  
既然如此，共產黨在牆內支人眼中會顯得執政能力很高就不意外了。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
BXN** 评论于 2020-06-07
        
[

> 美国人没有故乡情节？你看的哪里的美国？

]( "/article/item_id-405197#")  
我在波士顿啊，公司里好多人一家从其他地方（包括芝加哥，纽约等等）搬来，又有很多人搬走啊。我朋友从东部去西部的也不少
        


            
### 品葱用户 **空米 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-06
        
[

> 當年蔡英文砍軍公教年金我也聽到牆內支人說:历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具...只...

]( "/article/item_id-405209#")  
  
那是，支持解散警察的左派是和共匪对立，反而支持警察的右翼是和共匪穿一条裤子的。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-06
        
[

> 當年蔡英文砍軍公教年金我也聽到牆內支人說:历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具...只...

]( "/article/item_id-405209#")  
蔡总统不是中华民国三军统帅？调整统治工具的待遇跟解散统治工具是一回事？
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-07
        
美国加速主义，加速把民众推到共和党那边
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾 
AT3之王** 评论于 2020-06-07
        
[

> 蔡总统不是中华民国三军统帅？调整统治工具的待遇跟解散统治工具是一回事？

]( "/article/item_id-405216#")  
  
蔡總統是三軍統帥阿，她是選民選出來的統治工具，有什麼問題嗎?  
  
除了解散警隊，該市的政治人物不是還說要改組新的公共安全部門，這不就成了你說的調整嗎?  
  
你做為一個統治工具，或者你口中的一方統帥，面對現在大街上各種主子萬歲爺的示威遊行抗議，除了鎮壓暴動的那部份“暴君”，你要怎麼回應其他主子萬歲爺們的訴求?
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-06-07
        
defund就defund,正好检验一下liberal们的组织能力呗。  
  
另外请楼主改一下病句。
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-06-06
        
> 历史上任何政府从来都是牢牢控制、优待自己的统治工具

  
  
然而1840年纽约州才建立了美国第一个警察部门。政府并不是统治人民而是服务人民，这种共产党洗脑教育灌输出来的错误认知还是赶紧吐了的好。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-06
        
砍预算哪够啊，干脆把警察部门整个裁了吧。
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-06-06
        
你葱真分裂，一边支持香港人诉求（解散警队），一边骂美国liberal给警队砍预算。  
那这么说起来，港共政府给港警加了几亿OT钱也是理所应当喽。毕竟要维护统治嘛，天经地义！还骂什么骂？  
当然也可能楼主并不支持香港黄丝，那我对楼主道歉，但以上的话仍然适用于其他思维分裂的葱友。  
很多右派香港黄丝我也无法理解，如果只有你的抗争和痛苦需要别人理解，别人的抗争一律可以轻易打成“收到煽动”，那何必去争取世界上其他人的理解？何必打国际线？如果只要迎合特朗普的心意，何必在推特上给其他国家的普通民众解释？黄丝对大陆人有偏见，我理解，毕竟存在着长久以来的问题和矛盾，（当然大陆人对黄丝更是充满恶意），但黑人跟黄丝没有旧仇吧？何必嘲笑美国黑人的抗争、否认种族歧视在美国存在的事实？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
除非天堂无路** 评论于 2020-06-06
        
[

> 你葱真分裂，一边支持香港人诉求（解散警队），一边骂美国liberal给警队砍预算。那这么说起来，港共...

]( "/article/item_id-405299#")  
傻子才把香港跟明州连起来 一个是政府下令暴力 一个是警队失控暴力 非要连在一起 香港人都分清了区别 做了对比图 犯事警察全被起诉了 美国还有法律在 又不是政府直接控制警察  
  
非要拿美国跟党国比 党国有法律吗 香港警察有受罚吗  
  
谁反对游行了 自己分不清BLM和antifa  
  
我是右派 我支持BLM 我也跟着发黑图 我也支持起诉警察 我也痛恨警暴 警察犯了错就该罚 失手杀了人就该偿 有罪就有罪 无罪就无罪 有诉求就该游行 政府就该出来道歉 但我反对antifa打砸抢无辜的商店 反对因为个别警察的歧视 就导致所有警察失业 有问题吗？关了警察局就能解决400年来的歧视问题了吗  
  
州政府这才是在逃避责任
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-06
        
就这次警察暴力造成黑人死亡事件，正确的做法不是应该进行警队制度改革，减少禁止压颈此类危险动作？  
减少警队资金只是一种政治上的表态，无非是头痛医头，脚痛医脚，实际上治标不治本，前期可能会让警察会消极怠工行使武力的情况大大减少了，但长此以往后期犯罪率上升不可避免，警察要行驶强制武力的情况也会变多，恶性循环。  
至于取消警队这种因噎废食的做法应该不太可能，只要明市这些左派议员脑子还正常的话，不然普通市民遭遇犯罪打电话求助的时候他们得自己上了。  
另外明市统治阶级是民主档，他们怎么折腾都是他们自己的事，至于是建立一个没有警察的乌托邦还是创造一个犯罪天堂，都是他们自己的选择，希望他们不会后悔就行了。  
不赞同楼主去瞎操心，左派自己的事，你一个右派何必去吃力不讨好呢？
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
渔民出海** 评论于 2020-06-07
        
[

> 美国核心价值观=民主党价值观

]( "/article/item_id-405190#")  
美国的核心价值是自由
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-06-06
        
这就是为啥民主党管辖的蓝区治安经常都是一塌糊涂的根源。出了事先怪警察，久而久之警察当然就是出工不出力了。譬如芝加哥南城，现在发生枪击报案警察根本不出警，等打完了再过去收尸；指望警察破案就更是痴人说梦了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Meltdown** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20061)

