---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:06:32.525695+00:00
date: 2020-06-21T12:06:30.549534+00:00
title: "聪明，是给孩子最好的保护"
author: "小西和小熊"
tags: [童话,孩子,聪明,探长,猫头鹰]
---

聪明，是给孩子最好的保护

作者：小西和小熊

读完《猫头鹰探长2——火焰岛的女王》已经1月有余，每当看到书桌上的《猫2》，我常会回想起那个秋天的午后。那是典型的北京秋天气候，天空湛蓝，北风6级，我在北京老城的一座四合院里看着院子里的竹子细叶和梧桐阔叶被风吹得簌簌做响，阳光直直地照进玻璃窗晒得房间里暖洋洋的，香茶已经泡好，正是阅读的好时光。那个午后，陪伴我的是这本美好、愉悦、聪明的童话书。

我们是应该保持充满好奇的童心的，但是，正如很多人认为的那样，童话是保持童心的最佳读物吗？坎贝尔在《千面英雄》里说：结局理想化的欢喜的童话“属于幻想的儿童世界，避免儿童看到他们很快就会认清的现实”。这似乎是一种保护儿童的最佳策略——让孩子在更长的时间里保持对外界的无知。但是这样的童话，在现在的年代，是否还可以为孩子提供保护？

孩子从进入幼儿园起就进入了社会，家长拼命想用双手捂住孩子的眼睛，然而现实、互联网和电视节目都在不遗余力的告诉孩子这个世界有那么多的不美丽。家长是应该在孩子产生疑惑或遇到不公平的时候让孩子回家看幸福的童话书疗伤、假装这一切不存在？还是该提前告诉他们社会可能的样子，告诉他们应该如何去认识世界、去思考，让他们在遇到状况时不会因一无所知而受到身心的创伤？我认为是后者，让孩子变聪明，是对孩子最好的保护。

《猫2》就是一部可以让小孩子变聪明的童话书。我很赞同作者自序中的所说的“SMART IS THE NEW COOL!（聪明是最新潮的酷）”“马力十足地开动脑筋，学会用事实和逻辑去分析、解决问题，无疑有助于其健康人格的形成和无穷创造力的培育”。

《猫2》是一部聪明的童话书，不仅是因为里面暗含的准确的科学知识、事实和逻辑的分析方法，还包括书中温和、真实的社会现实的反映。比如，霸凌的存在；比如刚刚还一起说说笑笑的动物，其实是非常想把谈话的对象吃掉的；比如自然界不带好恶的生存的平等。作者美丽、恬淡的笔触使这一切未知的现实变得不那么恐怖，小孩子在书中领略到的自然界的事实，返身映照到自己身处的社会现实中，会帮助他们处理他们可能面临的童年的困境。孩子们会因读书变得聪明，因聪明而变得勇敢。

这样的一部童话书，家长也应该细读。否则，当孩子问问题答不出时，总不能耍赖式地对孩子说：去问猫头鹰女王阿雪吧。

系列读物容易变得枯燥，尤其每章独立成故事的童话书，非常容易因内容节奏均等而变得沉闷。我猜想作者在结构《猫头鹰探长》系列时是有想法的，除了阿威身世和阿雪火焰岛继承者斗争的曲折线索，还有自然界的小生物出来活跃气氛：比如，第一部第七章《海獭大量死亡之谜》里活泼抬杠的乌龟姐妹腾腾慢和慢腾腾，第二部第八章《野小蟑奇遇记》里谨慎运气的小蟑螂。尤其是《野小蟑奇遇记》，是以第一人称书写，就好似电影里突然出现的话外音，从全书结构里跳出来，其情节之有趣、叙述之流畅、文字之幽默都令阅读变得过瘾。

《猫1》埋下的线索在《猫2》里已经开始浮现，我想我要再细读一遍猫头鹰探长第1部，等到第三部出版时，我要看一看这些线索会生长出什么样的结局。

2018.11.08

附：　　图书信息

《猫头鹰探长2：火焰岛的女王》　　伊雁声 著　　广西科学技术出版社　　ISBN978-7-5551-1009-5　　2018年7月1版1次　　32开 355页 200千字　　售价：48元

(XYS20181118)

