---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:54:37.666670+00:00
date: 2019-07-15T05:54:37.666558+00:00
title: "云上贵阳——基建和地产还能托着它飞多远？"
author: "槽点挖掘机"
tags: [贵阳,增幅,投资,萎缩,数据分析,房地产,固定资产,工业,原始数据,存贷]
---


（以下数据均来源于贵阳市统计局历年统计公报、年鉴及月报）

贵阳这个城市最基本的特征，就是庞大到难以想象的固定资产投资投资。2017 年贵阳固定资产投资完成了 3851 亿，而当年度它的 GDP 仅仅只有 3538 亿。毫无疑问，这是一个对固投有着高度依赖的城市。在这 3851 亿的固投里，工业投资仅仅只有 572 亿，占比仅 **14.9%**，一点存在感都没有。而占比最大的行业，当然是基础设施建设，各分项投资额分别为：交通设施 254 亿，水利环境及公共设施管理 951 亿，教育 105 亿，卫生 54 亿，文体 71 亿，公共管理 9 亿，合计 1444 亿，占比高达 **37.5%**。与此同时，房地产开发投资额 1026 亿，占比 **26.6%**。

2018 年，贵阳不再公布固定资产投资的原始数据，仅仅只给出了一个不知如何计算而来的增幅。长期跟踪老蛮我文字的同学都知道，统计局给出的增减幅数据其实都不可信，都需要我们自己用原始数据亲自算一下。不过不管了，我们直接看它的增幅数据好了。2018 年贵阳整个固定资产投资增幅 15.0%，其中工业投资增幅 10.5%，低于平均线。在平均线以上的主要是：交通运输投资增幅 34.7%，水利环境及公共设施管理投资增幅 30.2%，教育 70.2%，卫生 110.0%。即便没有原始数据，我们也可以清晰的知道：**2018 年贵阳的基建投资再次将实业投资远远的抛在了后面，两者之间的差距越来越大**。

然而，有一点尤其需要值得注意的是，在这组 2018 年经过修饰的固定资产投资增减幅数据里，房地产开发投资规模增幅为 **-3.4%**。注意，这是一个负值。当然，2018 年贵阳的商品房地产市场的表现其实还算旺盛，贵阳当年度的一手住宅销售面积达到 947 万平米，较 2017 年的 878 万平米，增幅 7.8%。并且由于当年度近 5 万套的棚改房货币化改造的刺激，贵阳 2018 年房价出现显著上涨，平均涨幅达到 30%。不过，2018 年 8 月份之后伴随着全国关于棚改货币化政策的转向，贵阳作为重点城市被点名要求停止货币化改造，自此之后，贵阳房地产市场开始出现转冷迹象，土地市场开始出现连续的流拍，这也是贵阳的房地产开发投资丧失增长性的原因。住宅成交也开始萎缩，开盘即清盘的现象已经绝迹。

在这里，我们必须对贵阳经济的基本面做出一个清晰的认知：**贵阳从没发展出代表性的实业**。全国知名的贵阳大数据行业只是数据储存中心，维持常年低温状态的水泥盒子里的数据库，雇佣屈指可数的几个低学历员工，每天调节一下中央空调温度而已。在这种冰冷的数据库之上，本来确实可以建立起强大的数据应用和分析行业，我 “大中国” 经济现在也非常需要大数据分析。但是贵阳并没有能力建立起这种真正的数据分析行业，事实上，不仅是贵阳，上海与深圳同样也在大数据分析领域焦头烂额。乃至在全世界范围，大数据分析都只是雾里看花，显得特别美好，但是无法真正落地。这里顺带说一下，**大数据应用最大的法律和道德障碍，在于 “隐私权”**。比如将全国居民的数以万亿条计的消费数据统一在同一个数据库里（我们假设这种事在技术上可以实现），可供进行国民消费倾向的分析。毫无疑问，这种分析结果将会对资本的投向产生难以估量的指导意义。然而，与此同时，每一个国民个体的隐私就此暴露在技术分析人员面前。你的消费情况当然真实的反应了你的收入、健康、情感以及家庭情况。倘若你的工作单位可以买到你连续五年的消费数据，并以此为根据决定是否与你续约；倘若你的保险公司以此为依据决定是否给你续保；倘若银行以此为依据决定是否接受你的贷款申请…… **这种事只要想一想，就会毛骨悚然**。所以大数据行业的法律与道德边界问题，从来没能得到解决，我大中国现在所谓的大数据行业，也就是数据库储存而已，至于实际应用，那还远着呢。

没有大数据行业，贵阳在实业领域几乎没啥好说的了。2018 年贵阳的代表性工业产品是如下几样：酒、电解铝、钢材、轮胎、化肥、水泥、卷烟、中药，除了这些最基础的原料产品和烟酒之外，贵阳唯一有点技术含量的是彩电，不过 2018 年的产量也就是 123 万台，相对于全国 18835 万台的产量，贵阳这点产能低得可以忽略不计。而且，我们都知道一个普遍的经济规律：房价暴涨将会提高全社会所有实体产业的运营成本，给实业带来巨大的冲击。很不幸，贵阳也逃不过经济规律的作用。

2018 年，贵阳规模以上工业企业的利润总额 206 亿，相对于 2017 年的 207 亿，微弱下跌，这或许还没什么。2019 年 1-5 月，贵阳规模以上工业企业利润总额 72 亿，相对于 2018 年同期的 76 亿，**降幅 5.3%**，这种降幅已经不可忽视了。要知道贵阳的那些基础金属产品和水泥产品之类，乃是其大规模基建之必须，自己就能把自己的这些产能给完全消化掉。哪怕是这样的情况，其工业利润都无法维持，这其中唯一的解释，当然就是受房价冲击之下的全行业成本上升。

另外一个经济规律就是：地产泡沫将会吞噬消费能力。就这一点，贵阳也没能逃过去。2018 年贵阳社会消费品零售总额 1299 亿，相对于 2017 年的 1335 亿，**萎缩 2.7%**，再考虑通胀因素的话，这意味着贵阳的实际消费萎缩幅度超过 5%。对任何城市的经济来说，这都是不可承受之重了。要知道在工业不振的情况下，老百姓转身去做个体户，开餐馆卖衣服，算是最后的生活出路，但是现在消费整体萎缩，这意味着贵阳人民连这条最后的出路都没有了。在这样的背景下，2019 年 1-5 月，贵阳的住宅销售面积同比**萎缩 10%**，这意味着从去年 9 月份开始的市场转冷还在持续。对这样的数据，我个人的意见是：喜闻乐见。**唯有房地产市场继续下行，贵阳经济才有可能恢复上行**。

要知道贵阳的大基建模式，事实上是建立在庞大的债务基础之上，体现在数据上，就是令人惊恐的存贷比。2018 年底贵阳全市的存款余额 11418 亿，贷款余额 12508 亿，存贷比（贷款余额 / 存款余额）高达 **109.5%**，而全国的平均水平只有 **77.7%**（141.8 万亿 / 182.5 万亿）。贵阳的政府平台企业以及其它各种负责基建的国有企业，为了维持住庞大的基建投资，只能是持续贷款，由此放大了城市的存贷比。当然了，借债搞基建的模式也并不是一种错误，在任何经济体的起步期，这都是非常正当与必要的。毕竟要完成原始积累不容易，不借钱，难道钱还能从天上掉下来吗？

但是，请注意这个但是，**在实体经济还没真正发展起来的时候，就贸然启动房地产，落入房价泡沫的陷阱，****那就是真正的错误**。贵阳经济现在已经开始落入工业与消费同时萎缩的陷阱，已经开始遭受过早启动地产市场的惩罚，所以，我现在的问题是：贵阳的城市主官，以及那千千万万投入到炒房热潮中的贵阳人民，能真正修正他们的错误吗？
