---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:43:23.386998+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "病人疑不滿喉嚨痛未治癒 捅湖南村醫幼子50多刀"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [支那,互害社会]
---

【轉自蘋果】湖南婁底市婁星區蛇形山鎮嘉謨村一名村醫的9歲兒子寒寒（化名），周日（17日）送早餐往父親診所時，遭康姓男子打暈後狂捅50多刀；而康男正是寒寒父親朱先生2個月前診治的病人。詭異的是，朱先生憶述，當他趕到現場時，康男還混在人群中圍觀。疑犯康男目前已被捕。  
  
朱先生周四（21日）指，他和同為村醫的妻子，在村裏開了一間診所。事發當日早上7時多，他帶着兒子寒寒在家中讀書，妻子則帶大兒子先到診所，約一小時後，因為手頭上有事，他先讓寒寒去附近一間早餐店買2碗米粉回家，等到很久都未見兒子回家，便出門找孩子。  
  
「我和寒寒正好在康某家門口碰面。」朱先生指，當時他見寒寒拿着2碗米粉，便着兒子先把米粉送到診所，怎料與兒子分開不到3分鐘，就收到妻子來電說：「孩子出事了。」朱先生疾跑向診所方向，遠遠看到浴血的寒寒。起初他以為寒寒遭遇車禍，直至把寒寒抱到醫院，被醫生脫掉身上衣服，才赫然發現孩子身上大大小小的刀傷。  
  
醫院的病危病重通知書顯示，寒寒失血性休克、創傷性心臟破裂、小腸穿孔、右腎裂傷、全身多處軟組織及皮膚裂傷等，病情隨時惡化，甚至有生命危險。  
  
幸好，寒寒當晚清醒，告訴朱先生夫婦是同村的康男用石頭將他打暈，之後就甚麼都不知道。朱先生說：「聽到孩子那樣說，我猛然想起來，事發後康某就在現場。」朱先生指他清楚記得，趕到現場時，康男還混在人群中圍觀。  
  
朱先生說，大概2個月前，康男因為喉嚨痛曾到診所就診，第一次由他接待，康男取藥數日後又回診所說：「（藥）不起作用。」在康男的要求下，朱妻為他吊鹽水，「不知道是不是這一次讓他懷恨在心」。而警方則指，仍在調查疑犯的傷人動機。

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-23
        
再一次證明誰對支人好都只有死路一條
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-24
        
国内医患纠纷虽然比国外严重很多，但并非普遍，我认识国内一些医生，忙虽然是忙，但普遍还是受患者尊敬的。  
  
我们在期待国内大洪水的同时，也不能夸大国内的糟糕之处。需要客观，谨慎，积极加速
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-23
        
這很支那。
        


            
### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-01-24
        
支人真是太善刃啦~
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-24
        
野生的張獻忠就是指這種的吧。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom				
									hkgusa** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589037#") 再一次證明誰對好都只有死路一條

  
  
这只能算医患纠纷吧，出了钱觉得没治好,医生也谈不上对患者好
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號				
									Hailfreedom** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589172#") 这只能算医患纠纷吧，出了钱觉得没治好,医生也谈不上对患者好

  
  
喉嚨痛這種小case, 也不至於殺人吧, 最多就是把當事人痛打一頓就是了
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2021-01-23
        
托马斯·霍布斯所说的“人人为狼”真的只有桂枝才存在。英国内战即便血腥，那也是天主教徒对新教徒、圆颅党对骑士，根本不存在桂枝这样所有人都是所有人的敌人的情况。欧洲的犹太人、清教徒虽然遭到迫害，但是他们所遭到的迫害是有方向的，而且他们自己族群内部是极为团结的。  
        桂枝这样的原子化的一盘散沙的社会，除了自己爹妈基本上无人可以依靠，而且经常有饿死爹妈、不赡养老人的事情，农村老人最后只能上吊喝农药，可见桂枝社会真实情况。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-23
        
和谐大支那，刀砍每一天
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-01-24
        
湖南 农村人 暴力
        


            
### 品葱用户 **天下无敌习近平** 评论于 2021-01-24
        
我来辟谣了：朱妻长时间与康男保持不正当男女关系，朱仔是康男与朱妻所生，去找朱男看病是为了提醒朱妻抓紧与朱男离婚，奈何关系被朱男发现，朱男粪而刺死朱仔报复康男，幸得阴谋被康男警察同学识破，险些冤枉好人
        


            
### 品葱用户 **flyingbobo** 评论于 2021-01-24
        
不是我故意地域歧视，湖南这地方其实有点像南方版本的山东，具体就不细说了怕说我地域黑，其中内涵自个儿去体会吧。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom				
									月幾望2號** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589210#") 喉嚨痛這種小case, 也不至於殺人吧, 最多就是把當事人痛打一頓就是了

  
大陆医患纠纷杀人其实不算少数，可能因为缺乏争端解决机制或者法律意识淡薄，或者按姨学的说法都是张献忠
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28860)

