---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:03:02.748851+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "真的打起仗来，055在伯克3面前恐怕连两个小时都撑不住"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [造假,战争]
---

链接：https://www.zhihu.com/question/361292857/answer/1321813682  
  
  
谢邀！利益相关，我工作过的上一家公司（公司名字必须保密，否则我就要被请去喝茶了）就是给055供应主炮升降机的。主炮升降机里面有个直径50毫米长度180毫米的小零件叫做升直器。我们一开始用京瓷集团生产的国产机床铣刀来加工怎么也达不到设计标准，后来实在没办法，公司老总只好托基辛格的关系从美国搞了一批伯克2上的原装备件，都是内布拉斯加州国民警卫队海军报废不要的。表面看上去锈迹斑斑，但用松本电工的锉刀磨光打上铟镀砷油一试，你猜怎么着？完美插进升降机基座的母口，严丝合缝，拔都拔不出来！  
  
另外，055驱逐舰的主桅杆雷达是对日本麻生电气研究所2013年研制的STAR-413微米波海事雷达进行逆向工程的基础上山寨出来的（STAR是Super Telescope Analyze Radar的缩写），有效探测距离只有原装货的69%，但是造价和功率却高达3.5倍，每次一开机就嗯嗯嗯嗯狂响，雷达监控室热得可以烤香肠炒鸡蛋，所以每次调试及演习的时候，雷达操作员都是装模作样假装开机了，实际则在液晶大屏上用手绘的静态图投影来给参观的领导看。  
  
还有，驱逐舰左右尾舵的连杆轴承上，需要刷上一层抗锈蚀和高温的钍镭锶高分子聚合物涂层。当年我们总工程师在伏龙芝军事学院接受培训的时候，听讲课的毛子专家尼古拉·维拉迪米洛维奇·伊利扎洛夫说，这个涂层耐高温的标准，美国海军是1500°F，前苏联海军是1024°F。而在055实际的安装调试过程中，仅仅升温到600°F左右，涂层就出现了溶化倾向，而负责验收的工程师，则提笔在600前面加了一个1，就成了“领先美俄的世界先进水平”。  
  
再有就是吃水线以下底层的水密隔仓，最初设计了左右各8个共16个，可以有效防止水雷、鱼雷、碎甲弹、燃烧弹、温压弹等爆炸性武器的破坏，及时扑灭火灾，提高实战中的损管能力。但是在一次视察过程中，上级领导不慎误操作打开了一个水密隔仓，被里面密封存储的海水泼湿了全身的衣服，从而勃然大怒，坚决要求去除水密隔仓设计，说什么“反正又不会真的上战场打仗，护航抓几个索马里海盗要什么损管措施？还不如改成弹药库，多储备些炮弹火箭弹用来打海盗”。经过反复修改，最终只在舰首和舰尾保留了两个硕果仅存的水密隔仓，给舰员一点聊胜于无的心理安慰，其余14个全改成了弹药库，用于存放130mm舰炮用的尾翼稳定脱壳穿甲弹和舰载直升机用的12mm口径16连发火箭弹。舱室的大幅度修改还导致了更严重的后果！舰体自重增加，动力系统的输出无法达到设计标准，进出港口的时候只能使用拖船帮忙牵拉，根本就无法依靠自身动力进行有效操控！  
  
\==============================================  
  
其实这是篇钓鱼文。大家别上当！钍镭锶高分子……

            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-07-09
        
这是忽悠，全篇抄袭的，别真被骗了
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-07-10
        
杜蕾斯塗層，釣魚文。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-10
        
公司老总只好托基辛格的关系从美国搞了一批伯克2上的原装备件，都是内布拉斯加州国民警卫队海军报废不要的。表面看上去锈迹斑斑，但用松本电工的锉刀磨光打上铟镀砷油一试，你猜怎么着？完美插进升降机基座的母口，严丝合缝，拔都拔不出来！  
  
草 要素过多
        


            
### 品葱用户 **Justmytype 
英倫之吻** 评论于 2020-07-09
        
[

> STAR-413 麻生希-美人CAの卑猥な腰つき 欲情AIR LINE

]( "/article/item_id-435884#")  
这速度不对劲。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-10
        
日本麻生电气研究所太草
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-10
        
内布拉斯加州靠海吗？哈哈😄，还有海军啊。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-10
        
这些支蛆真会玩，估计现在还在为钓了几条鱼沾沾自喜，等到他们的这破船被打成筛子我看他们还能笑得出来
        


            
### 品葱用户 **英倫之吻** 评论于 2020-07-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21420)

