---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:40:27.510372+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "【中美战争】如何看待近期多方消息明示中美可能开战？"
author: "中国社会民主党"
tags: [预测,自媒体,战争,中美]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 7/28/2020
    
张召忠在国内所有社交网站的个人账号上都发布了提醒大家做好战争准备的消息，胡锡进、金灿荣等也都不断暗示大家要开战了，境外自媒体如stone等也都在预判几个月内可能要开打，以及提供了一些如北京贴出放空、防核宣传等佐证。  
  
大家预判战争会这么迅速地到来吗？判断的理由又是怎样？
    
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 
        
抵御外辱一向是团结群众的绝好机会，怎能错过
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 
        
@cepheid:是的，国内要稳不住的时候就打一仗，打起来总要一致对外吧，总不能在战争期间你们窝里反吧，打输了集体送葬，打赢了我成开国英主。如果习位置不保，开战对他来说是最好的选择
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 
        
@中国社会民主党:有点脑子的老百姓都知道，打输了，送葬的只会是赵老爷，现代战争定点清除高价值目标，又不是搞大屠杀，盟军如果能登陆，登陆区的人民也许会夹道欢迎
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 
        
中美開戰，如果美國想把戰場預設在南海，那麼中國絕對會把戰場轉到台海，共產黨如果要的是戰績來穩定內部，必定會先挑軟的捏。
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 
        
张召忠那老师不死的，我看了一下新闻，只要有点冲突他都蹦出来说：做好战争准备
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-28
        
就南海目前的演习和唐娟被抛出来看 主和派是占上风的 已经在降温了 很多人寄希望于赵拜登的当选改变目前的态势 中共没有那么英勇 本质上是怂货 我就问一下胡叼盘之流 为什么美国军机飞临上海156公里处 你一声不吭了？有本事说对等原则 中共的军机也要飞去纽约啊？这是中共方面  
  
美国方面是要打的 南海局部冲突 一直在做舆论准备了 澳大利亚外长和防长已经飞去美国了 信号非常有意义 但中共这个怂货 准备当缩头乌龟了 其实也很难打起来 可能最后美国会强拆南海争议人工岛 中共继续认怂  
  
什么台海战争 更是无稽之谈 已经丧失了时机 美国现在没有犹豫了 而且美国国会已经在搞授权总统可以直接军事 保护台湾的法案了  美国内部的基调已经形成 很难撼动了   
  
美国下面应该会掀起舆论战 这次关休斯敦领事馆 应该拿到一些牌了 应该有些投诚的了 会打出来 中共内部应该也已经有人靠向美国了   
  
今天最新看见香港高官已经被大量要求取消在外资银行的帐户了 有些事情总归要来的 中共很有可能取消香港立法会选举 会掀起另一波腥风血雨 中共无意在南海动手 但香港问题可能延烧 有消息指杨老虎去夏威夷是向美国承诺立法会选举的 这么快又食言 正好拿来用 不过动武可能几乎为零 就是大规模制裁 不排除金融战  
  
总之我的判断是中共想拖 美国想动 最后看动在哪里了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-28
        
国内不停放炮要开战那就不会真打  
  
大概率只是为了骗韭菜 把美国要搞CCP这件事偷换概念成美国打中国 甚至后面可能变乱世摔锅做准备  
说到底还是维稳
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-29
        
会咬人的狗不叫，习近平这种泄洪从不通知的共产战士，却大发慈悲提醒中国市民提前做好防空防核准备，那就说明习还没打算杀这些市民。  
  
事实就很简单，习近平现在做的那么多被骂「一定是疯子、傻子」的事情，就是为了等这一天。每个墙内中国人都知道「美国要亡中国人的种，只有习近平能保护大家」，一切亲美反党集团的资源已尽握于习近平之手。
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-29
        
等国多少年来愚民的方式就是输出和渲染恐惧。只有不断渲染外部威胁的迫在眉睫，才能更好地控制住因为内部问题而产生的不安定声音。  
  
在一个党国一体化的宣传模式下，只需要宣传机器开动外部威胁不是针对九千万，而是十四亿，就会有一大群人把这个问题上升到亡国灭种的问题上，或者说在这种宣传下的畸形认知中，改朝换代就是亡国灭种。
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-07-30
        
到大街小巷走走，就会发现人们聚在一起，不时拿着手机看，嘴里笑着说道：“要打仗了，gr的，把美国打服气，太坏了。”  
  
以上即目的。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-29
        
除非包子真的想瓦解中共，否則不會打。如果真的打，有誰會站在中共一方真正和中共並肩作戰呢？像朝鮮、伊朗要真參戰了，分分鐘自己都政權都沒了。其他中共所謂的亞非拉兄弟，能給中共帶來什麼軍事上的幫助嗎？就連俄羅斯也不斷給印度賣武器，還暫停向中共交付，它會真心幫中共？在這樣的情況下中共拿什麼跟別人打？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-29
        
我觉得美国基本是开始掌握“沟通”窍门了，就是说到做到，不留情面，不留后路。中共就是嘴硬，钻点空子看看别人反应，在作死边缘试探，以为别人会让步，而且老以为别人不会做得那么决绝，没想到美国真的抓起鞭子抽到对方皮开肉绽。  
  
老实说我想不出战争的开始和结果是怎样的，是打南海？还是直接中南海？是长期要派兵守住南海，还是中国长期如同叙利亚伊拉克那类国家那般，处于经济萧条，不时听到战斗机轰炸的消息？但我又觉得中共更加怕死，没开打几天估计就投降了。到底这个战斗的胜利方能得到什么好处，解决了什麼問題？就算我们把习近平的头炸开花，那中国的下一个领袖是否能改变现状，他的承诺能不能听，谁知道中国会不会重走旧路。
        
                

### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-07-28
        
中共又在装逼了，他敢吗，还用外宣…………………20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-28
        
中美在2037年之前会发生战争，土共内部也可能会发生内战。  
  
战争是核武级别的，数个省化为焦土，荒芜人烟。  
  
具体情况不敢说, 怕泄露天机， 影响历史进程。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-07-29
        
共產黨只敢打中國人，其它國家的人都不敢碰.  
而且現在是孤家寡人一個，要打連盟友都沒有.  
伊朗？委內瑞拉？北韓？有哪一個會鳥共產黨
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-28
        
国内的朋友还说现在千万不要买房子了，因为要打仗了，到时候弄套房子还有啥用
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-07-29
        
有大量核武器的大国直接开战不太可能，更可能是代理人战争
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-28
        
我倒觉得两国关系快要缓和了  
  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-29
        
除非中共武力攻台，否则打不起来。在南海擦枪走火撞个飞机之类的有可能，但也就很快会息事宁人的。中共现在没有实力对抗美国的海空军力量，所以不会主动发起战争，美国也不会主动出击打个有核国家，所以热战应该是打不起来。
        
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-07-28
        
现在内忧外患的形势下，土共会拼尽全力把中国人和共产党绑定在一起。  
美国人每次发言都会强调针对土共但不针对中国人民，而土共就想告诉大家，美国是反华反中国人。  
这样接下来如果美国制裁党员，群众的反应就会更可控一些。
        
                

### 品葱用户 **a12345678** 评论于 2020-07-29
        
有個說法是種加強仇美, 並在不安中增加黨會保護人民的愛國情操操作
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-28
        
不該低估習維尼的愚蠢...看看牆內的多少倒行逆施.都是大家覺得正常人不可能做的.他就偏偏幹了.  
而且還想不太出他為什麼這麼搞.  
  
習維尼面對內外交迫的局勢..他需要握緊軍權以便轉型成正統西朝鮮.統一就是最好樹立威信的方法.  
之前就聽過體制內的爆料..習說如果美國真的執意要弄死中共.他就要打台灣.  
姚誠也說.中共自知打傳統戰毫無優勢.中美必有一戰.開戰即核戰.  
  
綜合這些資訊..我認為中共在台海率先發動核戰是大概率事件.  
中共自己知道..美國不會對他先動用核武.  
所以一定是中共先動用核武.才需擔心美國的核報復.這就解釋了他要地方準備防輻射.
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-07-28
        
快点打起来，，，，一打就知道了  
  
一天到晚看到我亲戚群里那些战狼文，这是反胃
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-07-29
        
我打个五毛钱的赌，要么是打不起来，要么打起来就是步萨达姆的后尘  
我怀疑包包大人对战争的理解仍然停留在二战  
至于会不会动用核武我认为不会，包包就算是打常规战打输了被抓至少国际人道主义还可以留一条狗命，要是开核战核武能不能落到大洋彼岸且不谈，到时候可能连骨灰盒都留不下来了
        
                

### 品葱用户 **勤神足** 评论于 2020-07-28
        
我倒是觉得，真要打起来，老毛子第一个在背后捅刀子
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-07-29
        
100%不会打，天朝连前苏联的魄力都没有还打什么？你以为他们不知道他们真实的军力？你以为是在广场上阅兵啊？笑死了。认为会打的人基本对这个国家没有最基本的认识。我想说，别说打起来，连擦枪走火都不可能！ccp说到底那么多年不出大乱子是因为利益驱使，和美国打仗那不是在威胁自己的利益么？你说天朝的官员有多少人在海外有资产，又有多少在美国，又有多少在美国的盟国？你以为人家在乎的是国家？
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-07-29
        
习共不会主动打美国，最多会主动打台湾。不排除川普为了连任擦枪走火发动对习共战争的可能性。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-30
        
这些墙内走狗说的话反着来解读就对了，我是不信包子这怂货敢打仗的，他真敢打也再好不过了，中共解体进程可以疯狂加速
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-30
        
匪军纸老虎空架子的面目彻底暴露。  
匪机绕台一时爽，美军送你火葬场。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-07-30
        
中国会极力避免战争.   
  
中国的军费并不是很多, GDP的2%而已 (事实上军费开支都不如维稳上的投入, 也不如教育上的投入), 而且中国军队的腐败, 你懂的. 一旦开战, 整个中国的GDP可能要掉去2/3, 而且会长时间无法恢复.   
  
仔细看中国的财政处境, **唯一能有点财政盈余的就是东南沿海那一块. 而东南沿海要给整个中国输血**, 东北, 华北 (不包括京津), 西北, 西南. 东北的情况十分严峻, 黑龙江, 吉林都是人均GDP垫底的样子. 西北的新疆, 甘肃, 青海, 没有了维稳的输出, 按包子的操作只能走向民族骚乱. 西南的各省, 特别是贵州, 云南, 现在基本都是债台高筑. 那个最近频频露脸的独山县就是来自贵州的风骚操作.   
  
一旦在台海或者南海发生战争, 东南沿海的经济会遭受重创, 会毁灭性打击中国的制造加工业, 并且造成外资恐慌性撤出. 如果美国及其盟国在东南沿海持续保持军事压力, 再加上脱钩的现状, 中国会迅速崩盘.
        
                

### 品葱用户 **g7tg** 评论于 2020-07-30
        
美国不是已经列出文件驱逐所有共匪了么,  怎么还没有实行 ?    
  
就这个怂货还开战 ?    
  
还是说 美国认为共匪不是敌人  反而台湾才是敌人  ?  
  
贸易战不敢打,  驱逐所有共匪不敢实行,  就这还敢 开战 ?   
  
天天骂大陆人怂货不敢发动暴动打击共匪. 大陆买不到任何枪支弹药, 美国可以随便买枪支弹药, 结果呢, 美国佬 最多寄个炸弹恐吓信给共匪,  却不敢真炸真打 , 美佬姨学的脸皮厚度是没有下限的.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29089)

