---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T09:36:12.513584+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "卢卡申科和马杜罗仍然好端端的，你是否失去信心？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [卢卡申科,马杜罗]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 10/6/2020
    

    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
就是世界如此，为什么还是会有人支持独裁。
        
                

### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-10-06
讨论

        
耐心很重要，价值观战争需要一代人。  
独裁是有大批支持者的，在当今这个社会。  
因为利益至上，人们普遍更关注自身短期得失。  很大一部分群体是短期受益于独裁政府的。 他们肯定不会站出来反抗，而受压榨的底层，被媒体洗脑，用民主主义，爱国主义，只跟过去对比法等手段。 也不容易团结出力量来。  
  
所以，关键之战，还是价值观之战。 但是在这之前，推翻独裁的唯一手段，恐怕除了控制媒体外，就是武力了。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-06
讨论

        
还是那句话：  
独裁者可以赢很多次，但只要输一次就是彻底输了。  
反抗者可以输很多次，但只要赢一次就是彻底赢了。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-07
讨论

        
目前绝大多数独裁政权能存活的原因，就是支那给他输血。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这不是很正常吗？  
真正能消灭独裁的因素：1.独裁者自己良心发现  
2\. 被一个强大的外力消灭
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-10-06
讨论

        
说实话吧，的确有点失望，特别是白俄罗斯，被之前那些抗争者的勇气和信念所感动了！可是现实就是你没有外来支援的情况下，任凭你们有多勇武到最后也是白搭。。。 加上像白俄罗斯这种就在北极熊旁边的国家注定是倒霉的了，而且这种国家的存在就是北约和俄罗斯的缓冲带，北约不想正面碰俄罗斯，那只有牺牲一下白俄罗斯抗争者的一腔热血了！失望是因为我本来期待着看到一个独裁政权有机会倒下，但居然死不去，可是失望的同时我也保持着一个乐观的信念：正义会迟到，但不会不到！报应也会迟到，但一定会到！
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-06
讨论

        
因为俄中输血，所以勉强撑着，如果中共倒了，普京下台了，伊朗，朝鲜，委瑞貌似就不妙了
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-06
讨论

        
w委内瑞拉和白俄这么老实本分不外扩，美帝才懒得理他
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-07
讨论

        
游行示威跟以前的揭竿起义还是不一样的，因为现代军事装备的存在现在社会的人民好像失去了自发造反成功的可能性，如果独裁者脸皮够厚或者美国等西方国家不管基本上成功率为0
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31832)

