---
layout: default
Lastmod: 2020-04-09T02:55:09.800582+00:00
date: 2020-04-09T02:55:09.800521+00:00
title: "美国允许谷歌启动海底网络光缆，前提是排除香港"
author: ""
tags: [光缆,香港,谷歌,Facebook,美国]
---

理由是存在国家安全隐患。这项决定凸显出美中之间越来越紧张的关系

The U.S. has never denied an undersea cable license on national security grounds. Above, a SubCom cable-laying ship.

Photo: SubCom

美国官员准许 Alphabet Inc (GOOG) 旗下的谷歌 (Google) 启动与台湾连接的高速互联网光缆，但不能与香港连通，理由是存在国家安全隐患。这项决定凸显出美中之间越来越紧张的关系。

美国司法部 (U.S. Department of Justice) 周三宣布决定时表示：「许可美国和香港直接连通光缆存在重大风险，有可能严重危害美国国家安全和执法利益。」这一决定得到了美国国土安全部 (Department Of Homeland Security) 和国防部 (Department Of Defense) 的支持。

但这些政府机构敦促美国联邦通讯委员会 (Federal Communications Commission, 简称 FCC) 准许 Alphabet 启用该公司长达 8,000 英里的太平洋光缆网络 (Pacific Light) 中连接加州和台湾的部分。FCC 周三下午批准了这一要求。

这条造价以百万美元计的光缆已经建有连接至台湾和香港的部分，但尚未启用。FCC 拥有对海底光缆运营授权的最终权力，但在国家安全审查方面，通常会听从其他机构的意见。

这项决定可能会终结香港作为美国互联网电缆首选目的地的主导地位，并危及正在进行的几个项目，其中包括一条由 Facebook Inc. (FB) 支持的连接洛杉矶和香港的光缆，以及一个由谷歌支持的连接香港和美国关岛的项目。

中国政府部门禁止包括 Facebook 和谷歌在内的一些美国公司在中国大陆运营，但香港这个半自治地区却可以不受限制地接入互联网，从而成为想和中国大陆建立联系的跨国公司的中转站。

不过，随着北京方面对香港的立场趋于强硬，美国官员对香港的态度也发生了变化。几个月以来，香港人一直在抵制北京方面推动香港与大陆融合的努力。

华盛顿正在转向台湾这个自治岛屿，虽然北京方面宣称台湾是中国的一部分，但美国通过军售和非官方政治联系向台湾提供支持。

美国官员也在考虑其他选项。上述政府机构在周三的决定中表示，他们批准的前提是谷歌致力于「亚洲互联点的多样化，包括但不限于印度尼西亚、菲律宾、泰国和越南」。

谷歌一位发言人表示，该公司对这项决定表示欢迎。该发言人说，谷歌认识到自己的服务在当前这种时刻的重要性，将致力于提升服务能力，走在需求的前面。

Facebook 一名发言人表示，该公司仍在处理授权和许可的相关流程。

谷歌和 Facebook 最初在 2016 年合作将太平洋光缆网络连接到香港，延续了这两家硅谷巨头的长期战略，即加强对连接各个数据中心的网络管道的控制权。此前，即使在美国相关部门迟迟未发放光缆启用许可的情况下，这两家公司与中国投资伙伴也仍在继续建设这个项目。

但今年 1 月，谷歌改弦更张，请求相关部门初步批准开通这条光缆中不涉及香港的部分。这条光缆的运营商已基本完成海底线路及陆地锚测站的建设，但没有获得启用许可。这两家公司上周再次调整策略，在 Facebook 的菲律宾支线尚在施工之际，快速推进了谷歌的台湾支线。

美国 Team Telecom 是由多家联邦机构组成的一个联合组织，负责国家安全事宜，主要国际数据项目都需要接受 Team Telecom 的评估。近年来，Team Telecom 对中国采取了强硬路线。2018 年，Team Telecom 以国家安全和执法方面的担忧为由，首次建议拒绝中国公司提出的通过美国网络提供电信服务的申请。那一次提出申请的是中国移动有限公司 (China Mobile Ltd., 0941.HK, 简称﹕中国移动)。

美国总统特朗普 (Donald Trump) 本月签署了一项行政命令，让司法部长负责管理 Team Telecom，并授权 Team Telecom 直接审查这类服务现有的授权情况，其中包括早些时候发放给中国国有运营商中国电信股份有限公司 (China Telecom Co., 0728.HK, 简称﹕中国电信) 和中国联通 (China Unicom) 的许可证。

Related

