---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T15:58:31.107642+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "觉醒后身份认同完全崩塌怎么办？"
author: "nevadacl"
tags: [身份认同]
---


### 品葱用户 **nevadacl** 提问于 2/15/2020
    
曾经也是什么都不懂，很小的时候就是小粉红一枚，后来迷上元首，曾经百度有个德三吧，常年混在里面（甚至到后来都有那种逆向民族主义了），那时政治风气相对开放，啥都能讨论，真的好怀念那个时候。。。后来德吧被封，言论审查越发严重，见过多少论坛 游戏 影视等被封杀，很不理解，自此走上反tg之路。但当时主要是讨厌光腚局，维尼续位那会我还没什么感觉，不太了解这事，后来就是刺激战场国服上线，打人居然不能冒血？还不能有击杀等字样，越发不能理解。然后就是香港反送中，我一直都不理解，虽然立场有点站在香港这边，但一直摇摆不定，中间还是小小的受到洗脑，有点反港独那种（后来才理解这是共匪转移仇恨），一直没完全醒悟，直到这次疫情，翻墙找发泄，不小心发现品葱这个新大陆，然后在短短几天彻底觉醒，了解很多梗，也逐渐产生了反大一统思想。。我不得不说，这里个个都是人才！！！ 补一个重点 好像被折叠掉了，就是我中间做过基因检测发现自己祖先可能是元代被成吉思汗带入中国的西方人后裔混入汉族，由于族谱没有记载，我一直以为自己是纯汉族人，等结果出来后民族认同国家认同双重崩塌，我相信我的问题不仅仅是墙内觉醒反贼们都问题，也是在国内的混血儿要面临的身份认同问题，我对国内不报希望，想移民，甚至想重新融入白人（如果有可能的话），但是就是内心觉得舔洋大人是一种不耻的行为。
    
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-16
        
扛麦先生传  
  
先生不知何许人也，亦不详其姓字，青年时好扛麦，因以为号焉。  
金科律玉，颐使气指。善拉弓，每日游泳，每有会意，便游一千米。  
好啖包，家贫不能常得，庆丰知其如此，或发面招之，一突开锅，满脸喷粪。满脸是粪，热气腾。  
轻关易道，通商宽衣，冰棒外交，指挥抗疫，晏如此。  
常诵书单自娱，颇以示志，忘怀得失，以此自终。  
赞曰：李锐评习有言“旧时毛病不改，今已积恶成习，未曾想竟小学文凭，连任修宪，以乐其志，西周之周幽王？天朝之扛麦郎？
        
                

### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-15
        
歡迎來到新大陸，**這裡的人都很會說話**（無感情  
  
和你經歷差不多，能夠覺醒就是墜吼滴！
        
                

### 品葱用户 **HoKaiChina** 评论于 2020-02-16
        
共产党单一口径的暴力洗脑把自己都骗了，还收割韭菜蓝金黄外国人。幸好中共人是黄种人不能真正渗透白人社会
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-02-16
        
不要執著什麽祖先在哪兒來了，就是因爲不停給自己找理由，才更加想逃離這個國家。如果你都那麽在意元朝你祖先哪兒來，叫現在維吾爾族人情何以堪？  
  
以前南方荒蕪之地時，很多人因爲犯罪被人從中原發配到南方“邊疆"當囚犯，現在他們的後代一樣活得好好的，我們總有辦法生存。  
  
活人不能被死人指引著活下去，既然有了新的世界觀就在新的世界觀裏求生吧，我們都是那麽活過來的。希望總有一天大家都能逃脫這個洗腦教育，到時候不會在意500年前（隨口說的比喻用數字）老家從哪兒來。
        
                

### 品葱用户 **迷迷糊糊** 评论于 2020-02-16
        
崩塌还好，只是开始，接下来你要面对的是墙内的粉红，他们的愚昧会让你痛不欲生，他们助纣为虐，他们不明是非，他们真假不知。分分钟气炸你。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-02-16
        
崩塌才是新生的开始，我以前是个皇汉，在墙内还特地去找严实博士验y染色体，验出来是M117下的M133，还为自己是根正苗红的汉人而自豪。  
但我从真正了解认识到这个国度的历史后醒悟了，对中国对汉族毫无认同，汉族只是由历代降虏组成的编户齐民的集合，根本不能算是一个民族。我认同的是诸夏，希望被中国所压迫的诸夏各民族能解放独立，终结大一统中国。
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-02-16
        
到最后，你会明白，所谓身份认同不过是一种政治上的角色扮演游戏，跳出这个游戏，才能认识真我
        
                

### 品葱用户 **自由之剑KTC** 评论于 2020-02-16
        
不，你还没有真正醒过来，何时能学会不再迷信权威而是依靠理性思考和确凿证据来思考，你才能真正醒过来，而不是这里的很多反向粉红一样。
        
                

### 品葱用户 **yxy7788** 评论于 2020-02-16
        
过段时间适应就好了，刚出来我也崩塌了，后来慢慢习惯了不看国内新闻。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-15
        
崩塌就崩塌吧，你一樣能活得好好甚至更好，不用被愛國主義綁架，做了韭菜還心甘情願
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-02-15
        
人常常都在顛覆以往的自己，這往往伴隨著成長。  
空虛的話就多看看書，人文歷史、社會學各方面的，畢竟剛覺醒，個人覺得可以多接觸；或者找一些網路上的優質文章來看，如果可以找人聊聊就更好了。
        
                

### 品葱用户 **新时代冠状病毒** 评论于 2020-02-15
        
不至于把遗传基因也带进来吧，身份认同要是完全基于血缘的话，你也不需要纠结了。
        
                

### 品葱用户 **姨学姨做** 评论于 2020-02-16
        
文化认同明显更重要，你的血统不是重点  
  
解决办法是你可选择一种宗教信仰或其他类似的，没什么门槛  
  
无神论就算了吧，滞纳所谓无神论的潜台词就是:杀人放火金腰带  
  
和外国那种理性的无神论不是一回事，，，，
        
                

### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-02-15
        
身份认同是黄种人是华人，我觉得这个血统和民族认同感就足够了，墙内的华人和海外的华人都是华人。  
  
独不独，统不统，都是政治形式，朝代变迁，政党更替，实为平常。  
  
共党就是故意用宣传和舆论来压民众，让大家紧紧绑上“中国人”的身份认同标签，爱国者的标签，殊不知“国”只是既得利益者的国，不是百姓的国，他们拿着老百姓创造的价值在国外挥霍，给外国人的经济做出巨大贡献，他们才是最不爱国的吧。  
  
有人在墙内带节奏，说什么自古以来都是兴，百姓苦，亡，百姓苦，千万提防这种润物细无声式的洗脑。凭什么百姓永远都苦，自古并不代表现在，凡事都有个第一次。退一步，假设怎样都是苦了，为什么不选择让自己不那么委屈的苦，千万别认命。  
  
真正的小政府就是你行你up，给老百姓服务的不行忍个三四年就投票把你裁员了，这才是真正的公仆。咱们不需要被公仆统治。
        
                

### 品葱用户 **Structure2019** 评论于 2020-02-15
        
https://www.youtube.com/watch?v=6hlqF9-fAdY&app=desktop  
  
看到上面有几个人说“身份认同空虚的”....这里推荐观看陈秋实的视频短片“渣男爱国主义”。  
里面部分观点不一定站得住脚（例如董卿），但大方向我个人比较认同。  
  
作为海外华人，虽然反对共产当现在的现状，但这并不妨碍我对中国人身份的认同。  
  
这里面包含几个方面：  
1\. 味蕾    
比起日料，粤菜、新疆菜和东北菜确实更对我胃口。这个见仁见智，不喜欢中国菜的人也有很多，这和政治观点不冲突。  
2\. 亲情  
亲人都在国内。中国原生家庭的亲戚可能多少有些“病态”，但除非与父母断绝关系，绝大多数人亲情血缘的羁绊无法切断。认识一些在美国生活的日本人，他们对于亲情“叶落归根”的认识，和中国人是差不多的。  
父母的养老也会成为不久将来的问题，赶紧赚外币来给父母养老尽孝吧，这是沉重但不可逃避的责任。  
  
3\. 文化  
我觉得很多中国人，无论是一口一个祖流放的小粉红，还是上面那些认同感空虚的跑路党，由于中共对文化的毁坏打压，加上从小到大急功近利的教育，绝大多数中国人对自己文化并没有很深刻的了解。  
对国内政治环境的失望，以及部分国人素质的低下，就能引起你的“身份认同缺失”。这其实是很可笑的。只能证明你所谓的“身份认同”，本身就缺乏足够坚实的根基。  
  
  
本人是建筑师。每当走进日本的寺社古代建筑，都会有一种心地的感动被召唤出来。  
如果有葱油到京都奈良旅游，推荐大家去两个叫“万福寺”“唐招提寺”的寺庙看看。这两个都是中国人远渡东瀛，在当地设立的佛教寺院中心。直到今日仍然以独特的面貌保存下来。唐招提寺虽然和唐朝当年有不少出入，但“大唐遗风”这面大旗，日本还是可以扛个半边的。  
  
国内对文物保护的意识很差，但人们现在还是能看到一些优秀作品。  
这里首推“应县木塔”。这个世界上最大的木塔，经过千年风雨+共产党的多次破坏，木料结构已经接近损毁，而且几乎无法修复，已经时日无多了。  
希望大家多去了解了解，相关视频资料也很多。中国古代工匠的鬼斧神工，以及木结构建筑力学结构上的可能性，是值得记住的。  
  
建筑专业的东西要写估计就停不下来了....虽然专业的东西也没怎么写....  
  
共产党对古建的破坏让人寒心。在控诉其错误行径同时，如果有兴趣有精力，我们自身也应当作为传承者，去了解并传播自己真正的文化。  
想说一下贝聿铭。他是我最崇拜的建筑师之一。虽然是美国国籍，但他在采访和书里多次提到自己是“中国人”。  
  
总之，“中国人”这个词语在我眼中，比起政治上的虚名，更应该是文化的符号。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-02-16
        
先做一個人，才想自己是個什麼的人。你就是你，跟你是什麼國家沒什麼關係，比較有關係的是你相信什麼價值。價值觀認同比身份認同更重要。
        
                

### 品葱用户 **清风宝地** 评论于 2020-02-15
        
这是好事，旧房子扒了才能盖新楼啊，最好连地基都全部重修一遍。要常上墙外社交媒体，视频网站，接受世界上不同的思想和观点，同时对比着看墙内的新闻，得出你自己的结论。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-02-16
        
能決定你是什麼人不是你的血統或民族，而是你做了什麼事，用不著崩塌啦。  
  
最後，歡迎加入獨立思考的行列。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-02-16
        
身份认同？首先所有中国人得学会是什么人不重要，是不是人才重要。非要找个身份就是地球人(滑稽)。lz刚觉醒，可以读些书学习下，比如反乌托邦三部曲，通往奴役之路，独裁者手册。
        
                

### 品葱用户 **韭菜成精** 评论于 2020-02-16
        
加油学习吧楼主，祝你以后移民顺利，我喜欢品葱的原因也是这里有许多有自己独特思想的人，但是就像那位自由之剑老哥说的一样这里有许多反向小粉红希望你的思想不要受到他们影响，和墙内的粉红比起来他们观点更加的无脑。最后请注意信息安全不要被查水表
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-02-16
        
看出你是德三吧的了没想到你这么执着于血统连十代混血都能说出来，话说就目前的情况来说你从一个坑重新跳回了另一个坑挺好的也算有始有终。
        
                

### 品葱用户 **nevadacl** 评论于 2020-02-15
        
现在对国家的认同越发崩塌，最主要的是前一段时间接触了分子人类学，给自己检测基因后发现自己是外来民族汉化后裔，祖先可能在元朝时从东欧或则西亚那一块来到中国，从此彻底抛弃汉族认同，反对儒家文化，但是现在内心空虚，不知道该怎么办
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18532)

