---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:47:44.841342+00:00
date: 2021-02-18T00:00:00.000Z
title: "为什么苏联和俄罗斯对中国的影响会那么大？为什么中国的中老年人会有苏联和俄罗斯情结？"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [俄罗斯,中国,苏联]
---


### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 提问于 2/18/2021
    
我发现苏联和俄罗斯对中国的影响力真是不一般的大，甚至于中国在1949年之后简直就是跟苏联和俄罗斯非常像，甚至都是一个模子刻出来的感觉。比如说中国的一切政治经济文化军事社会制度几乎都跟苏联和俄罗斯特别像，甚至于中国1949年之后的一切政治经济文化军事社会制度几乎都是从苏联学来和搬过来的。  
另外，中国的历代领导人都非常喜欢苏联和俄罗斯，尤其是毛泽东和习近平最喜欢苏联和俄罗斯，举个例子吧，毛泽东最喜欢的是斯大林，习近平最喜欢的是希特勒和斯大林和普京。  
我还发现中国的中老年人和上了年纪的人都有非常严重的苏联和俄罗斯情结，甚至于中国的中老年人最喜欢去的国家一般都是俄罗斯，去俄罗斯旅游的中国人基本上都是中老年人。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
社會制度?
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
說實話的,我也很喜歡.老老實實俄羅斯怎麼算也是個文化底蘊深厚的國家.和英國法國日本一樣.  
而上一代支人惟一接觸過的文化強國就是俄國,喜歡是很正常的.
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-19
        
因为毛子之于欧洲，等于楚国之于华夏。  
欧洲人现在怎么看毛子，华夏人当年就怎么看楚猴。  
  
整个欧洲都崇拜罗马、甚至都以罗马继承者自居。但是现在仍然还可以被视作拉丁民族的，大约只有意大利、法国、两颗牙、以及东边被斯拉夫人隔开的罗马尼亚那一带。德国人是日耳曼人、恰恰是被罗马排斥的，但是德国人居然有脸自称 “神圣罗马帝国”，难怪被伏尔泰嘲讽既不神圣、也不罗马、更不帝国；而毛子则是斯拉夫，是 “slave”，但是毛子也有脸自称自己是罗马的继承人——“沙皇” 就是 “凯撒” 吖。  
  
同理：现代的 “汉民族”，也根本不是真正的 “华人”，性质跟今天的埃及人差不多，根本不是古埃及人、而是阿拉伯人。“汉民族” 是野蛮的纳粹秦国踏平华夏、更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂的产物。它们既不是来得最早的、也不是文明程度最高的——  
来得最早的是日本人、西藏人，因为人家都是 D 系基因(日本人指的不是现代的主流日本人，而是现代的北海道土著之祖先。西藏人也不是指所有 “藏族”，因为这里面由于种种原因，藏族人的基因也在被稀释，有的藏人脸跟饼似的，这是有通古斯基因；有的藏人又像白人似的，这是有雅利安基因)。  
理论上，一个族群就该是一个聚居地，但是北面的蒙古与满洲与朝鲜、南面的澳大利亚土著主体都是 C 系，东面的日本、西面的西藏主体都是 D 系，为什么偏偏会被中间主体为 O 系的中国人隔开？不就是被杀干净了么。  
O 系的起源，应该是东南亚。这帮人很喜欢干这个。直到二十世纪末，东南亚那边都还在发生种族屠杀这种事，只不过这帮家伙不知道双方的主体基因其实都是一样的。这么喜欢搞种族屠杀的民族，它们自己最应该被种族屠杀。  
东南亚人的 O 系所占比例较高、甚至比中国人还高(北方大约 73%，南方大约 71%，而东南亚动辄百分之八、九十)。这就说明 “汉族基因” 是从东南亚传进来的，而不是从中国传出去的。只不过由于东南亚还有别的基因，以至于虽然汉族基因所占比例较高，但却不如中国人更纯。  
至于 “纯” 的问题，不见得是什么好事。毕竟基因还是得提倡多样性。可这个世界上最纯的是苏格兰人、其次就是中国人。但苏格兰人的纯是因为偏远、没人跟他们混血，中国人的纯却是坏和傻——“非我族类，其心必异”，它们把别人杀干净了，这就叫坏(前面提过的东西都是 D、南北都是 C)；“亲上加亲”，满地都是近亲结婚，这就叫傻(铲形门齿、脚上的小趾甲裂开，不见得是多骄傲的事)。  
  
何谓 “华夏”？  
“华” 指服饰华丽；“夏” 指文明礼仪、且还隐含了 “高雅” 的意思。  
但是周人(N 系)入侵东亚后，今天的江浙附近，甚至连衣服都不穿，还在 “断发文身，裸以为饰”，堪称 “原始社会好，原始社会好，原始社会男女光着屁股跑。男的追，女的跑，追到以后按在地上搞一搞。搞得女的哇哇叫，掀起了原始社会性高潮，呀性高潮”。怎么看出 “华” 的？  
而甚至直到战国时代，今天的陕西附近，公公跟儿媳妇躺一个床、婆婆跟女婿躺一个床，全家人还没一个觉得别扭。这又是怎么看出 “夏” 的？  
  
今天的中国人，几乎都是楚猴窃取华夏后的产物、只不过把名字改成了 “汉” 而已。跟毛子一样，抢过 “罗马” 的牌坊招摇撞骗，实际身上没有半点 “罗马” 的影子。并且甚至连 “汉” 这个字也不是楚猴自己发明的。  
因为周人没见过什么大江大河，好不容易看到黄河还脏兮兮的，后来看到了发源与陕西附近、从湖北汇入长江的那条河，觉得疑似银河落九天，才给起名 “汉水”。而源头附近，后来又被暴秦设置了 “汉中”。刘邦被项羽封到这里，等到窃国后，就沿用了这个名字。再到愚蠢的满洲人刻意营造民族矛盾，“汉” 这个称呼才真正被定型。  
可直到今天，从东北到广西一条斜线下来，大家长相不一样、身高不一样、语言不一样、生活习俗不一样、思维方式不一样，怎么看出这是同一个 “民族” 的？因为楚国猴子要统战嘛，它们才懒得给你细分。  
  
楚国瘟疫，隋唐宋以前在河南、湖北附近；隋唐宋后，转移到了江西、湖南、湖北附近。所以它们最坏、最不是人。  
先秦时代，只有楚猴会在外交场合，公然在城门上刨个狗洞、逼着外交使节钻过去。你再看看今天的 “战螂” 外交传承自谁？  
先秦时代，华夏一直歧视楚猴是 “沐猴而冠”。但是到了清朝，湖南猴子公然喊出 “师夷长技以制夷”，居然会被看作是 “进步”、是 “开眼看世界”。  
  
迷信点看，人们对毛子的看法就是 “熊”。  
而楚猴的国君，就是芈姓熊氏。而今天还姓这个的，主要就分布在江西、湖南、湖北一带，少量分布于贵州、重庆、川东，南昌那边扎堆的多。  
  
楚猴和毛子，都是常年被文明圈子排斥的，久而久之必然自卑。自卑则会导致变态。当它们如果有机会翻盘，一定是全人类的灾难。  
所以毛子侵占东欧后，你见过几个富强的国家？你只见过人家原本很富强、却被毛子拖累成穷国的。  
所以楚猴侵占华夏后，你再也没见过 “百家争鸣”。再看看曾经全亚洲最繁荣的东北，落到中共手里几十年后，现在又是什么德性，你不难想象香港的未来。  
  
是，义和团是山东人、河北人干的。  
但那是因为南方有李鸿章、张之洞这帮人在。  
所以无论前面的太平天国、还是后面的中共，楚猴都用实际行动向全世界证明了它们才是全中国最坏的族群，一有机会，它们比义和团疯多了(根据清廷官方记载，太平天国除起家时带了几万广西人、最能打的也是这些广西人，后期绝大部分成员都是湖南、湖北猴子，这也解释了为什么战斗力锐减)。  
直到现在，你也很难想象 “罚款套餐” 这种事。但它在伟大的江西就可以被摆到台面上来搞——交两千套餐费，你这一个月都不用怕车子违章被罚；交八千套餐费，你一整年都不用怕。这不就是在廉价出卖公共安全么？  
  
今天的中国人如果要谈 “华夏”，论血缘不及芬兰、甚至不如毛子；论文化不及日本——  
芬兰人主体就是 N 系(极北基因)。只不过由于旁边是瑞典，因此又混上了大约 20% 左右的 I 系(北欧基因)。而毛子由于侵占了北亚，所以毛子身上也混入了大约 20% 左右的极北基因(“西伯利亚” 就是 “鲜卑利亚”。“利亚” 是拉丁语命名习惯)。这样的基因在今天的中国人身上却少到几乎可以忽略。  
正统华夏人没那么右，很讲究 “夷狄而华夏者，则华夏之；华夏而夷狄者，则夷狄之”。所以齐国人明明血缘上不是华夏人，但愿意向往文明，人家就是华夏人。而日本关西地区，根据基因检测，他们大量都是祖上来自山东临淄、以及南方的江浙。史学家推测，就是由于野蛮的纳粹秦国与更加反人类的共产楚国之存在，造成了这些人的国破家亡，才逃到日本(弥生人)。想想也明白，当时的日本列岛还是原始时代(绳文人)，怎么可能突然就会种水稻、会冶炼金属了？后来的日本武士刀为什么那么厉害，不也是因为越人的技术么(勾践的剑出土后，锋利依旧，一口气切开十份报纸不费劲)。而这些有技术的人被 “汉民族(楚国猴子)” 祸害干净后，技术也就跟着失传了。  
  
我倒不是非得那么 “姨学”、非得把中国拆得四分五裂。甚至在我提出这些东西前，我压根不知道 “刘仲敬” 是谁，还是别人推荐我去了解的。  
但我的底限是至少得把江西、湖南、湖北踢出去。或者说，是让我们从它们的魔爪里真正解放出来。毕竟楚国猴子，数千年来都在朝周边输出瘟疫。  
它们，就是我们这边的 “毛子”，本来思维水平就是一样的。与其说中国受毛子影响大，不如说它们的意识形态、民族文化本来就不谋而合。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-18
        
支国在上世纪50年代，苏联在当时是唯一能和美帝抗衡的超级大国。毛伪政府认俄为父，毛子的文化作为相对支那文化更优秀的文化，自然被支人崇尚。  
  
老一辈支人读中学时都要学俄文的，如同今天的中小学生都要学习英文一般。语言作为一个文化中核心的地位，当一个人开始使用母语以外的另一种语言交流时，自然会自觉或不自觉地产生对这个文明的好感。  
  
本大佐的反贼父母现在都还会说几句“哈拉嗦”之类的俄文。  
  
台湾在日据时代，社会的上层精英大多都接受了日文教育，思想上自然也很亲日。  
  
澳大利亚、加拿大、新西兰等英语国家，虽然独立了，但仍然奉英国女王为本国法律上的元首。美国虽然有自己的总统，但从独立战争之后，所有的对外政策，就从来没有和英国敌对过。  
  
所以支国70岁以上的支人，未接受支国教育的文盲除外，精苏是很正常的，如同今天很多支人精美一样。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-18
        
苏联是匪共的亲爹，虽然这个爹已经死了很多年了，但这并不能改变几十年的父子关系这一历史事实。中国人有祖宗崇拜，既然认了匪共为父母，那能不孝顺爷爷吗？  
  
腊肉是很恨斯大林的，因为斯大林一直认为腊肉是个野种，不是自己根正苗红的子孙。但是腊肉的一切都来自于斯大林的言传身教，斯大林就是腊肉的再生父母，所以不论腊肉内心如何痛恨斯大林，还得把斯大林的牌位高高地供起来。包子喜欢普京则类似于私生子对祖宗嫡系子孙的仰慕：人家血统更纯正。
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2021-02-19
        
记吃不记打，很长时间内其实中苏关系还不如中日，中美。只能说人生的前20年对人的影响很大。很容易形成思维惯性。你看70后，80后对美国什么态度，苏联什么态度就知道了。他们小时候中苏关系紧张，反倒是中日，中美是蜜月期。  
  
相反00后不断被灌输的韭菜思维保障了中国永远不可能成为发达国家。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-18
        
共產世界的鐵幕傳統啊  
以前剛剛允許進口電影的時候，就進口蘇聯電影  
剛剛允許進口文學的時候，也是進口蘇聯文學  
俄羅斯文學也有，就「反映當時社會黑暗」了  
但根本沒有自由世界的電影、文學給你看的  
本來只有中國電影、中國文學可看，現在突然能看蘇聯電影、蘇聯文學，自然覺得超贊的  
就好像本來只有大便味的大便可吃，現在突然能吃咖喱味的大便了，那當然超贊  
不過那是因爲你沒吃過真咖喱
        
                

### 品葱用户 **无敌大头胖** 评论于 2021-02-19
        
这有什么奇怪的，台湾还有很多老人对我支抱着大陆情节呢，反攻大陆的口号怎么也喊了几十年不是！  
  
苏联更是一个从伟大理想中诞生的国家，虽然最后死于苟且和自私自利，但对我支来说这个国家的影响未来还将深远的持续下去。  
  
就连当初跟苏联敌对，我支喊的口号也只是打到苏修，而不是打倒苏联。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36450)

