---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:31:02.643150+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "德国宣布将于今年8月向印太地区派遣护卫舰，国防部长直言应对中国威胁"
author: "瑞士"
tags: [德国,								军事,								南海]
---

德国国防部长安妮格雷特·克兰普-卡伦鲍尔（Annegret Kramp-Karrenbauer）近日在接受德国网络新闻媒体“编辑部网络”（RND）采访时表示：“印太地区的局势当然是我们所关心的议题。遵守自由贸易路线和领土完整的规则，同时加强我们在该地区与民主伙伴如澳大利亚、日本、韩国或新加坡等国的关系，符合德国和欧洲的利益。我们向印度太平洋派遣护卫舰一事，在美国也被视为一个信号：我们不仅仅是在谈论受到中国威胁的海上航行自由，而且我们也准备为此做些什么。”  
  
克兰普-卡伦鲍尔在采访中还表示：“中国显然想按照自己的意愿打造世界秩序以及因此迫使弱国就范。我们，也就是欧洲和西方，不能当弱者。我不只是想谈论多边主义，我还想支持奉行多边主义的机构，并推动其发展。如果我们希望未来的世界如我们从民主的角度所期待的那样，我们就必须有所作为。”  
  
“巴伐利亚”号护卫舰（Frigate Bayern）今夏将从威廉港起航前往远东，返航途中将穿越南中国海。  
  
美国方面随即称赞了北约盟友德国的这一做法，并表示：“欢迎德国支持在印太地区推行基于规则的国际秩序的作法。维护开放的海上秩序对国际社会利益攸关。”

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-08
        
意大利不来吗？老战友再聚首，一起抗芝好顶赞。  
虽然说盟国协调基本只是姿态，但是这样的姿态足以让包子集团在党内找出一万个借口橄榄改开和白区党，所以从加速主义的角度去理解，也是很好的。  
  
欧盟核心+印太核心+北约主力--衷心祝愿德国，日本，意大利在这次的天下围芝事业中武运长久。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-08
        
总书记i得指示下什么时候开始砸大众宝马奔驰车 砸早了怕被抓啊
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									gratesque** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628017#") 其实按照德语发音，应该翻译她的姓名为「安勒格黑特·康普·卡亨鲍阿」毕竟，这件事情意味着重大的转...

  
  
要成为常客的话待遇可能跟彭培奥一样 以后直接就叫卡伦鲍尔  
名字太长的话支民记不住 不好恨也不方便骂祖宗
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-07
        
其实按照德语发音，应该翻译她的姓名为「安勒格黑特·康普·卡亨鲍阿」  
  
毕竟，这件事情意味着重大的转向，意味着她要成为一个很快要经常出现的人名，翻译搞对是基本呐。  
  
各位歪搅部的翻译家，你们说是不是？
        


            
### 品葱用户 **瑞士** 评论于 2021-04-07
        
链接：https://www.dw.com/zh/%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E4%B8%BA%E4%BD%95%E6%AC%B2%E5%90%91%E5%8D%B0%E5%A4%AA%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E6%B4%BE%E9%81%A3%E5%86%9B%E8%88%B0/a-57102796
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-08
        
德国是沿着喜太太的海上疫带疫路  自由贸易路线自由航行  还是 准备八国联军？  
真理部没指示，口交部不敢咆哮，粪蛆不知道上甘岭还是黄河边？
        


            
### 品葱用户 **故郷** 评论于 2021-04-08
        
盼希归
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-04-08
        
支持默克尔，这次必须赞同大白左默克尔在反共这件事干得漂亮!
        


            
### 品葱用户 **tk999				
									gratesque** 评论于 2021-04-08
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31125__sort_key-agree_count__sort-DESC)

