---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:13:22.143492+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "墙内对民主自由的污名化是在什么时候完成的？是怎么完成的？"
author: "ggguuuoo"
tags: [民主,中国]
---


### 品葱用户 **ggguuuoo** 提问于 6/29/2020
    
国内自干五和小粉红是一直存在的，只是影响力随着时间推移发生了很大的变化。十多年前，国内(那时还没有墙，不能叫做墙内)即使是自干五也觉得民主自由是褒义词，只是民主自由不能一蹴而就，而是要在党的领导下慢慢实现。可是习近平上台后突然有一天，我发现墙内民主自由已经成了贬义词，民主等于暴民政治，自由等于打砸抢，人权就是颠覆别国政权的借口，大量小粉红甚至想把墙内的审查制度推广到全球。那么墙内大概是从什么时候开始觉得民主自由是贬义词的？是怎么完成污名化的？是经济发展配合删帖封号吗？可是人均GDP也才刚破10000美元，一些民主国家比如日本在人均GDP10000美元左右时经济增长率完全不比现在的中国低，而且中国国内贫富差距巨大。还有没有别的我没注意到的方式？
    
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-06-28
        
具体的时间表没有  
但大体上来说，包子上台之前，民间的自由派，甚至包括匪共党内的资产阶级自由派都是有一定的话语权的。依稀记得十年前国内的互联网风气。那时五毛还保留着贬义词的本质，不会有粉红不要脸的宣布自己就是自干五。百度贴吧的几个跟政治搭边的贴吧也都是反贼聚集地。那时候各位吧友最喜欢调侃的就是来世投胎美利坚。  
然后大概在2011年左右，阿拉伯之春爆发了。阿拉伯之春本应是伊斯兰世界一场自下而上的反独裁革命浪潮，结果后来由于各种原因演变成了一场波及整个中东的政治混乱。这场混乱给了共产党官媒宣传的机会。他们借此机会开始大肆宣扬所谓自由民主与普世价值的"虚伪性",这也是为什么五毛和小粉红一提到自由民主就喜欢拿伊拉克和叙利亚做例子。这种以偏概全，以个例污名化整个西方普世价值的行为实在是令人作呕。  
  
另外还有各种匪共对于自身制度的美化，把强拆强建说成是"中国速度"，把人权践踏描述成"体制优越"。不可否认民主制度在效率方面与独裁专制无可比处。可是，民主制度在最大程度上保障了弱势群体的利益，这个可是多少效率都换不来的。  
然后就是洗脑了，相信不用我说各位都清楚，墙内人民的信息渠道有多有限。诸如日人民报，粪球时报这种党媒把控着舆论风向，经过长时间的洗脑，民主自由不被污名化就怪了
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-06-29
        
污名化成功了吗？我觉得没有，只是大家的声音被抹杀了而已，而那些小粉红多数也不过是被雇的网评员而已，人民真正的声音可以参考过年期间网络上的声音，那个时候网评员都回家过年休息去了，网管领导也来不及删帖控评
        
                

### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-06-28
        
应该是毛泽东选集人手一本的时候。小红书里把资本主义的民主自由给批的臭臭的， 甚至还把社会民主主义给批成法西斯左翼。西方的所有主流思想都成了过街老鼠
        
                

### 品葱用户 **字由平等万岁** 评论于 2020-06-28
        
特共试图用香港的乱局，西亚的战争，以及美国在此次抗疫的失败，来否定民主自由，以维护他们他们的垄断资产阶级反动独裁统治
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-06-28
        
最开始，在共产主义的语境下，“民主”没有任何实际意义。譬如说德意志民主共和国，朝鲜民主主义人民共和国。毛泽东的人民民主专政是最好的案例，直接把民主和独裁缝合在一起。这种语境下的民主变成了一个虚幻的形容共产党政体的褒义词，而丧失了它本来的含义。  
邓小平匪帮在推翻华国锋匪帮后，显然就面对了正常的意识形态引入的问题。他们的宣传策略就是把中国（或外国）诸多被主观认为好的事物贴上“独裁”的标签，主观认为坏的事物贴上“民主”的标签。中国人日复一日地听到“XX地区爆发了动乱→因为当地的人民为民主斗争”，就会潜移默化地改变观念。
        
                

### 品葱用户 **梁家河级二番舰** 评论于 2020-06-29
        
差不多是17年的时候，此前你讨论民主自由五毛们还会婉转的说国情不合适。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-29
        
汙名化，海外的那些所謂的“民運”功不可沒。  
  
自己躲在海外，忽悠牆內韭菜“共振”？有句髒话給它們。  
每天油管做所謂的節目，有事說事可以，沒事也要瞎BB一通，聲嘶力竭的每天也不知道在吼些什麼玩意。  
不顧科學規律，就“星鏈”計畫舉例子，“免費”，“星鏈非要個（接收）鍋幹嘛”，“馬斯克共產主義代言人”，我真的吐了。應該被掃進歷史垃圾堆的玩意。  
  
就是這幫玩意，還天天自以“民主”自居。加之牆內又不準公開討論什麼是“民主”，給這幫玩意兒代言了民主，無名化，那也是逃不了了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27823)

