---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:35:15.146402+00:00
date: 2021-06-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待习近平在治国治吏上没有任何奖励措施的操作？"
author: "holyelf"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **holyelf** 提问于 6/26/2021
    
早在春秋战国时期的法家就强调，任何行政，奖励是第一位的，惩罚是第二位的，人心都是逐利而去，利益越大，人心越容易被引诱，不论干好事还是干坏事，都有一个强大的吸引力，民间也是以谁捞到了多少好处为评判标准  
所以江泽民甚至苏联的勃列日涅夫，都是带领全党升官发财来巩固自己的地位  
  
但习近平自上任至今，尤其是确定自己终审执政要大展宏图之后，对官员从来没有任何奖励措施，每次除了例行活动和会议之外，跟下级官员从来都是发一个命令让他们自动完成，除了福建浙江的狗腿子都是一个死命令让他们照做之外，其他自行摸索跟进的就不置可否，没去摸索还想着敷衍了事的就马上抓进监狱，在他统治8年以来，除了他的狗腿子设立非正式行政职务的小组监察职务之外，没有任何官员得到升迁  
  
网路上，爆料出幕僚也当面给他提过这点，他给出的回复是，难道还要给他们发奖金？！所以他才要强调党员的无条件忠诚和不忘初心牢记使命？  
话虽如此，但训狗也要做对给奖励才知道怎么做才正确吧？怎么能完全靠意志精神去做雷锋袁隆平那样虚无缥缈大公无私的事？  
  
习近平靠什么认为全党官员会只因为害怕抓进监狱和激发初心使命就能按照他想的那样无条件无奖励自动完满完成他指派的那些任务呢？
    
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 
        
赶紧哗变
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 
        
升官就是奖励 钱是不可能明着发的 至于什么勋章嘉奖那些都是虚的
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2021-06-25
        
一個在青少年人格形成的時期完全沒有接受正經教育、被照三餐批鬥、而且營養不良智力發展遲滯的人，你們指望他懂得甚麼是獎勵措施？它的世界觀只有毛主席的那套鬥爭，紅朝毀在文革催生的智障手上，也算天理循環
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-06-26
        
他應該覺得下屬為他辦事是天經地義的事，君要臣死，臣不得不死的帝皇駕馭臣子哲學。
        
                

### 品葱用户 **bloodybites** 评论于 2021-06-26
        
所以除了精神不正常的极端舔包粉红，没人把习近平当回事，连毛左都恨透了习猪头，因为他连毛左都抓
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-26
        
樓上的各位真的很傻很天真，共匪各級官員的分贓規則有需要向韭菜交代嗎？你們不知獎勵措施是甚麼，只因你們是韭菜，不是因為它們是不存在的。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-06-25
        
有个词形容非常到位,整个中国社会系统 习得性无助
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-06-25
        
他走的是独裁统治，靠的是权力威胁别人。不听话就抓人，到处杀鸡儆猴。  
奖励拿什么来奖励？ 他为了独裁，养了一堆听他话的人，这些开销很大。
        
                

### 品葱用户 **爆破专家扎瓦多尼** 评论于 2021-06-25
        
以前油管有人评论的一句话很贴切，“江时代的官收钱办事，习时代的官不收钱也不办事”。  
做对了事没奖励，做错了事受处分，那么大家都不做事就好了。每天开会写感想唱红歌就能应付的了，为什么要做实事  
远的不说，就从武汉肺炎开始算起，匪可曾把一件事贯彻落实了？就连删帖控评都时不时翻车  
整个官僚体制从上到下都是在躺平，静等着这小丑演完这出戏赶紧散场
        
                

### 品葱用户 **韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
实际理想主义吧。觉得共产党玩找回初心。就是甘于奉献吧。既然都是先进性代表了觉悟要高。再说他们待遇高于民间啊。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-26
        
奖励是有的。  
习近平通过纵容腐败、默许【诸如996的低薪高工时压榨劳动者】来喂饱自己的党羽。  
  
  
632年先知穆罕默德死后，阿拉伯人通过军事扩张建立起阿拉伯帝国，  
统治了中东和北非大部和欧洲部分地区，一直到1258年。  
历朝哈里发沿袭了以前罗马人的传统，为了逃避征税的技术性难题，**他们将征税任务外包。**  
**一名包税人在向国库缴纳一笔钱后，可以获得在某一地区的征税权。**  
很显然，既然他们为此特权付了钱，必然在包税区内横征暴敛。  
他们的残暴臭名昭著，永远在绞尽脑汁如何搜刮更多。  
**从哈里发的角度来看，包税人确保了稳定的收入来源。**  
  
  
独裁统治者避免征敛财富和再分配的技术难题，还有一种方式，就是**允许支持者直接自我回报。**  
对很多领导人来说，腐败并不是什么需要根除的坏事，反而是一种很关键的政治工具。  
领导人默许甚至公然纵容腐败。  
**他们实际上授权支持者收受贿赂。**  
这避免了管理上令人头疼的难题，也就是如何组织征税并将钱转给支持者。  
  
  
尽管私人报偿，可以直接由政府财政拨给官员，补偿他们的忠诚表现。  
然而最简单方式，就是给予他们自由腐败的空间。  
工资这么少，他们必定会意识到，腐败不仅可以接受也是必须的。  
然后他们会加倍效忠于政权：  
**首先，他们会感谢政权给他们敛财的机会；**  
**其次，他们会明白，如果他们三心二意，将很可能失去特权并被检控。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39723)

