---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T05:00:17.493527+00:00
date: 2020-02-21T00:00:00.000Z
title: "反驳一下国内常见的拒绝移民的理由"
author: "bushiwumao"
tags: [移民]
---

最近很多人又都在讨论移民，很多人注册品葱的目的好像也是移民相关，我就把之前投稿豆瓣的一篇反驳国内常见的拒绝移民的理由修改一下发到这里。如果你愿意，也可以转发到墙内，我写的时候很收敛了，应该能通过审查。随便转。我亲自做成长图，欢迎你亲自转发（或许转发之前也可以亲自在图片上打个X什么的，防审查）。图片是这里：  
  
[https://i.imgur.com/lNb4evo.png]( "https://i.imgur.com/lNb4evo.png")  
  
  
**正文：**  
  
经常看到国内移民有关的帖子，最常看到的评论就是“舍不得吃的"“无法融入主流”之类的，常常让我怀疑活跃在网上的并没有多少真正移民的人。我已经移民多年，今天忍不住反驳一些国内网上常见的关于移民的论调。  
  
这个帖子其实是写给那些"中间的人"看的。总看到人说“有钱人早移民了，没钱的人想移民也没办法"，其实还存在大量的中间人和群，他们虽然没那么有钱，但努力一下，节省一点出去读书还是有机会技术移民的，如果他们了解到真实的移民生活，说不定就开始行动了，而如果常看网上的错误论调，估计就打消念头了，然后就真的没办法移民了，很可惜。  
  
接下来开始反驳：  
  
  
1.“有钱人哪里都爽，没钱哪里都是底层”  
  
我同意前半句，而且总觉得说这句话的人要么就是没在国外长期生活过，要么就也是有钱人，但羡慕比自己更有钱的。如果你真的是底层，并体验过不同国家的生活，你会发现每个国家底层的生活质量绝对不一样。物质生活咱们不提，假设都是底层，但你在平等观念比较深入的社会，不太能看到系统性的歧视。中国对底层的歧视是普遍的，系统性的，底层的人自己也歧视自己，不去追求平等，反而会想“你有钱你也可以那样"。移民之后，虽然你的收入可能不会大涨，但远离这帮势利眼之后，你的生活质量也会提升啊。  
  
相信我，比中国穷的国家很多，但比中国那么势利眼戾气那么重的国家并不多。如果你没有出国感受过，肯定觉得我在侮辱中国。没办法，如果你一直在一个环境里面呆着，是没办法评判它的，因为你没有其它比较。你要是在一个温和的环境里长时间生活 过，感受过超市售货员笑着对你说have a nice day，你就会明白啥是戾气了。  
  
2\. “舍不得中国的吃的"  
  
请打开你的电子地图，随便找一个国外大城市，纽约巴黎之类的，然后搜一下中餐厅，你会发现很多。在大城市中餐不太会是一个问题，而且很多人一辈子吃中餐，从来没长期尝试过其它饮食结构，你么知道目己适应不了? 说不定你和我一样对吃的并没有那么挑剔。移民之后，不用 996 ，目己在家做饭也不错啊。  
  
当然，很多人确实只能吃中餐，为了吃到正宗的中餐不愿意移民。但在我看来，如果“能不能吃到正宗中餐”可以阻碍到你移民，说明你根本不适合移民，出来也是更爱国，还是在国内待着吧。  
  
3\. "移民掉阶级”  
  
那要看你怎么理解"阶级”，像我在第一条里说的，如果整个社会都相信“阶级”，都是势利眼，你的收入水平会决定生活的方方面面。但你要是到一个不那么推崇"阶级论"和”社会达尔文主义”的社会呢? 物质上你的阶级可能并没有提升，或许还掉了，但精神上的压力绝对会变小。  
  
4.“国外种族歧视太严重”  
  
Again，国外有很多指施来防止系统性的上收视。你在中国感觉不到种族歧视，是因为你是主流，根本没有体会过"少数"收到的压迫。在国内网上经常看到"阿三“黑鬼"之类的歧视名词，几乎没有任何人纠正，很多人出国了也是这种思维，被纠正了会嘲笑别人太政治正确。这种人就像国内作威作福的有钱和人，忽然被要求平等了就不适应了，恼羞成怒了。  
  
在中国你如果不是主流，你受到的种族歧视要严重的多，而且没有法律保护你，你抗议也会被认为是矫情。如果把中国人的肤色随机改变，明天中国会变成种族上歧视最严重的国家。  
  
有一位网友说的好，在一个”该不该给快递员道谢“能上热门话题的地方，没有资格说别的地方有没有歧视。  
  
5.“中国发展多好，机会多”  
  
这个我承认。但机会多未必是你的，说我自己吧，普通屌丝一个，没啥事业追求，下班了就想看看书，打打游戏。我这种人在中国也是没什么出息，移民之后收入当然没有大增，但不用 996，下班有时间看书了，幸福感提高很多，只是过年的时候回家人家觉得我混的不好，不过没事，那几天我可以忍。  
  
6\. “在国外永远融入不了主流社会”  
  
为什么要融入？国外推崇多元文化的国家很多，你要融入哪种文化? 很多中国人骨子里就是种族主义者,“名誉白人”，好像没几个白人朋友就是失败。我在国外遵守当地法律，平时关心自己所在的地方，有自己的爱好和朋友圈，怎么就没融入了? 很多说"融入不了"的，我觉得很多都是在国内的有钱人，他们还是想通过努力过上国内上等人的生活，到国外忽然发现花钱也买不到尊重了。我特别喜欢看他们挫败的样子。如果他们成功了，我移民岂不是白移民了? 还要受他们的气?  
  
还有人举例说目己或者朋友,“英语和母语差不多，还是不适应”。英语流利不只是词汇量大等技术因素，还包括思维方式。在一个多元文化里你要是思想狭隘保守，英语再好人家也不愿意和你做朋友。我寻思美国土生土长的 asshole 和反社会的人也不少，他们英语都很好的。  
  
很多中国人移民之后还是带着中国养成的对社会的看法，认为有个金字塔结构的主流社会，要么你融入，要么你边缘，他就没法想象 一个不同于中国的社会，自己也能过自在，所以他会认为呆在自己的小世界里是自欺欺人。您如果觉得我在骗自己，那是我们对社会的认识不同，也没必要争论，您就当我是边缘屌丝就行了。  
  
7\. ”我已经过了 25 岁了，太晚了"  
  
年龄只是个数字，但是”多少岁算老"就是一个认知问题了。并不是所有国家都像中国一样，认为过了某个年纪就该"做正事"了。什么是'正事"呢? 还是他们说了算。参考上面的第一条，你远离那些年龄收视的人，目然就不老。30 多移民也不晚。  
  
8.“移民了也可以爱国啊”  
  
我很不同意这一点。我不了解非洲国家，但他们那里人有灾难，我出于同情关心一下，捐几百块，然后我就可以说自己“爱非洲“了？我移民后就不主动说自己爱国了。你要是就在国外留学还行，要是在国外赖着不走，费尽心思拿身份，不给中国交税，咱就别说自己爱国了， 更不要对中国发展和中国人民的诉求指指点点，好像自己出国就懂得更多一样。  
  
要么就回国建设，要么就清楚自己是个“外人”。心里没有情感寄托可以多读书，也可以去当地社区做义工。  
  
9．中国人的主流价值观  
  
我觉得还是要声明一下，我移民很大原因就是烦中国的价值观，所以移民之后坚决不妥协，比如说，我是不会老想着买房的，也不会想着让小孩去名校，做上等人。不买房是因为我所在的国家是法制国家，对租客保护还算到位，我又没钱，没必要买房。中国也普遍看不起体力劳动者，觉得送快递和修水管比当程序员低级。如果一个社会对每个职业都有起码的尊重，薪水也不是特别差劲，我是不介意去做体力活的，把思考留给业余爱好。  
  
子女教育问题，我相信家庭教育更重要，而且在国外，什么国家的人都有，语言教育的资源就比国内丰富得多。我也不想着孩子大富大贵，或者送去藤校，移民之后发现普通人也能过上比较舒适的生活，所以孩子做普通人也好。我移民之后压力小了，心情好了，有时间陪孩子，个人以为比忙的不着家送孩子去补习班强。我是坚决不会搞孩子教育的军备竞赛的。那些爱买学区房的人自己去爬金字塔吧，我带着孩子旁边看戏。  
  
很多中国人可能不认同我这种做法，但我要是在意这种认同，也不会移民了。  
  
10．安全感  
  
在中国生活的人只认钱，我不觉得中国人特别坏，只不过高税收负福利（有兴趣的可以去看看秦晖教授的东西），还有其它不可言说的东西，让中国人时时觉得只有钱才靠得住。我移民之前也是这样的，移民之后发现安全感可以来自于其它地方，比如我所在的国家有journalism，我很高兴有人帮我去追求真相。  
  
如果你移民之后还带着国内的焦虑，还是觉得只有钱给你安全感，那你确实不适合移民。多说一句，很多移民出来的中国人对journalism 啊之类的“虚的东西”都非常 cynical，一般我离这种人 都远远的。  
  
11．子女受到歧视  
  
有时候觉得很奇怪，一方面很多人说移民二代多么受歧视，自卑，心理不正常，另一方面总能见到移民一代抱怨自己不如ABC，妹 子都被他们抢光了。我自己不担心孩子以后是否受歧视，我对自己的教育有信心，我会教他如何做一个自尊的少数人。如果你是少 数，能学习处理好这个身份，以后肯定比那些老是顺杆往上爬的人气质好。  
  
12．小语种的问题  
  
我觉得看到语言问题就退缩的人，除了实在天分太差的，都是没那么大决心移民的。如果你真的非常想要移民，多学一门语言是捷 径，下苦功就是了。另外，英语也要多练习。  
  
如果你不愿意努力学习语言，那我就不知道说什么好了。就算你很有钱，语言不好也不建议移民，出来心理容易崩溃。  
  
13.“你要是不喜欢它，就努力让它变好”  
  
最后也跟风说一下最近比较流行的这句话。其实我同意这个观点，但是呢，我的努力是有前提的。我可以省吃俭用，也可以加班加 点，甚至可以牺牲自己，可如果我的努力被别人认为是威胁，然后连坐到我家人和朋友的安危的话，对不起，我只会当缩头乌龟。而且你们要骂就去骂该骂的人，不应该骂我这种缩头乌龟。

            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-02-21
        
我个人认为不要争辩，大家都是成年人。而且少了这些人也没坏处，我还有几个同学没有绿卡排期呢，人家可是辛苦打拼几年了的。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-20
        
> 衝著你「大城市哪裏都有中餐」這句話就給你踩一脚首先，食材就不一樣，很多中國食材你在移民當地根本難以入...

  
  

> 首先，食材就不一樣，很多中國食材你在移民當地根本難以入手，不是天價就是根本沒這東西存在。就算存在，有句話說得好，生在淮南則爲橘，在淮北就成了枳  
> 不然你以爲羅宋湯真的是番茄醬的顔色嗎？  
> 在歐美，米飯的品種都成問題，很多米都是怎麽燒都像是夾生的，根本很難料理  
> 搜一下中餐廳，你也知道中華料理的博大精深。身爲一個江浙滬地帶的人，搜到了川菜館我也不感到任何故鄉的喜悅

  
  
我在国内的时候也是喜欢各种下馆子的人。当然不否认很多东西国外没有现成的餐馆，要自己动手。但是“大部分食材买不到”也有点太夸张了。至少我这边小城市的中国超市，大部分中餐里面常用食材，除非是非常有地域特色的那种，基本都卖得到。  
  
而且你拿米饭出来举例就是乱说了。中国超市里面泰国米和日本寿司米（和东北米一个品种）是标配，不管你是南方还是北方人都吃得惯，自己去亚马逊买个电饭锅，和国内做出来的没任何区别。  
  
基本上你用点心的话，在吃这件事情上可以做到国内的七八成，而且食材质量普遍比国内好很多，不用担心污染瘦肉精。
        


            
### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-02-21
        
不管谁，不管有什么理由，不想移民太好了。这些人不出来破坏环境就是对世界的最大贡献。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-20
        
如果“能不能吃到正宗中餐”可以阻碍到你移民，说明你根本不适合移民，出来也是更爱国，还是在国内待着吧。  
  
的确，如果仅仅因为吃的东西阻碍移民，那说明那点吃的还不如外国那么多比中国好的方面重要，那确实就在国内呆着就好，继续吃地沟油，还强身健体
        


            
### 品葱用户 **Harukoharuhara** 评论于 2020-02-20
        
首先，这些问题都是客观存在的，文化习俗，饮食语言文化都是的确会影响人的选择。  
  
毕竟，你吃米饭吃了20多年让人家以后天天啃面包。习惯了楼下菜市场买菜突然现在都要开车去超市。让人离开舒适区是不现实的。  
  
这些是放在明案上的事实，移民就是需要很大的精力去适应。  
  
想移民的早就下定决心了，这些不是他们不移民的理由，而是借口。因为考大学也难，考公务员也难。可是所有人挤破头也要往里面搞，为什么？  
  
因为他们看到了后面的利益，看到了我考上大学，考上公务员，所带来得东西，那才是能够激发他们的真正动力。只有找到移民背后能给他们的东西，能够激发他们对此的欲望，才能让他们趋之若鹜得去移民。  
  
现在你给他拆了10个路障，他再找10个，什么钱汇不出去呀，国家管控严呀，家人要团聚呀，祖国还没看够呀。  
  
特别像野猪(对不起，不要对号入座)对家猪说，你翻过这道墙就能出来，外面没人歧视你，自己动手就能丰衣足食。  
家猪会说，可我在这里有的吃有的住，为什么我还要费劲翻出去自己做呢？
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-02-22
        
其实很简单，说吃不行的  
多半自己就不做，甚至找吃的能力都不行，根本连吃货都不是  
厨男厨娘去国外的大超市一次简直天堂，调味料的丰富，营养标签的完善，全世界各地的特产，绝不会有你在国内想做个啥还要淘宝一下某些调料的问题  
得了，别说这么高端了，就是couch potato，光那一排架子各式口味还TM巨便宜的家庭装薯片就可以让他叫耶稣去死  
说吃不惯的，我直接地图炮，这种人无非就是自己做得稀烂吃得下只不过沾个习惯，所谓的井底之蛙，低层次舒适区蛆虫  
真能吃的，出了国照样有烧鸭白斩鸡叉烧，但隔天还能牛扒海鲜，还能一转攻势做做法国菜意大利菜，不能吃的，一辈子炒个肉还觉得自己活在多么了不起的“饮食文化”里  
这也是赵国特色了，自己身处井底却在大声疾呼“多元化”“尊重文化”，其实这些人生命中从来没有经历过“众多”。
        


            
### 品葱用户 **onion123 
Coral19** 评论于 2020-02-20
        
> 同意樓主說的很多方面。 思想不改變，移民就白移了，哪裏都會覺得諸多不滿意。關於‘移民掉階級’說法，我...

  
  
同意。移民掉阶级是吓唬别人、吓唬自己的说法。大部分没背景、靠自己出国的普通人，除了特别会混的少数，在中国呆着能有什么阶级，顶多就是白领、中产。国内，这些人也就是技术人员，里面能赚到很多钱的是少数，大部分人就是干活的，没有任何权利。哪怕体制内，也只是觉得自己很穷、很底层。  
  
这部分人出国不会降低阶级。在正常国家，受过良好教育、有能力的人，阶级也没有那么容易掉下去。而且正常国家的观念是人人平等，社会制度也促进平等，不同阶级之间没有那么大差距，不管生活品质还是社会地位。穷人也有选票，可以为争取自己的利益发出声音。
        


            
### 品葱用户 **仙贝炒菌菇** 评论于 2020-02-20
        
感谢楼主总结  
  
真听过很多人和我说 在国外当个三等／四等／甚至更低等公民  
你图个啥  
每次我都只能说做到礼貌微笑 不说话了  
因为我知道解释没必要 而且大几率也解释不通  
  
当然技术移民还一个大前提  
就是你要有一技之长  
  
很多人也不单单说是拒绝移民吧  
可能真的是根本没办法通过任何一种渠道移民  
投资－没钱 技术－没技术 难民－不至于  
没有决心 也没有那么大动力去做
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
称帝为人民服务** 评论于 2020-02-20
        
> 如果是因为 吃的 不舍得移民，那真是属猪的，适合在猪圈生活

  
我也是這麼看的。中國菜論營養、健康都是各國食物中比較差的。東亞地區糖尿病、心血管問題發病率高就與人民喜歡吃精米有關。這種大量的米、面，配上少量的鹹菜在古代是給奴隸和費拉賤民吃的。  
  
中國菜唯一的好處就是便宜。不富裕的人吃這種食物可以理解。富裕了以後如果還吃這種食物，那是真的豬。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-21
        
> 中国网络里的网络喷子很多，外国的网络里的网络喷子多吗？  
> 在中国说真话的下场会很惨，在外国说句真话下场会有多惨？  
> 我在中国的网络里听说美国近年来发生的枪击案非常多，现在美国那边的人民是不是非常容易死于被枪击？..

  
我就說說美加澳新的情況吧。  
  
英文網路的噴子遠遠比中國少。一般語氣都是以幽默、玩笑、講故事的居多。英文網路社群的刪貼主要是刪罵人帖。政治正確刪貼反而是次要的。  
  
在西方說真話也是有後果的，不過不至於進看守所或者器官被活摘的程度。如果是僱員，在公開場合涉及政治的時候最好保持沉默，網上最好匿名，發表個人文章也最好像威廉·戈塞那樣匿名，不然容易被解僱。如果自己是經商的老闆，那麼一般罵兩句問題移民的話，別人拿你沒什麼辦法。最多就是$PLC給你來一堆訴訟，消耗你的律師費。  
  
西方事實上槍擊案非常少。這個主要是紅媒的刻意宣傳。我個人的體驗，大城市裡面，中國比西方危險10倍左右。同樣階層的住宅區，西方的盜賊、搶匪遠遠比中國大陸少。當然，貧民窟都是非常危險的。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-02-21
        
哪有这么多托词，一句话就够了：“君子不立危墙之下”。要推动中国实现宪政化的前提是先保障自己和家人的人身和财产安全，说完。
        


            
### 品葱用户 **Coral19** 评论于 2020-02-21
        
同意樓主說的很多方面。   
思想不改變，移民就白移了，哪裏都會覺得諸多不滿意。  
關於‘移民掉階級’說法，我是大陆穷屌丝，技術移民了，现在一個全球化的公司工作。如果有‘階級’的話，我開心地覺得我的階級比國內高了一些，因為我看到那些國內的所謂有錢人有權勢的人，英文極差只混華人圈的，遠遠不如我，他們只是物质比我丰富一些罢了。没有了他们的鄙视欺负，我开心太多了。  
  
当然我相信，能移到一个世界化的大城市，是很多大陆人最开心的事。小地方总会有一些不方便。
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-02-20
        
如果是因为 吃的 不舍得移民，那真是属猪的，适合在猪圈生活
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年 
justin_lee** 评论于 2020-02-22
        
> 真的不喜欢这种把移民吹上天的论点。你想移当地人还不想收呢、考虑一下别人本国人的想法好吗？香港现在都被...

  
要是移民还在乎别人看法，那也不配移民。只要遵守当地法规，按照合法途径获得签证，凭什么不能移。
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年 
justin_lee** 评论于 2020-02-22
        
> 1\. 为什么在乎别人看法就不配移民了呢？不在乎中国人看法就算了，移出的那个国家的人民的看法总是要顾及...

  
我相信很多人移民的目的当然是寻求更美好的生活，而不是为了改变社会。以中国现在的社会形势，如果觉得有一定的把握能成功，移民是上策。有的人可能或多或少意识到移民的好处但是找些理由安慰自己不去这么做，骂醒他是帮他。
        


            
### 品葱用户 **Franz_Schubert** 评论于 2020-02-20
        
楼主写得挺好的。其实要是能自由选择国籍，肯定没几个人选中国，毕竟国外日常包容友善的氛围大家都能看得到。很多人就是没有移民的勇气和能力，感觉移民很难，思想上也不是非常坚决，到最后就只能骗自己留下更好了。
        


            
### 品葱用户 **LiarHunter** 评论于 2020-02-22
        
一句话，长期在不正常的社会生活的人，无法适应正常社会。
        


            
### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-22
        
这个你可别和他们争，哪里好懂得人自然会用脚投票。  
它们觉得不好，正好别来，在国内也挺好的啊，地沟油吃着，雾霾吸着，中考高考小高考的大鞭子挥舞着，蝼蚁当着韭菜当着，有些人跪久了，你让他站起来他难受。不如你就让他跪着，反正你是洋大人，他们都是三流国家p民，你和他们计较个啥
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
bushiwumao** 评论于 2020-02-21
        
> 我没有批判不移民的人。我是写给那些想移民但又被墙内观点吓唬的人。不移民挺好的，别鄙视移民的人就行了。...

  
还有歧视移民的？😂不会吧，人家羡慕都还来不及呢。顶多是吃不起葡萄讲葡萄酸的。我遇到过骂移民的墙国人，还是我同学，去年港乱时，她说拿别国护照的都是走狗洋奴。我说拜托你说话有点脑子，你这是骂了中南海几代人和参加全国人民代表大会的优秀人民代表了，政治正确吗？她马上就闭嘴P都不敢再放一个.
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-02-20
        
你为啥要放垃圾人出来祸害世界。。别的不是，英语过关的就没几个，买东西还行，可是移民的话，英语水平要能卖东西啊。
        


            
### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-02-22
        
非常赞同。  
你如果不在一线城市，平常和别人说你在私企，不是公务员事业单位国企，往往也挺歧视你的。  
另外一点，把城市分为一线，二线。。。。N线，这种不是歧视？我牛栏山凭什么比你上海低级？  
  
吃这一点，说实话，很不理解他们说的“中国胃”  
我去过一次澳洲感觉澳洲的东西挺好吃的啊，即使中餐兰州拉面都比国内好吃啊，毕竟肉多啊。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
bobobin** 评论于 2020-02-21
        
> 我劝同事把孩子弄到国外去，同事担心的是孩子去了国外，就相当于没了孩子。

  
我跟你相反，朋友问要不要把孩子送出去，我都劝先靠人际关系在墙内单位占个岗位，再去外面混一年度度金就行了。劝合不劝离。其实父母如果想得通，根本不用劝，直接就让娃滚出国了，比如我娘（是亲生的）。
        


            
### 品葱用户 **Free_Love** 评论于 2020-02-20
        
贴主你这是目前我看到的最真实令我最有同感的移民感想!   
8.“移民了也可以爱国啊”。补充一下：如果是入外籍宣誓了要忠于入籍国后，为何还有爱原生国的义务？可以是可以，但不是必须的。不爱原生国是可以理解的，因为我们都无法选择自己的出生。但移民是自己成年后的有意识的选择，对移入国不爱那干嘛要选择去？如果原生国是那些人的最爱，那干嘛他们不留在原生国？
        


            
### 品葱用户 **亲自吃饭** 评论于 2020-02-21
        
"特别像野猪(对不起，不要对号入座)对家猪说，你翻过这道墙就能出来，外面没人歧视你，自己动手就能丰衣足食。  
  
家猪会说，可我在这里有的吃有的住，为什么我还要费劲翻出去自己做呢？"  
  
野猪说，晚上你就上餐桌了。。。
        


            
### 品葱用户 **齊白** 评论于 2020-02-20
        
有点本末倒置了，  
  
要改变一个人的思维定势和认知常识，可比劝人移民难多了。。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
onion123** 评论于 2020-02-21
        
> 不管谁，不管有什么理由，不想移民太好了。这些人不出来破坏环境就是对世界的最大贡献。

  
  
有的人是在国内不满意，想不到移民，以为移民太难了。他们出来其实是好的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-22
        
> 衝著你「大城市哪裏都有中餐」這句話就給你踩一脚首先，食材就不一樣，很多中國食材你在移民當地根本難以入...

  
  
其实我文中说了。如果吃中餐是你移民的非常大的考量，说明你可能不太适合移民，不用听我的建议就好。
        


            
### 品葱用户 **SZbKwZGFo 
bushiwumao** 评论于 2020-02-22
        
> 你说的那些人，我巴不得他们一辈子留在国内，最好别出来。因为国外寂寞就宁愿回国的人，本来就没有决心移民...

  
其实，真正的移民是不需要决心的，自然而然就留下来了。文昭说过一句话，心安处即是家。所以他们觉得在国内心安，那也挺好。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-23
        
总结得很全面，有心了。  
  
我个人虽然留意这类心思，但是根本没兴趣做这些，因为觉得对那些没心思的完全没用。有心人自己都会去积极找信息找渠道，而且绝不会靠论坛。
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年** 评论于 2020-02-21
        
你要是在国内也是给人打工的，的确移民待遇会好很多，有的人试都没试过就瞎指点江山，这种人的话也没必要听。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-22
        
我个人是非常想移民的，而且只要不是缅甸柬埔寨老挝这种又穷又乱有脏的我都能接受啊。
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年 
justin_lee** 评论于 2020-02-21
        
> 您说的这个更像批判性思维➕独立思考能力。至于移民好不好，真是小马过河。川普嫌shithole国家来的...

  
你这就很何不食肉糜了。根据品葱和一些认识的人的描述，技术移民除了没有归属感，工作方面的待遇和生活的品质明显是强于国内的。你要是担心歧视，想一想以前排华法案的时候亚洲人在美国是什么生活，想一想50年前打黑工的华人是什么生活。现在民众思想已经在慢慢开放了。不知道你这些话是在替美国人操心还是在替移民操心。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
Harukoharuhara** 评论于 2020-02-21
        
> 首先，这些问题都是客观存在的，文化习俗，饮食语言文化都是的确会影响人的选择。毕竟，你吃米饭吃了20多...

  
  
很多人其实对吃的不介意，比如我，很乐意尝试其它国家的饭菜。有人想移民只是并不了解，就像我之前一样，只会看网上的人瞎吹。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
justin_lee** 评论于 2020-02-22
        
> 真的不喜欢这种把移民吹上天的论点。你想移当地人还不想收呢、考虑一下别人本国人的想法好吗？香港现在都被...

  
  
我没有吹上天，我是写给那些想要移民的人看的。只要法律没有禁止移民，社会还推崇多元文化，我不觉得移民是什么丢人的事情，而且移民是可以做贡献的。 Local 当然可以不欢迎，但不满意可以投票修改法律啊，比如中国就不欢迎移民。  
  
“别人本国人”并不是铁板一块，很多人欢迎移民，不要把你周围的人的看法当作所有人的看法。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
晔晔不是个萌妹** 评论于 2020-02-23
        
> 想肉翻但是没条件，在国内也属于底层的人有什么合法的移民方法吗？

  
  
想办法留学，然后技术移民是最好的办法。有一些国家学费很便宜，但要学习小语种。
        


            
### 品葱用户 **kaizen 
bushiwumao** 评论于 2020-02-23
        
> 想办法留学，然后技术移民是最好的办法。有一些国家学费很便宜，但要学习小语种。

  
北欧是最好的选择
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士

決不再做奴隸** 评论于 2020-02-24
        
> 我就說說美加澳新的情況吧。英文網路的噴子遠遠比中國少。一般語氣都是以幽默、玩笑、講故事的居多。英文網...

  
哦，原来是这样啊。非常感谢你的回答。
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士** 评论于 2020-02-23
        
然后我还有两个问题想问问楼主。  
中国网络里的杠精特别多，我每次发表一个观点老是有人来杠我，然后我在为我的观点解释辩论的时候，那群杠精却开始无脑喷我了。我不知道国外网络里的杠精多不多？  
然后国内网络环境里根本容不下特别客观特别理性的观点及言论，弄得我根本不好表达我的观点了。我不知道国外的网络环境里是不是也这样。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-02-20
        
真的不喜欢这种把移民吹上天的论点。  
  
你想移当地人还不想收呢、考虑一下别人本国人的想法好吗？  
  
香港现在都被大陆移民搞得怨声载道，要是没这么多大陆移民，香港报纸上怎么会骂蝗虫？  
  
美国也一样，大家真的以为美国人个个都欢迎中国人印度人拉美人过来吗？川普都说了shithole了，并且希望挪威人能多来点。  
  
欧洲就更不用说了，被难民搞的怨声载道。极右翼不断抬头。
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-02-21
        
恰恰相反 你应该鼓励他们留在国内
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-20
        
> 我們這邊有亞洲餐廳，至少3個，只是一年到頭從沒見裏面有人，也沒見燈亮過

  
鵝..這個..那還是自己動手吧
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-22
        
关于中餐，他的确是说错了。想吃到正宗的家乡菜，在国外毕竟是很难的。我只能认为这是必须付出的代价。  
至于融入主流社会什么的，就如你所说，应该先问主流是什么。我认为只要能够完成学业，找到工作，就算是主流社会了。交际广不广，朋友多不多，并不是主流与否的标准。
        


            
### 品葱用户 **晔晔不是个萌妹** 评论于 2020-02-23
        
想肉翻但是没条件，在国内也属于底层的人有什么合法的移民方法吗？
        


            
### 品葱用户 **MotherFuhrer** 评论于 2020-02-21
        
人各有志，无需反驳
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-02-22
        
非常认同楼主。只想说，是情商高低的区别。很有意思，这楼里谈论吃的挺多。看来中国人真的很看重吃。我找国家的标准是：  
1.工作生活上有思想言论相对的自由度灵活度  
2\. 相对保障较好的社保体系，我特别看重医保这块。  
3.朋友之间能做到君子之交淡如水，让我有足够的交友呼吸空间（本人不喜欢中国式群聚或闺蜜哥儿们的那种状态。  
4.该国人有礼貌，主流群体是保持冷静客观的那种。无形式主义，无各种本国的爱国论调，不大肆庆祝该国国庆日，学校无升降旗仪式（这点我比较玻璃心，如果遇到这种场合，感到别扭）  
5.吃不在考虑范围。有足够的各种假期我表示很满意。  
6.语言必须是小语种  
7.气候上无炎热的夏季。本人喜冷不喜热  
结果：从上学起常常拿着世界地图“做梦”，终于有一天，发现目标（其实有点偏差后再纠正）...... 混在了符合上述目标的地球上的某角落。吃吃瓜。
        


            
### 品葱用户 **duckduckmon** 评论于 2020-02-22
        
其实还有一个因素，就是独生子女移民的话，父母该怎么办？
        


            
### 品葱用户 **monkeywang** 评论于 2020-02-22
        
我觉得想逃离单一价值观，想逃离莫名的集体主义，想逃离靠比较活着的人们，都是适合移民的。  
  
如果只是为了挣钱来美国，挣大钱的机会不算多，不过也没那么浮躁的环境。当然挣得也不算少，要做到整个家族收入最高也是不太难的，所以回去过年也没什么压力。  
  
至于爱不爱国这个东西首先我觉得人不是非要爱国的，就算有很多人说什么爱国不爱党之类，不爱国也不是就低人一等，这是集体主义宣传下的一个陷阱。其次如果你真的仍然热爱中华文化喜欢中国民俗喜欢古诗京剧等等，不论身在何处，你当然还是爱国的，文化归属才是中华文化的定义，不是政治归属。热爱中国但是不想给中共交税，我觉得没什么问题。
        


            
### 品葱用户 **AC888** 评论于 2020-02-27
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国人为何狂热崇拜大一统？  
答：打一个很简单的比方，你跟一个旅游团一起去旅游，假如去的是一个陌生而有可能有危险的丛林，而且你也和团里谁都不熟悉，结果你肯定会倾向于大家都要一起走，就算团里很多人你都看他们不爽，就算有很多利益冲突，甚至有过较大的过节，你还是会更倾向于和他们在一起的。  
  
但是假如你和你的一大家子都在团里，你就更有可能愿意脱离旅游团自己一家人一起玩，你有一群好哥们也会更可能和哥们一起，你有一群钓鱼的同好，就很可能你们一群人一起跑去钓鱼。在这些情况下，和所有人在一起就没那么重要了，只有在一起利益更大时才会选择在一起。  
  
另外，假如你们去的是一个大城市，有着便利的公共交通、便民服务，有商店有旅馆有医院有警局，你可能一个人就敢脱团到处去玩，好吧也许没有那么多人敢，但比去丛林更容易和家人、哥们、同好在一起。  
  
  
中国人为何有大一统情节呢（这里不置褒贬因为问题没有问）？因为中国就是一群人跑去丛林里旅游，而又互不相熟咯。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-22
        
对于国内的中产阶层来说，掉阶级是事实。中产没有钱多到到哪里都可以过上在国内等同的生活水平。而且作为中产，在国内可能混到公司管理层了，但是移民国外很有可能要重新开始，做不到管理层的位置，收入也会下降。对于普通家庭和富豪来说移民都是正收益，但是对于中产来说，确实是存在风险的
        


            
### 品葱用户 **youchan** 评论于 2020-02-22
        
有移民条件但是担心父母
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
justin_lee** 评论于 2020-02-21
        
> 1\. 为什么在乎别人看法就不配移民了呢？不在乎中国人看法就算了，移出的那个国家的人民的看法总是要顾及...

  
  
我没有批判不移民的人。我是写给那些想移民但又被墙内观点吓唬的人。不移民挺好的，别鄙视移民的人就行了。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-03-01
        
我作为一个加拿大籍华裔，我在知乎上看见一大堆“亚裔二等公民论”“你在国外没钱试试?”“你在国外没钱绝对没人理你”“加拿大非常种族歧视” 这种言论的时候，我怀疑我和他们生活在不一样的加拿大，毕竟我在加拿大的时候，遇到的好人傻白甜比坏人势利眼要多的多。   等我回家之后我会跟大家细讲。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-08
        
樓主的文章分析的太精闢了，很多人希望離開中國的原因被樓主總結出來了。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee 
新时代亚洲青年** 评论于 2020-02-22
        
> 要是移民还在乎别人看法，那也不配移民。只要遵守当地法规，按照合法途径获得签证，凭什么不能移。

  
1\. 为什么在乎别人看法就不配移民了呢？不在乎中国人看法就算了，移出的那个国家的人民的看法总是要顾及的吧？  
2\. 第二点没问题，也没说不能移。但是把移民当作当前社会问题的唯一解法，并且发帖理直气壮的去批判不移民的人的理由真的是没必要。  
3\. 最后，建议去看一下电影《下海》。上世纪90年代末东北爆发大规模下岗潮，女性失业尤为严重。很多女人听说当法国保姆能赚钱，便不惜背上巨债出国。到巴黎后发现求生无路，只好去“站街”。比利时导演奥利维耶偶然遇到她们，进行了长期调查，并找到王小帅任监制，以此拍摄出电影《下海》。  
https://movie.douban.com/subject/27170563/
        


            
### 品葱用户 **李烟柳** 评论于 2020-02-22
        
不用反驳啊，中国人越少移民越好，免得污染自由世界。
        


            
### 品葱用户 **SZbKwZGFo** 评论于 2020-02-21
        
这几个理由没有说到重点。  
移民是对生活方法的一种改变，从集体生活变成个人生活。  
身边移民的人很多，回流的也不少，最重要的一个原因就是觉得国外太寂寞，没有国内热闹。  
中国人，有很多还是喜欢扎推生活。  
有些人只能在集体中才能找到自己的定位，这就是为什么有些人特别喜欢团队建设。  
我有一位朋友就是仅仅是因为国外人不攀比才回流的，如果你有豪车，有豪宅，但是没人多看你一眼，你郁闷不郁闷？这些人不是为自己活，是为别人活，他们自身的价值来源于别人的关注。  
至于说国外没有好吃的，那就搞笑了，确实饭店什么的很少，但是食材是最关键的。我几次回国下馆子都拉肚子，而且以前觉得好吃的东西都不怎么有味道了，不一定是食品卫生问题，食材新鲜也很重要。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-23
        
我顺便还想说一句，根据你第一次对楼主的提问，你说你不知道楼主指的外国是地球上的哪个国家，已经在涉！嫌！套话！！这是很不应该的，希望你尊重品葱的有关规则！
        


            
### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-02-23
        
之所以找这么多理由，最根本的只有一个，移民太难了
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士

咯咯兔** 评论于 2020-02-23
        
> 如果你只想了解美国的情况，可以直接开楼问美国的情况。品葱上大家约定成俗，不暴露自己的位置。你问的是“...

  
我说的这个外国，是指中国以外的国家啊。至于这个“品葱上大家约定成俗，不暴露自己的位置。”的问题，我事实上也并没有暴露我所处的位置，我也没有暴露其他任何一个人所处的位置。你问我什么叫“喷”，“喷”的意思就是“骂”的意思，你这样不算“喷”。我相信我对你的所提出的问题已经解释得够清楚了。🙂
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士

bushiwumao** 评论于 2020-02-24
        
> 外国网络你可以自己看啊，都翻墙了。在外国说真话当然没任何危险——只要你不觉得骂黑人智商低之类的是说真...

  
我只能看懂简体中文和繁体中文，其他的语言我看不懂。所以我就算去了国外的网络也看不懂。然后，我当然不觉得骂“黑人智商低”之类的是说真话。我觉得世界上任何一个人种都是可敬的，都是厉害的，都是平等的。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-25
        
> 我只能看懂简体中文和繁体中文，其他的语言我看不懂。所以我就算去了国外的网络也看不懂。然后，我当然不觉...

  
  
如果你不愿意学英语的话，还是不要移民了。移民到任何一个国家英语都是重要的。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-04-15
        
掉层的问题  
  
你在国内为精英去了美国可能变成了次级  
  
你在国内是中产你去了美国可能变为中下  
  
这才是问题  
  
为啥很多人喜欢去泰国旅游
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-20
        
> 衝著你「大城市哪裏都有中餐」這句話就給你踩一脚首先，食材就不一樣，很多中國食材你在移民當地根本難以入...

  
許多小城市 最差最差也是有一個亞洲超市和亞洲餐廳的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Ambulance** 评论于 2020-02-21
        
> 我在国内的时候也是喜欢各种下馆子的人。当然不否认很多东西国外没有现成的餐馆，要自己动手。但是“大部分...

  
附近中國超市裏是有壽司米，小小包的美國種的，但是你去餐廳就不保證是壽司米了……  
至少我附近中國超市，常用食材頂多賣到方便麵，連青菜也沒一棵的  
大城市超市買過Chinese cabbage，但是味覺和中國的差很遠，很硬而且不怎麽會吸味道，根本不能用同一個料理方式
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
CoffeeToGo** 评论于 2020-02-20
        
> 許多小城市 最差最差也是有一個亞洲超市和亞洲餐廳的

  
我們這邊有亞洲餐廳，至少3個，只是一年到頭從沒見裏面有人，也沒見燈亮過
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-20
        
> 附近中國超市裏是有壽司米，小小包的美國種的，但是你去餐廳就不保證是壽司米了……至少我附近中國超市，常...

  
  
那你们这边未免也太惨了.....我这边的超市连青菜都有两三种，几家中国超市进的货都不一样。  
  
美国再怎么说也是华人第一多的国家，连米都买不到实在不敢相信.....
        


            
### 品葱用户 **bobobin** 评论于 2020-02-21
        
我劝同事把孩子弄到国外去，同事担心的是孩子去了国外，就相当于没了孩子。
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年 
justin_lee** 评论于 2020-02-22
        
这里说的在乎别人看法是指，能否独立思考勇敢行动，不应按字面意思理解。所以同样的，要是你觉得你不移民胜过移民，你也不用在乎我们这些人的看法。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee 
新时代亚洲青年** 评论于 2020-02-22
        
> 这里说的在乎别人看法是指，能否独立思考勇敢行动，不应按字面意思理解。所以同样的，要是你觉得你不移民胜...

  
  
您说的这个更像批判性思维➕独立思考能力。  
  
至于移民好不好，真是小马过河。川普嫌shithole国家来的人太多，挪威人来的太少。其实间接反应了，某些国家的人和挪威人移民到美国会是完全两种体验。  
  
至于中国人，走技术移民还是像《下海》一样做妓女，体验也是完全不一样的。也是提供一个为什么不是所有人都适合移民的看法。
        


            
### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-02-21
        
说到吃。现在已经有大量的中国厨师移民美国并且制做出地道的中餐，餐馆甚至得到美其林评星。我在美国吃到的中餐比国内还正宗。当然具体到各个城市具体厨师实力会有所不同，我只是说自己的体会，不一定和别人的体会相同。  
  
说到融入主流文化。其实具有文化多样性的社会更有活力。如果少数族裔都采取主流文化，那么文化多样性就没有了。个人并不准备融入主流文化。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee 
新时代亚洲青年** 评论于 2020-02-21
        
> 你这就很何不食肉糜了。根据品葱和一些认识的人的描述，技术移民除了没有归属感，工作方面的待遇和生活的品...

  
  
并不为谁操心，只是说说内心的想法。  
你说的也对。希望大家都能走正规渠道移出来。
        


            
### 品葱用户 **孤帆一片** 评论于 2020-02-21
        
很想走出去
        


            
### 品葱用户 **新时代亚洲青年 
未定义字符串** 评论于 2020-02-22
        
> 其实很简单，说吃不行的多半自己就不做，甚至找吃的能力都不行，根本连吃货都不是厨男厨娘去国外的大超市一...

  
是这样的，其实就算自己不会做菜，移民开的墨西哥菜，中东菜，印度菜和泰国菜都很有异国风情味道，美式烧烤海鲜吃着并不比火锅差。要学会发现和尝试。
        


            
### 品葱用户 **等风旗帜

決不再做奴隸** 评论于 2020-02-21
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

假国假党假政府  
“中国共产党”是一个假的政党，其本质是一个组织严密的黑帮集团。  
“中国政府”是一个假的政府，其本质是深处幕后的黑帮集团在台前搭建的草台班子。  
“中华人民共和国”是一个假的国家，其本质是黑帮集团以及被其绑架的十数亿人质组成的大监狱。  
  
有鉴于此，没有所谓“爱国不爱党”的说法，本质上他们是一体的。  
  
“新闻”也都是假的新闻，本质上大陆只有宣传而无新闻。  
“学校”也都是假的学校，大陆只有党校，所有学校都是党校的分校。  
“警察”也都是假的警察，本质是黑帮团伙的基层小喽啰。  
“军队”也都是假的军队，本质是黑帮团伙的武装打手。  
“自治”也都是假的自治，名义上自治的群体实际上毫无自决权利。  
“法制”也都是假的法制，本质是“依法治国，想法治你”，“不要拿法律当挡箭牌”。  
“民主”也都是假的民主，本质是“你是民，我是主”。  
“自由”也都是假的自由，本质是“自由就是说二加二等于四的自由”。  
  
现在很热的词你国赵国也说明了这个现象。  
  
晚清时期，老百姓围观八国联军入侵你国，还烧饭递水，上墙扶梯。慈禧的“量中华之物力，接与国之欢心”后，联军走了，把没抢完的东西，搬回自己家。  
  
中国人的国民性中的自私自利没有公德心冷漠，官官贪污处处污染，归根到底是中国是个假的国家，是你国。
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士** 评论于 2020-02-22
        
我觉得楼主说得非常对。可是我不知道楼主所指的“外国”究竟是世界上的哪一个国家。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-22
        
> 我觉得楼主说得非常对。可是我不知道楼主所指的“外国”究竟是世界上的哪一个国家。

  
谈到移民，通常意义上是指传统的移民国家。当然也可以移别国。
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士

咯咯兔** 评论于 2020-02-21
        
> 谈到移民，通常意义上是指传统的移民国家。当然也可以移别国。

  
中国网络里的网络喷子很多，外国的网络里的网络喷子多吗？  
在中国说真话的下场会很惨，在外国说句真话下场会有多惨？  
我在中国的网络里听说美国近年来发生的枪击案非常多，现在美国那边的人民是不是非常容易死于被枪击？  
我在国内根本了解不到国外真实的情况，只能了解到一些片面的情况。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
SZbKwZGFo** 评论于 2020-02-22
        
> 这几个理由没有说到重点。移民是对生活方法的一种改变，从集体生活变成个人生活。身边移民的人很多，回流的...

  
  
你说的那些人，我巴不得他们一辈子留在国内，最好别出来。因为国外寂寞就宁愿回国的人，本来就没有决心移民。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-21
        
> 我觉得楼主说得非常对。可是我不知道楼主所指的“外国”究竟是世界上的哪一个国家。

  
  
欧美的移民国家一般都还行，移民国家是指有相关移民政策，以及社会比较推崇多元文化的。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-22
        
駁來做乜，宜得佢唔好移添吖，已經排晒長龍少個人爭仲好啦。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
bushiwumao** 评论于 2020-02-22
        
> 其实我文中说了。如果吃中餐是你移民的非常大的考量，说明你可能不太适合移民，不用听我的建议就好。

  
不是說這個  
我是覺得中餐是一個正常的「爲了移民付出的代價」，要移民必須犧牲中餐（哪怕不是百分之百放棄，也要犧牲一大半）  
我只是不滿樓主説得好像很輕鬆很想當然的以爲外國也有中餐所以幾乎不用犧牲而已
        


            
### 品葱用户 **miaomiaomiao 
NZRdlClr5** 评论于 2020-02-22
        
> 衝著你「大城市哪裏都有中餐」這句話就給你踩一脚首先，食材就不一樣，很多中國食材你在移民當地根本難以入...

  
我觉得中餐最好的一碗菜就是甜酸鸡。外面甜甜的，crispy，然后是鸡肉。我在中国家里聚会每次都是点类似的菜，引起一阵鄙视。在美国刚好。
        


            
### 品葱用户 **DragauxShiren** 评论于 2020-02-21
        
重點還是擺脫不了中國的社會思維和枷鎖  
  
只要試過自由的生活方式和公民權利後，就永遠也回不去了  
  
我看見的大陸人有兩種，一種是相當適應當地的，另一種是越住越粉紅身邊也只有中國人  
  
後者只是想住在中國式殖民地而已。不如去新加坡吧
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-22
        
> 中国网络里的网络喷子很多，外国的网络里的网络喷子多吗？在中国说真话的下场会很惨，在外国说句真话下场会...

  
如果你只想了解美国的情况，可以直接开楼问美国的情况。品葱上大家约定成俗，不暴露自己的位置。你问的是“外国”，“外国”是个很笼统的概念。而且什么叫“喷”？如果我写“难道你认为的外国只有美国？”算是“喷”吗？
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
堕落黑骑士** 评论于 2020-02-22
        
> 中国网络里的网络喷子很多，外国的网络里的网络喷子多吗？在中国说真话的下场会很惨，在外国说句真话下场会...

  
  
外国网络你可以自己看啊，都翻墙了。在外国说真话当然没任何危险——只要你不觉得骂黑人智商低之类的是说真话
        


            
### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-02-22
        
以个人为例吧  
除了吃和年龄以外其他想都没想过，更别说拿来当理由了  
我唯一犹豫移民的理由是父母  
可以给一个解决方案么
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-22
        
吃的好解決，自己煮就好了  
澳洲即使是小鄉鎮，超市也有短米，只不過台灣的米還是比較好吃  
  
我之前去工作的時候都是自己煮台菜，同事的評價不錯  
然後被外國同事問要不要慎重考慮留在當地開餐館，他出錢  XD
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
猪瘟解决了吗** 评论于 2020-02-23
        
> 以个人为例吧除了吃和年龄以外其他想都没想过，更别说拿来当理由了我唯一犹豫移民的理由是父母可以给一个解...

  
  
我家里一直有亲戚朋友，他们可以帮忙照顾。而且国外假期多，失业有保障，真有事情我辞职回去照顾一段时间也可以的。
        


            
### 品葱用户 **kaizen 
gratesque** 评论于 2020-02-22
        
> 总结得很全面，有心了。我个人虽然留意这类心思，但是根本没兴趣做这些，因为觉得对那些没心思的完全没用。...

  
你说的很对 有心思的会去问海外亲友和中介 学生会努力学习专业和外语 只有有闲情逸致的才来论坛闲逛 他们毕竟是没什么紧迫感的
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士

咯咯兔** 评论于 2020-02-23
        
> 我顺便还想说一句，根据你第一次对楼主的提问，你说你不知道楼主指的外国是地球上的哪个国家，已经在涉！嫌...

  
请问我在套什么话？我违反品葱那一项规定了？
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
AC888** 评论于 2020-02-28
        
> 穷的人在哪里都过不好 不变的真理 就像台湾人本岛混不下去了 想去大陆忽悠钱 一样只能卖卖茶叶蛋 

  
  
程度还是不一样
        


            
### 品葱用户 **堕落黑骑士

bushiwumao** 评论于 2020-03-01
        
> 如果你不愿意学英语的话，还是不要移民了。移民到任何一个国家英语都是重要的。

  
我在没有学完英语之前，我是肯定不会出国或者移民的。
        


            
### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-02-29
        
關於吃的我想問一下，我也算是去過幾次美國三藩市，吃過不少的中餐廳，但不知何解無一例外都很難吃，雖然不是什麼大酒店或有名的餐廳，但明明是中國人(說普通話，應該是中國人)，怎麼開的餐廳都那麼難吃？
        


            
### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 2020-03-01
        
这些并不是“拒绝”移民的理由， 而是韭菜贫贱不能移然后拿来自我安慰的一些话术罢了
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-01
        
每次看到墙内人讨论什么，民主的缺点啦，国外的歧视啦，国外没有国内好啦……之类的论调，我都挺想笑的，仿佛看一群太监讨论性生活多了的危害。  
自由这东西就像是空气，你会在意你每天呼吸的空气如何吗？但一旦没有了空气你就会不习惯不适应了。  
我现在每次回墙内，这种感觉都异常明显，你也没办法和这些人解释外面的空气新鲜在哪里。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
電腦大人** 评论于 2020-02-29
        
> 關於吃的我想問一下，我也算是去過幾次美國三藩市，吃過不少的中餐廳，但不知何解無一例外都很難吃，雖然不...

  
  
有一些人找不到工作，就去开餐厅。大城市好一些，我几乎从不去小地方的中餐。
        


            
### 品葱用户 **永远怀念 
決不再做奴隸** 评论于 2020-03-03
        
> 我也是這麼看的。中國菜論營養、健康都是各國食物中比較差的。東亞地區糖尿病、心血管問題發病率高就與人民...

  
不要瞎钦点，要硬说的话，德国菜才是猪，德国香肠只不过是淀粉和肉馅混合的东西。英国菜就更是了，三明治都是沙拉酱和煎蛋，一点都不健康。还有薯条和炸鱼，不比包子和油条健康。吃这些东西，长到200斤也很快
        


            
### 品葱用户 **中共政治局 
NZRdlClr5** 评论于 2020-03-04
        
> 衝著你「大城市哪裏都有中餐」這句話就給你踩一脚首先，食材就不一樣，很多中國食材你在移民當地根本難以入...

  
不是特供好意思说食材正宗？连葱姜蒜多少农药改了多少味道。一个吃了五六十年中餐自己吃不出来？
        


            
### 品葱用户 **跟我念通商宽yi 
中共政治局** 评论于 2020-03-04
        
> 不是特供好意思说食材正宗？连葱姜蒜多少农药改了多少味道。一个吃了五六十年中餐自己吃不出来？

  
他已经搞不清正宗食材和农药食材的区别了(手动滑稽)
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-04-08
        
移民一条理由理由就够了，不想移民的人可以找出N条理由。说白了，还是没钱，有钱早就悄悄移民了，不会让你知道的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-14906__sort_key-agree_count__sort-DESC)

