---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T07:00:39.783278+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "各位反贼是不是应该反思一下，习近平是不是赢了？"
author: "tommy_lee"
tags: [習近平,移民]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/30/2020
    
各位反贼不要沉浸在舒适区，天天泡反贼论坛，反贼媒体天天告诉你，习近平很傻，共产党马上倒台了。事实上真这样吗？  
1.香港问题确实闹大了，但是，结果确实中共赢了，香港问题管住了，各种反对派民主派什么泛民都自我瓦解了，最后，中共中央加强了对香港的管治，一个对大陆最强的演变阵地就此边缘化。港交所，中共喜欢怎么融资就怎么融资，事实上也没有出现大规模移民走资。大量美国上市公司也确实顺利回归。  
2.什么新疆，西藏内蒙古问题，都是花边新闻而已，真的对中共形成威胁了吗？好像并没有。  
3.美国为首的西方制裁，天天喊得声音很大，还是不能放弃中国市场，世界第一强国美国，浑身解数只能稍微威胁到中共一个华为的生意，孟晚舟抓了半天在加拿大享受生活。华为天天说倒，结果也没倒，手机照样可以卖。  
4.真正受损的是国内屁民，但是，这个完全在中共可防可控的范围内，不让你换汇就不让你换汇，不让你说话就不让你说话。各位反贼老是觉得什么医保不让报销，不让换外汇是崩溃的标志，这种思维可谓自我安慰，人家中共肯定在外汇真正紧张之前就限制你们了，现在有能力限制你们，当然中共的外汇就稳住了。  
5.什么反渗透本来就是天荒夜谈，谁都无法对一个十几亿人的国家反渗透，华人是在全球方方面面，无数国家层面发挥作用的。就凭不批几个美国签证就能抗衡中共的渗透？其实有点太天真。  
6.当然，对经济打击长远来看会削弱中共的路线，但是，这个过程是相当漫长的，搞不好三十年五十年。不要小看中共对中国社会的精细化调控力量，也不要高估中国屁民的自我消化能力。什么恒大债务问题，中央就不帮，你们这帮孙子不是乖乖自我消化了吗？几个恒大股东乖乖内部消化，不给中央添乱，几个屁民住烂尾楼，信访局排个队动摇不了什么。  
  
最后，不要妄想中国很快会触底反弹，共产党下台迎来新中国，所以，抛弃幻想，好好学外语移民吧。也不要妄图改变中国什么了。确实中共很邪恶，中国社会不适合人类居住，so what？
    
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 
        
有个叫凯尔巴斯的美国人已经启动了200倍的杠杆，准备好在美帝宣布取消港币的联系汇率后做空港币了，呵呵，到时你就知道香港对习蠢猪意味着什么，你还能做梦香港在习蠢猪的掌握之中
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@传奇色狼:那個期限不是在年底嗎？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-01
讨论

        
不用擔心！這倒車速度夠快！  
總是等得到他翻車的時候  
這個髮夾彎就算他混過去了  
  
可是後面還有15座山，我有的是耐心等他帶著中國  
衝下懸崖，肺炎、貿易戰、內捲、脫勾、少子化、房地產、明年三峽、印度，多得是能玩出火的  
  
習進平以前看起來遙遙無期  
習近平新時代感覺指日可待
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-30
讨论

        
麻烦有些人不要思维那么二维化整天不是赢了就是输了的好吗，你说的这些我给你换个角度解读又是一种完全不一样的东西，学会中立客观角度看问题，整天不是在中共无敌论就是在中共崩溃论两个极端左右横跳
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-01
讨论

        
习近平赢了没赢关我什么事？我只要没被checkmate还不是没输？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-01
讨论

        
同意，经常泡反共论坛就容易产生过度乐观的幻觉，现实仍然在变得越来越黑暗，没有一点转好的迹象
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-09-30
讨论

        
真的很好奇，因为川普制裁香港的时候，品葱内都是一股香港马上要完了，外资马上要撤走，当时我也很相信这一点认为这会是倒台的重要一步，有人知道香港现在外资到底撤走了多少？这个制裁到目前为止的效果到底如何？
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-10-01
讨论

        
对内习包子是赢了，是暂时的。因为真正开始尚未到来。  
对外完全输了，中国陷入包围网，随时开战。  
真正的输赢还没开打，等吧。  
长时间来看，习包子终归变成一个包子，是要被人吃掉的，这个命运注定了的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-01
讨论

        
看来你这小子根本不知道香港对支那是代表什么？还认为在香港，习大大赢了
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-09-30
讨论

        
习近平一死，看看谁输谁赢  
  
  
  
就是不知道它什么时候死了。(所以还是日常祈翠)
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2020-09-30
讨论

        
中共病毒、武汉肺炎、习近平病毒杀了全世界的人多得去了。  
  
这笔帐还没算呢，我愣是想不明白，习近平怎么就赢了？
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-09-30
讨论

        
有些情绪高涨的乐观者们就像痛苦却无力的人一样，每天给自己喂精神鸦片当寄托，抽的多了自己都没意识到自己上瘾了emmmmmm
        
                

### 品葱用户 **EkaTn** 评论于 2020-10-01
讨论

        
恶性循环，感觉品葱一堆人都在劝你移民  
反贼越来越少粉红越来越多
        
                

### 品葱用户 **HKPPL** 评论于 2020-09-30
讨论

        
數主有些道理,但如果說這裡的人過份樂觀,數主也有點過份悲觀吧  
  
用數據說話,习近平8年間把中國改革開放的4萬億儲備,弄成3萬億儲備,加2萬多億負責,已經敗了3/4了,按這個勢頭搞下去他是總有一日崩盤的,也看不到在他治下有改善的可能,但不會如這裡很多人看來得那麼快,那麼樂觀  
  
對於我們來說,情況差點好點,共也是要反的,平時多想想有什麼可以為他添煩添乱,有什麼個人可以做加速這一天的到來.例如現在他缺外匯,你就盡量換點外匯,一年只能換5萬,就換5萬吧,人數一多也可以為他添煩添乱,  
  
能做更多更好,但就"莫以善小而不為",大家加油吧  
  
//\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
樓上有個問香港情況的,因為聲望不夠不能直接答你,  
  
外資是有撤,但因為被美國打壓,原來在美國的中資回流香港低消了不少,中環的OFFICE,有出現大副減租的情況,但SHOCK MARKET沒有明顯的跌價  
  
我認為打擊是有的,但目前他還是撐的住,
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-01
讨论

        
你说的挺对的，习近平赢了  
不过我们的确得赶紧走，不然就成为下一次匪共庆功宴的代价。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-01
讨论

        
豬頭藥丸這說法在香港層面也是精神毒藥, 事實上香港的整個反送中運動裡, 最大敗筆是太過輕視對手  
然而無論正反論, 革命這種事, 從歷史上看只是一個時間點, 但親歷其中的話, 三五七年絕對不是一時三刻的  
保持理性, 別被敵人引導
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-01
讨论

        
赢了赢了  
  
奇怪，不是赢了，可以放松一下让对方自然归顺了，怎还越抓越紧，态度越来越强硬急迫，好像一放手，一示弱就会被反咬似的，胜利者的余裕何在？  
  
到底是赢了，或已然强弩之末，将要无力继续推进，只能僵持不动，作势威吓，一旦被看破、松手就完蛋？而且对手的力量还越来越大了？  
  
后来想想，大逃窜都能改称作长征了，照这传统，这局面改称作赢了也是可以的吧？
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-09-30
讨论

        
品葱上的朋友大多有个毛病，总以为事情能一夜解决。像这种王朝颠覆的事，以10年为单位都是短的。  
  
共产党现在还算是在巅峰期。现在是遇上了不小的麻烦。但世界上别的国家，也有他们自己的问题。  
  
说句不好听的，即使到了摇摇欲坠，都说不定能熬上几十年。你想这两年就完蛋，也太理想化了。  
  
我的观点，一看川普能否连任，二看习近平20大能否成功掌权。  
  
另外，很多朋友的观点是基于中国现在实在太强大了，中共掌控能力登峰造极。但这前提都是建立在加入世贸后，中国成为世界工厂，养肥了后才有这观点的。  
  
没人会觉得中国70年代，80年代牛的不得了吧。  
  
所以，只要习近平继续总加速，在二十年内，有不小的可能性能把中国再整回国企独大，但效率极低，世界工厂地位动摇，政党官员出工不出力，搞一天混一天，人民天天学习强国，没心思上进。民企没动力，反正会被剥削。  
  
走到这一步，估计也就20年。到那时，再看看中共能否苟下去。  
  
不过，普通人受苦那是肯定的。能用脚投票，就走吧。
        
                

### 品葱用户 **ryanso999** 评论于 2020-09-30
讨论

        
肺炎搞到全世界这样，中国现在不就是在慢性死亡吗
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-01
讨论

        
反思啥？真觉得自己和共产党是对等的敌人了？  
  
习近平赢吧，随便赢，和我有屁关系
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31599)

