---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:21:49.323309+00:00
date: 2020-12-31T00:00:00.000Z
title: "［欺人太甚］又見ACG乳華：《工作細胞》將迎完結篇，最終回敵人是「武漢肺炎」。"
author: "林肯"
tags: [動漫,武漢肺炎,乳華,被害妄想症]
---

氣氣氣氣氣，這下子連白血球也公然跟祖國叫板了，CCP virus 是祖國的善意，是超限戰快遞，還能有這般不知好歹的嗎？  
  
  
原文連結：https://www.mirrormedia.mg/story/20201229edi024/  
  
來自日本漫畫家清水茜的人氣科普動漫《工作細胞》，將人體內的各個細胞擬人化，例如「血小板」是可愛的小蘿莉，「白血球」則是帥氣的警備人員，漫畫連載後獲得好評，也改編成動畫版和劇場版，如今系列連載將在明年的1月26日迎來最終回，而這次他們要對抗的敵人正是害慘全球2020年的武漢肺炎病毒（新型冠狀病毒，COVID-19）。  
  
《工作細胞》講述體內各個細胞每天的日常工作，2015年起於月刊《少年天狼星》開始連載，並於2018年推出動畫版第一季，將艱難的生物學知識轉化輕鬆有趣的動畫，迎得不少讀者與觀眾的青睞，還衍生出相關系列作品，如《工作細菌》《不工作細胞》《工作細胞BLACK》等，而第二季動畫版將於明年1月播出。  
  
據日本媒體報導，《工作細胞》將於2021年1月26日所發行的《少年天狼星》3月號中刊出連載最終回，他們在[**推特帳號**]( "https://twitter.com/hataraku_saibou/status/1342637996143566848")透露，這些細胞們在完結篇將對付的敵人為「新型冠狀病毒」。  
  
此消息在上週發行的2月號，即倒數第二回中發布，而這期的標題為〈新型冠狀病毒：前篇〉，最終回則是後篇，由於目前武漢肺炎在全球仍持續延燒，甚至還出現變種病毒，疫情未來會如何發展還是未知數，也因此讀者們好奇《工作細胞》最終的劇情會走向怎樣的方向，但想必大家應該都希望會是個happy ending吧，因為這個病毒已經讓很多的2020苦不堪言啦。

            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-31
        
真的是叫武汉肺炎？怕不是自嗨。认真说来，中共有一千万种方法把整部番的结局搞成“在中国朋友的疫苗之下击败美国病毒。”
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-12-31
        
嗯?叫「新型冠狀病毒」的話，中國人根本無感吧，如果他們這樣也要算做辱華，那不是就在打臉中共政府的說法了嗎？
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									我就獨** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573983#") 嗯?叫「新型冠狀病毒」的話，中國人根本無感吧，如果他們這樣也要算做辱華，那不是就在打臉中共政府...

  
我認為這會導向乳華，日本腦袋正常的都知道這就是來自武漢的肺炎，到時候來找找2ch有沒有網友在這方面的評論。
        


            
### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-12-31
        
[https://mobile.twitter.com/hataraku\_saibou]( "https://mobile.twitter.com/hataraku_saibou")  
  
雖然我不會日文，但新型XXXX應該是新冠肺炎吧。  
  
還是不只武漢肺炎，新冠肺炎也會造成滿地碎玻璃。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-12-30
        
建议粉红萌豚亲自感染柯萝娜酱，和二次元你国偶像贴贴
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									我就獨** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573983#") 嗯?叫「新型冠狀病毒」的話，中國人根本無感吧，如果他們這樣也要算做辱華，那不是就在打臉中共政府...

  
  
习禁评的新型皇冠状病毒。  
简称新冠病毒。
        


            
### 品葱用户 **我就獨				
									林肯** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573985#") 我認為這會導向乳華，日本腦袋正常的都知道這就是來自武漢的肺炎，到時候來找找2ch有沒有網友在這...

  
  
這樣說，播出之後的輿論確實有可能引發新的辱華事件，尤其是現在中日民間對彼此的厭惡正在不斷升高的環境之下
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-30
        
叫コロナ还是武漢肺炎其实无关紧要  全球包括支那人自己都知道这东西源头在哪。这肯定是妥妥的乳滑了
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka				
									林肯** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573985#") 我認為這會導向乳華，日本腦袋正常的都知道這就是來自武漢的肺炎，到時候來找找2ch有沒有網友在這...

  
  
话说我前两天玩一个叫honne的app（闲聊扯淡揭示板一样的东西）还看到几个帖子说不要忘掉武汉肺炎这个词..大家还是心里有数的..也就是明面上不好说罢了
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									邏輯** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573986#") 雖然我不會日文，但新型XXXX應該是新冠肺炎吧。還是不只武漢肺炎，新冠肺炎也會造成滿地碎玻璃。...

  
  
日本人的人體自我防衛機制所組成的軍隊，  
對抗源自中國的病害威脅所組成的大軍，  
這真TMAD不堪聯想。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-31
        
这个就别太乐观了，到时候一堆我真的有头牛的二次元小粉蛆可是会到处洗地，甚至意淫些片中日本人指病毒来自美国这类的，参考电驭叛客2077的中国康陶公司，china睁着眼睛瞎说taiwan。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									林肯** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573985#") 我認為這會導向乳華，日本腦袋正常的都知道這就是來自武漢的肺炎，到時候來找找2ch有沒有網友在這...

  
一定會啊，而且我記得有個聲優在推特抱怨了武漢肺炎就被貼上辱華標籤了
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									ccp444** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-574006#") 这个就别太乐观了，到时候一堆我真的有头牛的二次元小粉蛆可是会到处洗地，甚至意淫些片中日本人指病...

  
喔，這就是揣著明白裝糊塗。
        


            
### 品葱用户 **见惑禅师				
									我就獨** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573983#") 嗯?叫「新型冠狀病毒」的話，中國人根本無感吧，如果他們這樣也要算做辱華，那不是就在打臉中共政府...

  
说到这点，你知道港府舔共卫生官员亲口说了英国“变种”病毒吗？真正的老双标啊粉蛆们。
        


            
### 品葱用户 **sadjsl				
									见惑禅师** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-574014#") 说到这点，你知道港府舔共卫生官员亲口说了英国“变种”病毒吗？真正的老双标啊粉蛆们。

  
  
而且還在不讓記者用“武漢肺炎”要用“新型冠狀病毒”一詞之後自己又雙標的情況下
        


            
### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2020-12-31
        
工作细胞 最后决战 中共病毒 CCPVirus 然后投稿新唐人大纪元Pornhub
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵				
									我就獨** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573983#") 嗯?叫「新型冠狀病毒」的話，中國人根本無感吧，如果他們這樣也要算做辱華，那不是就在打臉中共政府...

  
并不是，这个情报刚出来的时候就有支那蛆说【希望作者不要搞事】了。支那蛆的g点你是参不透的，它们一方面咬死不承认武肺起源中国，另一方面又对所有关系到武肺的事噤若寒蝉。
        


            
### 品葱用户 **heronnn** 评论于 2020-12-30
        
你这明显就是带节奏了 新冠在日本被称为コロナ 是corona的日文外来语化结果 日本从来也没把新冠称为武汉肺炎过
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									yoshitaka** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573998#") 叫コロナ还是武漢肺炎其实无关紧要  全球包括人自己都知道这东西源头在哪。这肯定是妥妥的乳滑了 ...

  
  
听起来像新型啤酒
        


            
### 品葱用户 **我就獨				
									见惑禅师** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574014#") 说到这点，你知道港府舔共卫生官员亲口说了英国“变种”病毒吗？真正的老双标啊粉蛆们。

  
原本乖乖承認錯誤，世界對中國也不會有多少負面觀感，現在他們這樣雙標的操作之後，世界都把中國當做流氓了，搞不懂這樣是有比較好嗎？
        


            
### 品葱用户 **我就獨				
									井浪名桵** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574129#") 并不是，这个情报刚出来的时候就有蛆说【希望作者不要搞事】了。蛆的g点你是参不透的，它们一方面咬...

  
看來就算是這群弱智粉紅，心裡其實也明白武肺來自中國的事實
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-01
        
坐等你日车欠，毕竟中国市场捂着鼻子也要舔一舔？不是吗。
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-01-01
        
武汉垃圾
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵				
									我就獨** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574165#") 看來就算是這群弱智粉紅，心裡其實也明白武肺來自中國的事實

  
  
双重思想 一方面心知肚明武肺来自哪 另一方面如惊弓之鸟 宛如被害妄想 武肺爆发时最歧视武汉人的就是这帮支那蛆
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									heronnn** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574135#") 你这明显就是带节奏了 新冠在日本被称为コロナ 是corona的日文外来语化结果 日本从来也没把...

  
對抖m被害妄想症粉紅不用帶節奏，只要有一點蛛絲馬跡，他們自己就會腦補小劇場了。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-12-31
        
想看女主角红血球被武汉肺炎病毒夺走贞操的路过。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27988)

