---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:15:56.346896+00:00
date: 2021-04-22T00:00:00.000Z
title: "菅义伟再谈台湾：根本没有预设军事参与《德国之声》"
author: "beark"
tags: [台湾,								日本]
---

[菅义伟再谈台湾：根本没有预设军事参与 | 德国之声 来自德国 介绍德国 | DW | 21.04.2021]( "https://www .dw.com/zh/%E8%8F%85%E4%B9%89%E4%BC%9F%E5%86%8D%E8%B0%88%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%A0%B9%E6%9C%AC%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%A2%84%E8%AE%BE%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%8F%82%E4%B8%8E/a-57276616")  
  
我早就说过，日本只要没改宪，就不是明确站队。你们还不信。  
  
开放空域，提供补给都是可以的，自己上，是不可能的。

            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-23
        
以下引用報導  
  
[劉黎兒觀點》騙台灣人不懂日文！菅義偉出爾反爾？為何親中媒體可以超譯成這樣？]( "https://newtalk.tw/news/view/2021-04-22/567036?")  
https://newtalk.tw/news/view/2021-04-22/567036?  
  
  
  
日本首相菅義偉20日在國會答詢對於美日領袖聯合聲明裡提及台灣問題時表示「全然未預判軍事介入」也就是並非以軍事介入為前提，這是日本媒體如時事通訊等的解讀，而且菅義偉還提到台灣問題是有明記了「基於中台軍事失衡」而且如果台灣有事的話，日本如何認定事態而出動是很難一概而論的，以長年對台灣問題龜縮的日本而言，算是很前進性發言，但是許多親中媒體卻能超譯成完全相反的！  
  
事實上昨天菅義偉的答詢，是例行性地報告訪美成果，沒有太大新義，許多大媒體都沒報導，當然也有因為在美日聯合聲明中列入台灣問題，雖然結果只用「台灣海峽」的字眼來表現，卻是美日聯合聲明時隔半世紀、也是1972年日中建交後首次的大作為，此外也觸及中國所謂「核心利益」的台灣，也因此日本朝野各黨眾議員都提出質詢！  
  
菅義偉其實主要就是說了兩點：1）日本沒改變兩岸當事者經由直接對話來和平解決的一貫的立場，透過美日共通的立場而更加明確化，列入台灣問題，是「全然未預判軍事介入」也就是日本媒體標題的「並非以軍事介入為前提」！  
  
日本或任何國家當然都是希望不會發生需要軍事介入的狀況，不以軍事介入為前提是理所當然的事！怎樣都想迴避戰爭，而追求和平與穩定，這是很普通而自然的回答！  
  
菅義偉還說了2）台灣問題是有明記了「基於中台軍事失衡」，至於台灣有事「日本是否要後方支援美軍等，也就是認定為「重要嚴重事態」是很難一概而論的！  
  
這句話也是表示美日共同認定，現在是「中台軍事失衡」狀態，如果台灣有事，日本會如何出動以及配合美國等任何狀況，現在是很難一概而論的！這句話其實也很巧妙的地表示「日本是一切看情形」！  
  
日本是否會為台灣出兵，答案在筆者21日專欄（[劉黎兒觀點》日本到底會不會為台灣而戰？ 8大點讓你看清楚]( "https://newtalk.tw/news/view/2021-04-21/566674")裡仔細分析過了，其實最重要關鍵就是日本國民以及朝野政黨判斷當時事態是否讓日本面臨存亡危機而定！  
  
菅義偉昨日在國會答詢其實只是很正常的說法，也就是說台灣有事的狀況，到時如何出動，現在無法一概而論，一切看狀況再說，但是許多媒體卻能超譯到完全相反，例如ETTODAY新聞雲居然打出「才挺台灣和平才挺台海和平…菅義偉：若中國武力侵台，日本自衛隊不會插手」的標題！  
  
自由時報也跟新聞雲引用同一則報導的內容，這種情況現在常見，（[https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3507296?utm\_source=LINE&utm\_medium=APP&utm\_campaign=SHARE]( "https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3507296?utm_source=LINE&utm_medium=APP&utm_campaign=SHARE")），結果也成了錯誤報導，標題是───萬一「台灣有事」...日相：不能預判我國一定會以軍事力介入台海───這是故意把後面「台灣有事（日本會如何認定是哪種事態，很難一概而論）」提到「不預判軍事介入」（不以軍事介入為前提）前面，故意造成誤解，前後順序顛倒，就完全走樣了，因為關於台灣有事，日本是到時候看情形再作判斷的！是保留的！  
  
或是中國時報也變成｢菅義偉澄清美日聯合聲明：日本不會軍事介入台海衝突」，中國時報也是翻譯時事通訊社的報導，但是卻能把說明列入台灣問題的，是「全然未預判軍事介入」也就是時事通訊社說的「不以軍事介入為前提」翻譯成「完全沒有軍事介入的考慮。」，然後標題又大跳躍為「日本不會軍事介入台海衝突」而且寫成好像菅義偉出爾反爾來否認美日聯合聲明般！不知道超譯功力原來可以如此厲害，可以欺騙台灣到如此！  
  
台灣國內精通日語人士如雲，盼望有關台灣影響重大的消息，多多一起清查，淘汰這些拼命為中國幫腔的報導！
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-04-22
        
這話是講給某隻有精神病的熊聽的，日本都打算在與那國島部署飛彈了，該島離台灣100公里左右。台灣和日本可沒這麼大的仇恨，台灣也未曾就此事向日本表達抗議。是台灣政府軟弱嗎？當然不是，人家在幫你顧後院啊！
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-04-23
        
日本本来就做不到军事参与吧，只能给美军提供补给就够了，当然除非共军攻击补给线的日军。
        


            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-23
        
這種事本來就不能明講. 大家都知道美國會參戰.   
請問 美國明確表態了嘛? 連川普這個激進派在職的時候都不敢明確表態了.  
  
上次台海危機的時候, 美國來了沒? 來啦 一次來兩艘航母.   
日本現在很多事早就違反憲法了. 只是修憲茲事體大. 不方便擺上檯面.  
  
否則小粉紅不是最愛拿中華民國憲法來說事.  
要按照中華民國憲法, 台灣就得對中國出兵.  
事實上, 台灣政府早就承認中共對中國大陸的治權了.  
也沒有反攻中國的打算. 這樣的默認早就違憲了.
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									beark** 评论于 2021-04-23
        
等台灣淪陷，在這邊佈飛彈也沒用了。一個靠近台灣的小島沒有任何戰略縱深，在台灣的解放軍要端掉它甚至比打東沙島容易
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-04-22
        
我感觉还是安倍病退得太不是时候，如果安倍还在位，情况可能会有所不同。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-04-22
        
原文是「prepropose」，預設立場。其實是很模糊化的處理。假定先是這樣，但是海峽兩岸如果哪一方得寸進尺，不管是台獨，還是武統，那接下來。。。本質上還是一中政策的另一面，不統不獨。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									killreddragon** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-635880#") 我感觉还是安倍病退得太不是时候，如果安倍还在位，情况可能会有所不同。

  
  
他不是生病退下的，是因为后面的局势而退下的
        


            
### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-22
        
菅義偉完整的答詢回復  
  
有提到會向美國提供一系列支援 這是肯定的  
  
至於怎麼支援 只能等開戰看美國態度才知道  
  
代客發射飛彈、提供雷達資料、提供彈藥  
  
甚至日本軍艦開出來"撤退在台日僑"  
  
只不過不小心逼中國潛艦上浮給美軍打  
  
也不是不能操作 端看美日怎麼想  
  
  
但要日本首相明言"絕對防衛台灣"  
  
日本憲法並不允許開戰 而且對國際關係來說  
  
是一個很愚蠢的舉動 除非是真的開戰邊緣  
  
否則還沒開戰 中日關係就直接炸了  
  
他不能說絕對會防衛 也不能說絕對不會  
  
國際關係不是非黑即白 講話總是要餘地  
  
  
菅義偉的含義就是  
  
"我不能開戰 我只能支援美軍  
  
美軍要我幹嘛我就幹嘛  
  
我不小心射了飛彈也只是依據安保支援美軍"  
  
  
至於美國的支援 也未必真的要明著宣戰  
  
甚至不宣戰 但背後不斷補給軍事物資  
  
讓台灣的飛彈彈藥可以不間斷 也是種支援  
  
更激進一點 美國直接發射飛彈 說是台灣射的  
  
也沒有任何問題  
  
畢竟台灣飛彈上面也是印著美國空軍  
  
代客發射 美軍堅持是台灣射的 也沒人能拿美軍如何
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									socks** 评论于 2021-04-23
        
軍不軍援台灣不是重點，列強沒有人在意台灣的死活，只要中共不存在了，整個台灣島被炸到陸沉了都不重要。  
  
美國要KO中共全殲海空軍不是問題看療養號那個鳥樣子就知道實力差異巨大。怎麼結束，如何結束這場戰爭和戰後的利益分配才是問題。  
  
所以重點是，有多少國家會趁兩岸開幹時進來補刀？澳洲看來很有興趣，印度我覺得應該也很有意願，菲律賓應該也會想趁機把南海島礁要回來（但是實力欠缺），老毛子一開始不會動手，有利可圖時就難說了。韓軍的指揮權在美軍手上，所以也不可能幫中共，北韓...難不成幫忙打南韓？然後把南韓逼到徹底站隊美國？  
  
至於美國會不會參戰？台灣一旦陷落而美國袖手旁觀，則美國的霸權就到此為止了，中共的潛艦可以長驅直入出現在美國西岸，到時再對中共宣戰，還是得打台灣把中共的潛艦基地廢掉。都是要打，為何不趁現在中共未成氣候前先打？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-22
        
意思就是日本会采取主动对敌攻击手段，配合美国进行先发制人式的打击，害可能直接让领导先走。。。
        


            
### 品葱用户 **beark				
									yuta08** 评论于 2021-04-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-635878#") 這話是講給某隻有精神病的熊聽的，日本都打算在與那國島部署飛彈了，該島離台灣100公里左右。台灣...

  
  
你怎么就知道日本不是在为台湾沦陷之后做准备呢？
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-22
        
要修宪也是真的确定要武统前后的事情了
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-23
        
當然要老大先公開確認才行啊，否則日本早就有獨立軍隊了。
        


            
### 品葱用户 **LCP72** 评论于 2021-04-22
        
台海問題就是美中角力，日本的老大也是美國，我不覺得這個回答有甚麼問題。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-04-23
        
据说美国要在日本开始架设NMD
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-23
        
为什么没有国家表态军援台湾呢  台湾地缘比克里米亚好太多了吧
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-22
        
和平宪法还在那里，你是要让日本政府落人复兴军国主义口实还要违宪就为了在保卫台湾战争中显示出有在参战的样子，实际上多他一个不多，少他一个不少，战后跟一战后的北洋政府一样当个名义上的战胜国，赔本赚吆喝吗？
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-23
        
日本一直希望修改和平宪法，变成正常国家。这是主流民意，所以，日本其实巴不得中国开战打台湾，然后，日本有理由名正言顺修改宪法。日本肯定出兵守卫台湾，千载难逢的机会啊，如果习包子真的这样胡搞，下一回不知道要等几千年。  
当然，嘴巴上，肯定要和平和平和平，如此政治不正确的话，是不能说的
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636114#") 日本一直希望修改和平宪法，变成正常国家。这是主流民意，所以，日本其实巴不得中国开战打台湾，然后...

  
  
说反了，政治家一直希望改变和平宪法，因为无法应对朝鲜和中国的突发进攻。但是民意是美军替我挡枪天经地义，在公海我们就是不能反击敌军甚至救援美军。日本有问题的就是国民的态度。
        


            
### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2021-04-23
        
日本平均年龄47岁，经济结构最多是社会养护和电子娱乐。上了又能怎么样？提供后方补给是最好的。
        


            
### 品葱用户 **脚踢三百斤** 评论于 2021-04-23
        
日本现在平均年龄大。  
应该往战争方向靠拢  
国家不安全，需要年轻人上战场  
鼓励年轻人多生。从小教育  
修改宪法是这几年国际惯例，日本修改和平宪法刻不容缓。当然阻力很大，要首相站出来“我就是要修改宪法”。并且结合美帝需要，向美帝谄媚  
日本重新提台海和平，这是介入台湾第一步  
日本二战偷袭珍珠港，就是因为美帝在马六甲海峡制裁日本。中共完全控制台湾，日本海上航线受挫，比马六甲更严重。以后只能从美帝进口了。
        


            
### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-22
        
被别有用心的人翻译错了  
  
要么就是日本人对中国搞战略忽悠，反正到时候日本一定会出军援台的，这种月经话题根本不值得讨论
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活				
									华国锋** 评论于 2021-04-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-636156#") 说反了，政治家一直希望改变和平宪法，因为无法应对朝鲜和中国的突发进攻。但是民意是美军替我挡枪天...

  
  
民意也想修改和平宪法，不然自民党一直一党独大，日共才那点可怜的选票，日本人只是懒得做而已，岁月静好惯了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31597__sort_key-agree_count__sort-DESC)

