---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:08:33.310543+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "毛帝、邓帝、习帝谁才是总加速师？习近平到底是总加速师还是减速师？"
author: "包将无包不负韭菜"
tags: [加速主义,加速]
---


### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 提问于 7/10/2020
    
  毛。极左。反人类罪行罄竹难书，一开始我认为他是加速主义创始人。可后来想想似乎不对，他的共产运动同时也屠尽了党内外潜在的反对力量，习近平栗战书等人就是他那个年代制造的红小狗。唯一可以确定的是，他是费拉大革命创始人。  

* * *

  
  邓。政左经右。他在经济上救活了土共，又以广场屠夫的方式镇压了64，开始我觉得他是减速主义总设计师。可想想也不全是，实质上他放弃了社会主义，他再左也不会有毛左，其实胡耀邦赵紫阳上台都和他的路线有关，进而又引发了64。毕竟假民主比起真共产，可能还要好一点吧。  

* * *

  
  习。毛邓杂交，愈发毛化。他的加速行径不再列举，毕竟是民间呼声拥立的总加速师。我想说的就是一个存在很久的疑问，**习真的是加速师吗？？**  
  香港问题的处理是真的加速了，但是要考虑到这样一种情况，香港本身就在自加速，土共放任不管就是绥靖政策，管了又势必遇到反弹。所以不管江胡习谁来干，都会被冠以加速之名。  
  除去香港个案。习发明强国梦，给韭菜制造了民族意淫主义。习培育杂交了世界一流的网络党卫军，串种都串到了东京墨尔本等地。习光开言狱，大有爱新觉罗遗风。习运用种种手腕定于一尊，相较胡温时代，习不给异议半寸生存空间。如果说，习放松言控，任志强、崔永元、许章润这些人只会开炮更猛吧？甚至品葱反贼和海东国王都直接去墙内冲塔了。这样看的话，习分明是特么总减速师。  
  也有人说习的加速主义把墙国人的国际名声都搞臭了，可是国际名声有屁用，墙内人是以臭为香以绑架为保护的一群人，按新闻联播的话说，“中国人民选择了中国共产党”，按反贼的话说，“支那贱畜选择了邪恶土共”。如是这样，国际社会也只能口呆目瞪。  
  个人认为，习加速=反贼の意淫，  
  历任皇帝，也只有赵紫阳才是真•加速师。
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-11
        
谢邀  
对加速师的问题发表一下自己的愚见，算是抛砖引玉吧  
有说的不对的地方还希望各位给斧正斧正  
如果现在的赤色支那政权是一辆车的话  
毛泽东：造一辆车，取得各种证明（从中华民国手中窃取国格，建交等），拆掉各种零件（各种运动）  
邓小平（包括江 胡时期）：车差不多不能当车了，就索性把里面掏空（红二代下海经商，占据各个财富源头），然后在车的外壳之下，塞进两辆自行车，远远的看起来还是四个轮子的车，但是实际上已经不是车，只是东施效颦（猫论，打特色的名义发展资本主义）；然后被人发现了不是车而是自行车，就在车的外壳上架设了枪，把不同意的人给突突了（64）。  
\[个人以为这几十年的时间段里，gdp涨了20倍，房价涨了300倍，不能算是加速，只是看起来像是在开的车，实际只有里面的自行车\]  
习近平：继续延续毛的思路，拆哪（China），这次呢把上一个时代的车外壳也给拆了（不再韬光养晦，中美交恶与全世界争霸），就只剩自行车和枪了  
说了半天，言归正传  
这个问题其实很难回答，难的点在于对加速师的界定  
如果是把那些一干人等都复活，以现在的环境，给长期执政的条件下  
加速赤色支那政权衰败的，我认为是习，能够快速邓江胡三代累朝储积丢失殆尽（外汇，对外关系），但是对内高压管控+民族主义，虽然早晚会被反噬，但是很有可能会变成崩而不溃的尴尬局面  
加速赤色支那政权灭亡的，那我要选华国锋，因为如果这样的领导人，没资历没人脉，就靠你办事我放心的有事找江青手谕就觉得天下已定的，肯定会快速陷入内讧内斗以致灭亡
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-11
        
1.又偏了又偏了，加速並不是加速讓中國往好的方向變革，反賊的語境中的加速，是加速讓中國整體內外環境惡化，就看這一點，你看習近平是不是總加速師。  
  
2.這樣的加速主義建立在一個基礎上，就是司機必須開倒車，沒開倒車是不行的，只要開倒車和踩油門同時做到，那就可以期望這個政權撞車山翻車，達到中國浴火重生的目的。  
  
3.毛是不是加速師，是，因為開倒車，大耀進給中國的那一波惡化，讓毛上了七千人大會，為後續文革奠定了再加速的基礎，審判四人幫後一直到1989間的思想寬鬆時期，不就是毛加速的成果嗎？  
  
4.鄧上後，不是，因為開直行車，把專制不能當飯吃，變成了專制也可以當放吃，在加上西方的綏靖，把六四的不良後果限制的可防可控，那怕政治倒車了，經濟上的前進距離也能壓過政治的後退距離。  
  
5.至於我們偉大的習主席，當上司機，一通操作保住帝位後，政治和經濟全面往後轉，這下子連專制也不能當飯吃了，整個中國社會累積的巨大內患，都必須靠著擴張和變相侵略來對外輸出，開啟「一個失敗帶來另一個失敗」模式，從南海擴張、一帶一路、投毒世界、電信侵略、硬收香港，那一個不是惹得天怒人怨、千夫所指，習近平有一個路徑依賴，就是「不給我幹，我就硬上，造成既定事實，別人就會認」，萬一習近平不是紅二代而是村裡的地痞，估計他現在的媳婦就是先姦後娶的，在文明的世界用流氓的手段，無視契約精神去達成目的，一下子在世界上為我們製造這麼多友軍，你說他配不配的上總加速師這個稱號？
        
                

### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-07-11
        
说了多少遍， 加速就是他们在看不到希望下的意淫， 习恶心恶心 至极， 但他的政策的确令中国变革更难了， 唯一可以说的是习破坏接班人制度后 会带来权力交接问题， 有可能导致政权不稳定， 但别小看了gcd ， 它是进化的苏共， 比苏共更强大， 并吸取了其教训， 一当他们处理好这个过程， 政权只会更稳，而没有希望变革， 中国需要变革还是只能靠上层有权力的人去做， 而习大权在握， 根本不给人空间， 只会令中国变革希望越拖越晚， 他不是加速而是拖累了中国的发展变革机会， 倒车怎么可能更快呢， 想想就知道了。
        
                

### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-07-11
        
轮开车毛肯定最快啊，但他方向盘把的稳啊。习是在实验无人驾驶呢
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 2020-07-10
        
不是習的倒行逆施促進中共的滅亡，而是2015-2017年川普上台對華超級鷹派屠龍派崛起促進中共的滅亡必須分清楚，**重點是在川普的美國統治影響的世界下，習進平和他的戰狼路線政策促進中共的滅亡。**
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-11
        
毛恶源，邓续命，习夭寿  
  
他改变了中国他又改了回来他改变了中国他又改了回来，，，
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-07-10
        
毛 習 加速   
鄧 減速  
二十 二十 二十 二十  二十 二十 二十
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-11
        
习二的目标当然是当总减速师啦，选择性反腐也是这个目的，至于效果如何，谁知道呢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28329)

