---
layout: default
Lastmod: 2021-07-14T12:33:01.376672+00:00
date: 2021-07-14T12:33:00.151298+00:00
title: "户外运动怎么注意安全"
author: "方舟子"
tags: [远足,美洲狮,科普,马拉松赛,野果,新语丝]
---

户外运动怎么注意安全

·方舟子·

甘肃白银市搞的百公里越野赛遇到极端天气，170多个选手当中有21个冻死了。这个事件暴露出组织者在筹备、组织、应急、救援各方面都存在着很大的问题，属于人祸，应该由组织者承担全部的责任。它也暴露出中国现在的马拉松热存在着很大的问题。这个百公里越野赛是马拉松赛的一部分，先有近万名选手参加了马拉松赛，之后有170多名专业的选手去参加越野赛。

近年来中国马拉松赛非常热，变成世界马拉松第一大国。去年因为疫情没有举办马拉松，最近的2019年中国举办了多少马拉松赛事呢？说出来令人难以相信，那一年中国大约有300个城市举办了1800多场的马拉松赛事。为什么会有这么多的城市举办这么多的赛事？这完全是经济的原因，举办马拉松赛能够赚钱。但是为了赚钱又不认认真真地去办，出这种大事故是早晚的事。

在网上出现了很多关于这个事故的科普文章，科普失温是怎么回事，要怎么预防，如果出现了失温要怎么正确地处理。还有人去采访那些活下来的选手，认为他们知难而退很难得。这是不是在以科普的名义推卸当地政府的责任？让人们觉得，之所以这21个选手会死，是因为他们太无知、太业余了，为了奖金冒险，不顾自己的死活。死掉的那21个选手都是很专业的越野赛选手，在中国选手中属于一流，能说他们不专业、太业余、不懂得失温是怎么一回事吗？

写这些科普文章的人当中有一些可能真的是要做科普的，想利用这个机会向大家科普一些安全知识。但是对一般的人来说，科普怎么样预防失温、失温以后要怎么样抢救，其实不实用，因为一般人碰到那种情况的机会可以说是没有的。那毕竟是挑战自我极限的赛事，一般人不会参加，能够参加的专业选手也不需要这种科普。

对一般的人比较实用的，是如果去野外做休闲式的户外活动，有哪一些安全事项需要注意。比如说，到野外远足的时候要怎么样保护自己。我天天在野外跑，有时候在家周围，有时候跑得比较远，去比较荒凉的地方。在这方面我有一些经验可以谈一谈。

先说一说在去野外远足之前需要做什么准备。如果你去的那个地方是你以前从来没有去过的，而且是比较荒凉的地方，那么在去之前就要做好攻略。我收集了好几本关于圣地亚哥远足的指南。如果去的那个地方我从来没去过，我都要查一下这些书，看看关于那条远足路线的介绍。它们会告诉你这条远足的路线有多长，大概要花多长的时间才能走完，难度怎么样。除了这些书，网上还有很多关于远足的资料，基本上每一条远足的路线都能够查到相关的资料、攻略，有的还有很详细的照片。去之前先看一下这些攻略，心里有数。

出发的前一天要查一下目的地的天气预告，如果有暴雨、大风、热浪警告，就不要去了，没必要去冒风险。如果没有极端天气的预报，决定要去，去之前也要查一下当地的气温。特别是在南加州这种地方，早晚的温差比较大，白天有太阳照着的时候觉得暖烘烘的，一年四季白天穿短袖都没问题，但是太阳一落山温度马上就降下来，就可能会比较冷。所以就要看一下，等到太阳落山以后气温究竟有多高。如果太低了就要多准备一件衣服。现在天气预告都是很准的，谷歌地图还能实时显示各处气温，是很重要的参考。

出发之前要准备足够的水。水量多少没法一概而论，因为每个人的用水量不一样，天气和目的地的状况也会影响用水量，比如去沙漠还是qu森林用水量是很不一样的。一个原则是，宁愿多带水而不要少带，而且应该是回来以后至少还能剩下一瓶水。也就是说，要比预计的多带一瓶水。万一走错了路，或者因为别的什么原因，远足的时间要比预计的长，那么这瓶水就很重要了。

要带手机备用电池或充电电池。手机对于远足来说极其重要，万一碰到了什么事需要报警、求救，就要依靠手机。即使什么事都没有，天黑了手机还可以当手电筒用。所以保证手机一直有电是非常重要的。

到了目的地以后还需要注意些什么呢？首先要善于利用手机上的地图导航。开车大家都知道要用地图来导航，而远足也可以用地图来导航，很多人就不习惯了。用地图导航很重要，可以知道自己所在的确切位置，知道要走的距离，估计大概要多长时间等等，这都是可以从手机上看出来的。有一些地方没有手机信号，或者地图上不显示远足的路线，可以把地图的模式改一下，变成卫星照片的模式。这样虽然地图上没有显示远足的路线，但是从卫星照片上还是很清楚地能够看出来要走的路线。

在野外远足的时候很重要的一点（我认为其实是最重要的），要防止蜱虫咬。蜱虫是一种蛛形纲的动物，它咬人以后会吸血，被吸掉一点血倒是无所谓，问题是它还会传播疾病，在吸血的同时会把病菌、病毒注射到人体体内。其中有的疾病是致命的，或者不致命但是会有严重的后遗症的，所以要注意不要被蜱虫咬到。蜱虫很小，它的成虫也就是绿豆大小，若虫（幼虫）只有芝麻大小，比较难发现。好在如果蜱虫掉到身上会拼命往上爬，动起来就容易发现了。

蜱虫一般是趴在草叶上面，人经过的时候它就往下掉。你如果走在道路的正中央，不去碰周围的草，一般蜱虫不会掉到你的身上。你如果是往草丛里走，或者你走的那条道比较窄，两旁长满了比较高的荒草，经过的时候身体蹭到了草，就很可能会有蜱虫掉到你身上。如果走这种小道，经过了要赶快查一查有没有蜱虫掉到身上，如果有的话，用手指把它弹掉就好了。

为了防止蜱虫最好不要穿短裤，要穿长裤，而且要把裤脚塞到袜子里头。这是为了防止有时候蜱虫掉到鞋里，然后沿着脚往上爬。这时光是看裤子外面就没法发现里面的蜱虫，为了防止它往上爬，就要把裤脚塞到袜子里头。网上还有卖用除虫菊处理过的专用袜套，把整个裤脚套住，还能杀死蜱虫，那就更专业了。

回家以后马上淋浴，找一找有没有蜱虫已经跑到身上来了。如果它还没有咬你，淋浴是可以把它冲掉的。蜱虫到身上以后并不是马上就咬的，它会找一个隐秘的地方来咬。洗澡的时候刚好可以找一找自己隐秘的地方，看是不是已经被蜱虫咬上了。如果被咬了也不要害怕，因为蜱虫不是一吸血马上就会把病毒、病菌传到人体，一般吸血24小时以后才会。发现被咬了就赶快处理，把它弄掉。用手是拔不下来的。拿一个镊子夹住它的口器部分往上拔，拔出来以后把它扔到马桶里冲走。

我已经有无数次被蜱虫跑到裤子上，有时候甚至已经爬到了脖子上、脸上，每次都能够及时发现，到目前为止还很幸运地没有被蜱虫叮咬过。蜱虫叮咬是春天、夏天去森林里或者草地上最恐怖的一件事，要非常注意。

还要当心踩到毒蛇。南加州的毒蛇只有一类，那就是响尾蛇。如果是其他的蛇没有必要担心。很多人看到蛇就害怕，其实没啥可怕的，你不是蛇的猎物，蛇是不会主动地来攻击你的。关键是不要无意中踩到，或者靠它靠得太近，让它受惊吓了去咬你。所以，走路的时候要比较小心，看清楚了路面再下脚，不要踩到蛇。如果发现了蛇，要跟它保持距离，不要去挑逗它。可以把它吓走，但是不要把它砸死。我偶尔看到路上有响尾蛇被砸死，觉得很可惜，因为蛇是我们生态系统很关键的一个组成部分，并不是有害的东西，没必要把它弄死。

还要注意野兽。圣地亚哥对人的生命有威胁的唯一的猛兽是美洲狮。美洲狮是很害羞的一种动物。虽然它可以很轻易地把人咬死，但一般会躲着人，不会主动地攻击人，原因也很简单，人不是美洲狮的猎物，它没有必要来攻击你。万一碰上了怎么办？看到前面出现了美洲狮千万不要跑，一跑反而引起它追捕的本能。要跟它对视，把自己搞得很高大，把手举起来对它喊，慢慢地往后退，主要是要把它吓跑。如果它进攻你，你就拿棍子、石头跟它搏斗。打是打不过它的，但有可能会把它吓跑。到荒郊野外最好结伴同行，碰到美洲狮大家一起吓它，比一个人更保险。而且，有一个伴，万一出了啥事可以相互照应。

美洲狮大家很害怕，其实很难遇到，我经常在野外跑，到现在也只是听过美洲狮的吼叫，从来就没有遇到过。有一种野兽经常遇到，也很值得注意，那就是鹿。鹿当然不会咬人，但是万一受到惊吓会把人撞伤。所以，看到鹿要保持距离。对野兽最重要的一点就是要保持距离，不要靠得太近，不要去惹它。圣地亚哥没有熊，但加州其他地方是有熊的，我在加州其他地方远足的时候碰到过熊。加州的熊都是黑熊，黑熊的性格比较温和，碰到了也没有什么可害怕的，关键还是要保持距离。

除了野兽，还要当心有毒的植物。在加州需要当心的有毒植物是太平洋毒栎。美国东岸有类似的毒藤，它们是同一个属。如果皮肤碰到了毒栎或者毒藤的叶子、茎，有一些人没事，大部分人会起过敏反应，会红肿、起泡，很痛苦，而且过一个月左右才会好。在加州野外毒栎到处都是，走路要小心，不要碰上。这也是野外要穿长裤，不要穿短裤的原因。穿短裤，脚很可能一不小心就碰到毒栎。穿长裤，只需要注意手不要碰到。

还有，不要乱吃野果。我有时候会晒一些野果的照片，总有人问：这个果子能吃吗？这好像是中国人的本能，看到什么首先想到的就是吃。很多野果是有毒的，不能吃。即使很确信那种野果是可以吃的，也不要吃，因为野果是给野生动物吃的，吃了能帮助播种，而不是给人吃的。我们不要吃野果，也不要摘野花。我们去野外是作为游览者去的，而不是作为居住者或征服者去的。所以要尽量地保持野外的原样，不要去破坏它。看到很好看的野花、野果，照个相留念就好了，为什么要去摘它呢？没有必要。

有一些美景照相是照不下来的，很难把它保留下来，那就用心欣赏好了。虽然说“世之奇伟、瑰怪、非常之观常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也”（王安石语），但是也没有必要为了看一个美景冒生命的危险，不要让你看到的美景变成你看到的最后一个美景。

2021.5.26.录

(XYS20210712)

