---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T17:24:15.438604+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "(中英字幕)10月15日川普总统NBC市政厅精彩片段"
author: "black"
tags: [思想,生活,美國]
---

這個主持人非常的不公平，一開始就預設立場給人跳坑，之後每個問題都在預設立場，根本就擺明了自己的政治立場。  
  
對比拜登的:  
[https://www.youtube.com/watch?v=5RDxGZd\_VG0]( "https://www.youtube.com/watch?v=5RDxGZd_VG0")  
多麼溫和善良阿。  
  
版上還有人在比較川粉跟韓粉是不是一樣，拜託，就算韓國瑜上節目被訪問，有像這樣被特別針對嗎?  
  
另外這次媒體也太偏頗了吧。據以下研究分析及新聞。  
  
Harvard Study Lays Out Extent of Media Bias Against President Trump  
[https://660amtheanswer.com/content/all/harvard-study-lays-out-extent-of-media-bias-against-president-trump]( "https://660amtheanswer.com/content/all/harvard-study-lays-out-extent-of-media-bias-against-president-trump")  
這篇哈佛的研究指出，媒體有98%都在報導川普的負面新聞  
  
蓋洛普民調 86％美國人︰報導夾帶大量政治偏見  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/paper/1403024]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/paper/1403024")  
  
再加上這次twitter拉偏架事件，各位真的不會覺得很怪嗎? 怎麼各個主流媒體、網路社群火力都集中在某方而已；好，川普這個人嘴賤、十惡不赦、敗壞美國經濟、防疫不力害死超多人，是撒旦再世；這也未免太誇張了吧，怎麼拜登看起來偉光正，在主流媒體上形象超好，民主黨做的很棒? 難道就真的這麼完美，沒有可非議的地方，其政策觀點沒有可以被檢討的地方嗎? 當然，我明白每個人都有其支持的候選人，但像現在這樣集火某一方，真的合理嗎?  
  
再補個新聞:  
[https://apnews.com/article/virus-outbreak-joe-biden-donald-trump-anthony-scaramucci-4657ccd8f5e51d1ce113290b9304f9d5]( "https://apnews.com/article/virus-outbreak-joe-biden-donald-trump-anthony-scaramucci-4657ccd8f5e51d1ce113290b9304f9d5")  
  
C-SPAN suspends Scully after he admits to lie about hack  
這是原本第二場辯論的主持人，他在推特上公然地表明了反川的政治立場，之後還說謊說是駭客弄得，最後他承認自己說謊被解職。 連第二場辯論都想弄自己人來搞對手，這是還會公平的辯論嗎?

            
### 品葱用户 **black** 评论于 2020-10-17
        
來平衡一下，拜登於abc電視台中被黑人詢問的逐字稿：  
來源:https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1602857973.A.DE5.html  
  
影片:https://www.youtube.com/watch?v=hvv5upecGOE&feature=emb\_title  
  
重點在最後一段，直接指控黑人吸毒、還有通烏門心路歷程  
  
怕我翻的爛所以直接附原文，翻譯的部分盡量不帶Bias，  
按的地方是我的註解(含bias)，不喜可跳過  
然後聽拜登講話好痛苦...  
  
Moderator:"From Cedric Humphrey he's a student from Harrisburg, Pennsylvania,  
progressive democrat."  
主持人:"提問者是Cedric Humphrey，賓州Harrisburg大學學生，進步派民主黨人。  
  
Biden:"Don't jump, Cedric. You look like you're way up there."  
  
Cedric:"Thank you George, and good evening former vice-president Biden.  
Many people believe that the true swing demographic will be the black voters  
under the age of 30, not because they'll be voting for Trump, but because  
they won't vote at all. I myself have this exact same conflict.  
So my question for you that is, 'besides you ain't black, what do you have to  
say to young voters who see voting for you as furthure participation in a  
system that continually fails to protect them?'"  
"問題: 除了你不是黑人外，你有什麼想對年輕(黑人)選民說?  
他們認為投給你等於繼續參與一個持續失敗無法捍衛他們的體系。"  
  
Biden:"Well, I say, first of all my buddy John Lewis said it's a sacred  
oppertunity right to vote you can make a difference. If young black women and  
men vote you can determine the outcome of this election. Not a joke, you can  
do that.  
"如果年輕黑人男女去投票，你們可以左右這場選舉結果。不開玩笑，你們可以。"  
  
And the next question is am I worthy your vote? Can I earn your vote?  
And the answer is, there's two things I think that I care, and I've  
demonstrated I care about my whole career.  
One is in addition to dealing with a criminal justice system to make it  
fair and make it more decent, we have to be able to put black Americans to...  
gain wealth, to generate wealth.  
"下個問題，我值不值得你們的票?  
答案是我覺得我很注重、在我職涯中也顯露出我很注重兩件事-  
其一是除了把犯罪矯治系統處理的更公平更像樣，我們必須能夠把黑人去賺錢、去生錢"  
  
(按:為什麼講Put不講Let? 有種把黑人當資產還是物件的感覺...  
Let black people to be able to gain wealth, 讓黑人能賺錢，不是更通順? Orz)  
  
And so you look at what it entails, and entails everything from early  
education, that's why I'm supporting making sure that we  
entitle one schools, as you know schools with the least tax base, to be able  
to support their schools. I increase the funding for them form 15 to uh...  
45 billion dollars that allows every teacher in that school to make up to  
60,000 bucks, and the problem now is they're leaving the schools,  
they're not there. We're short about a million and a half teachers,  
a million and a quater teachers.  
"而當你看這需要什麼，需要一切從早期教育...那也是為什麼我支持確保我們批准一種  
學校，如你所知稅基很低的學校，能夠支持他們的學校。我把資金從150億提高到450億，  
並讓那個學校的每個老師都能賺到至少60,000塊，然後現在的問題是他們正在離開學校，  
他們不在那裡。我們有150萬、125萬的師資短缺。"  
  
(按:需要一切從早期教育...只講了教育，啊其他的咧?  
資金部分不熟，但是125萬個師資短缺會不會太扯?這不是錢的問題是師資培育的問題吧?)  
  
"Number two, every three and four and five-year-old will go to school. School,  
not daycare, school with all the great universities including the one you've  
gone to, go to or went to. In fact, talks about in the last eight years what's  
happened? What's happened when you let them go to school? They make up rapidly  
that whatever...whatever um... fail... whatever shortcoming they had in terms  
of their education prior to that. They've have not heard as many words etc etc.  
What happens is that the studies show that 58% will increase by 58% their  
chance to going all through 12 years of school and going through successfully,  
also provide for the ability to bring in social workers and school  
psychologist."  
"第二，每個三歲四歲五歲小孩都要上學。去學校，不是托兒所，去包含大學的校園上課，  
包含你以前讀過的、正在就讀的、曾經就讀過的。事實上，說到過去八年來發生什麼事?  
你讓他們上學會發生什麼事? 他們進步神速，無論上學前的教育有什麼...什麼...失敗...  
什麼短處。例如沒有聽過一樣多單字之類。研究指出58%會增加58%的人能度過12年國教，  
成功的度過，並證明有能力引入社工與學校心理師。"  
  
(按:這段翻得很痛苦，我不知是英文能力若還是拜登的句子結構問題大...  
58%的黑人能從12年國教畢業，挺低的；  
然後後面似乎是想說讓社工與心理師進入校園能提高黑人平安度過學校歲月的機會?  
最後...叫三歲小孩上學，還要大學參一咖...拜登你喜咧工三小!?)  
  
We have 1 school psychologist in America now for every 1507 kids, it should  
have been 1 to 500. Not just in schools that are poor, but in all schools.  
Because we learned that, for exemple, drug abuse dosen't cause mental illness,  
mental illness causes drug abuse. The failure to get hold of people and deal  
with their anxieties.  
  
美國現在心理師與學生比是1:1507，這比率應該要是1:500。這不只是窮學校，是所有  
學校的問題。因為我們學到那個，舉例來說，藥物濫用不是心理疾病的成因，是心理疾  
病導致藥物濫用。無法掌握人們並解決他們的焦慮就是失敗。  
  
In addition to that I provide 70 billion dollars for  
HBCUs for them to have the wherewithal to do what other universities can do,  
because they have... they don't have the kind of fundational support they need.  
And so that would allow them for example like we did in our administration,  
the president allowed me to go down and we awarded a cyber security laboratory  
ability to compete for a cyber security federal government spends billions  
dollars a year. And universities because they are the best kept secret or most  
of the major inventions come out of. And so, that school now will be able to  
produce young black women and men, who are going to go into a field of the  
future that's burgeoning. Cyber securities! That's gonna help in a great deal.  
  
除此之外，我提供700億美元給傳統黑人大學，讓他們有必要的資金去做其他大學能做的  
事，因為他們有...沒有所需的財政支援。這能讓他們，舉例來說，在我們執政時總統讓  
我南下，我們獎勵了一間大學的資安實驗室，他們有達到聯邦年花幾億美元資安實驗室的  
實力。而大學，因為他們是最會守住秘密與達成最多重大發明的地方。因此，那間學校  
現在能培育年輕黑人男女，進入一向蓬勃發展的領域。資訊安全!那能幫到大忙。  
  
In addition of that, if you are a young man about to graduate or you graduated  
from school, and you wanna own your first home and you're... well, it's awful  
hard to get the money and depending on the background where...what...wh...  
Excuse me. Your economic background is, to get it down the payment. So we're  
going to garantee first term home buyers a 15,000 dollars down payment.  
For first term home buyers!  
  
除此之外，如果你是個即將畢業或者已經畢業的年輕人，你想要擁有第一個家...  
你會非常難以湊到足夠的錢，取決於背景那個...那...不好意思，你的經濟背景，  
去付頭期款。所以我們保證首次購房的人都能獲得15,000美元的頭期款，  
只有初次購房的人有!  
  
(按:終於講到教育以外的東西了...  
為什麼這段聽起來像政策買票+廣告?  
然後這個購屋政策是只限黑人還是其他族裔也有?)  
  
In addition that all the studies now show and I've been arguing this for a  
long time is young black entrepreneur are just as successful as white  
entrepreneur or anyone else give them a shot! But you can't get the money!  
Where do you go to get the startup money? So president Obama and I did, we  
had a program, we took a billion five hundred million dollars, and we  
invested them in all the SBAs in all around the country, in the small SBA-  
small business associations. And that generated 30 billion dollars come  
off the sidelines. Because if you have a guarantee of two hundred thousand  
dollars for your new starup enterprise, young entrepreneur, you're going to  
be able to attract, if it's government money as a guarantee, you'll be able  
to attract another 100,000 dollars.It generate 30 billion. Well I'm changing  
that program and get this done, without much of a trouble I believe in the  
cogress, from uh...from 15...uh 1.5 million dollars to 30 billion dollars,  
to 30 billion dollars. That'll take 300 billion dollars from sideline and  
grow.  
"除此之外，所有研究都指出、我多年來也主張，年輕的黑人企業家可以跟白人企業家  
一樣成功，只要有人給他們機會! 但你弄不到錢!你要去哪裡弄創業基金?所以歐巴馬  
總統與我搞了一個方案，我們投資15億資金給遍布全國的SBA們，投進小型SBA-中小  
企業協會。這個方案產出了300億的額外產值。因為只要確保二十萬元的創業基金，  
年輕企業家，你就可以招來，若是有政府資金當後盾，你就可以招來額外十萬元。  
這達成了300億。現在我要改革這個方案，相信國會也會順利支持，從15...1.5百萬  
追加到300億，300億美元。這將會創造3兆美元的產值並繼續成長。  
  
(按:不確定Sidelines怎麼翻...  
然後到底是15億還是150萬?現在要一口氣投入300億?  
最後，是否先叫BLM不要騷擾黑人社區，讓他們能穩定做生意?)  
  
  
Because you know, for example, if you in fact and I were at the same  
age and we split our difference and we were the same age, and we went to the  
same builder to buy us each a same home. But my home was in a white neighbor-  
hood on one side of the highway and yours is in a black neighborhood, same  
exact home! Your home will start off being valued 29% less than my home, yet  
your insurance for that home would be higher. You'll be taxed more for it.  
We've got to end this. That's got me involve in the politics in the first  
place, the thing called redlining. We can change so much, that we can do so  
much to change the circumstances, to get the people a real opportunity...  
"因為你知道，舉例來說，如果你跟我一樣年齡、撇除一切不同且同齡，跟一樣的建商  
買一模一樣的房子。但我的房子會在高速公路一端的白人社區、你的房子會在黑人社區  
一模一樣的房子! 你的房子的初始價值會比我的少29%、但你的保費會比我的還高、你會  
被課比較重的稅!我們必須結束這些! 這就是促使我參政的原因，所謂的差別待遇。  
我們可以改變好多，我們可以改變結局，給予人們真正的機會...(被打斷)\_  
  
Moderator:"Cedric, did you hear what you need to hear?"  
  
Cedric:"I think so..."  
(按:禮貌又不失尷尬地微笑...)  
  
Moderator:"OK."  
  
Biden:" There's a lot more if you want to... if you're going to hang around  
afterwards, I'll tell you more."  
"我還有好多要講，如果你想聽的話，如果你之後想待久一點我可以告訴你更多。"  
  
Cedric:"Okay, let's..."  
"痾...好，那我們...(被打斷)"  
  
Biden:"But I really mean it! It is a key! Look! This is the way every other...  
How do most, like my dad, he lost job up in Scranton. And it took him three  
year to be able to move down to Delaware to Claymont steel town, and send us  
home to our grandpa to live with him. We finally got back we live in apartm-  
ents become six and eight housing much later, it wasn't just normal apartmants.  
And, but it took him five years to be able to buy a home! Well, we bought a  
three bedroom home with four kids and a grandpa living with us.  
But it accumulate wealth! You build up wealth! That's how middle-class folks  
make it: they build up wealth. And he was about to borrow a little agaist that  
to be able to help us get to school, those kind of things.  
  
"我是認真的!這就是關鍵!看啊! 這就是所有其他...像我爸的多數人如何，他在Scranton  
失去工作、花了三年的時間才搬去德拉瓦州的Claymont鋼都，把我們送去阿公家跟他住。  
我們終於團圓時住在一間公寓，之後變成6-8間housing，不只是一般的公寓。  
然後我們花了五年的時間才有能力負擔一間房子，我們買了棟三間房間的房子，住進四個  
小孩與一位阿公一起同住。但這累積財富!你建立起財富! 這就是中產階級怎麼做的，  
他們建立財富。然後我爸差不多借了點錢讓我們能上學，類似那種事情。  
  
(按:你說自己的生平故事和Cedric的問題有關嗎?  
Cedric已經聽得好累了說...)  
  
It's about accumulating wealth, and it's very, you're behind the an eightball.  
A mass majority of people of color are behind an eightball. And it's the same  
way what's going on now with all this money that's been voted.  
What's happened, you go into a bank if you're a black businessman, and I and  
the president fired the only inspector general to see or oversee all this help  
coming from the congress. And what happened? You go in and they say do you  
have an account here? No. Do you have a credit cards with us? No.  
Do you have borrow from us before? No. We bill these suckers out! They are not  
liable with any of the money. But they still won't rant it, they still won't  
rent it to you. We gotta change that! It's about accumulating wealthe!  
  
"一切都是累積財富，然後所有...你們都被eightball拖累，大多數的有色人群都被eight-  
ball拖類。這就是一直以來這麼發生的，這麼多錢被投票。  
會發生什麼事?如果你是個黑人企業家，進了一間營行。而我讓總統把唯一的檢查總長給  
Fire掉，來看看或監督所有來自國會的協助。然後發生什麼事?你走進去，他們問你:  
'你有帳戶嗎? 沒有' '你有在我們這辦卡嗎? 沒有' '你有跟我們借貸嗎? 沒有'，我們  
把這些sucker踢出來! 他們跟這些錢都沒關係，但死都不借錢，絕對不會借給你們!  
我們必須改變這一切! 一切都為了累積財富!  
  
(按: 我已經無法完整翻譯這段了，邏輯徹底殘破不堪，拜登的和我自己的都是...  
看起來拜登對"讓總統把檢查總長Fire掉"這件事很得意呢，雖說不知道跟她說的有麼關係。  
然後eightball是Hunter Biden在享用的那種嗎? 這樣說黑人兄弟不大妥吧?  
Urban Dictionary: Eightball指3.5克的古柯鹼  
[https://www.urbandictionary.com/define.php?term=Eightball]( "https://www.urbandictionary.com/define.php?term=Eightball") )
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
black** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-29199#")來平衡一下，拜登於abc電視台中被黑人詢問的逐字稿：來源:https://www.ptt.cc/bb...

  
  
一个误译：  
https://www.urbandictionary.com/define.php?term=behind%20the%20eight%20ball  
behind the eight ball: in a bad situation, in a losing position.  
这里是从台球来的俗语啦，不是毒品...
        


            
### 品葱用户 **black 
假行僧** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-29204#")一个误译：https://www.urbandictionary.com/define.php?te...

  
  
看原po這好像是聽譯的，我在看看後續有沒有人做出完整的翻譯再補充上來。
        


            
### 品葱用户 **沙狐** 评论于 2020-10-16
        
这左臂NBC纯粹就是来恶心老川的，跟白等的town hall直播对比非常强烈：  
1，直播音效极差，完全听不清在说什么  
2，选了个敌意极强的主持人  
3，油管分成三个频道直播分流观众数量
        


            
### 品葱用户 **black 
沙狐** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29206#")这左臂NBC纯粹就是来恶心老川的，跟白等的town hall直播对比非常强烈：1，直播音效极差，完全...

  
  
聽網友分析說，椅子也是故意選小椅子的，川普這壯漢坐起來顯得很不自在。(2:45分處，川普還要伸一隻腳去地上平衡坐姿) 對比拜登坐沙發，顯得很輕鬆自然。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3193)

