---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:47:44.832884+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "缅甸勇武有沒有可能以暗殺手段擊倒軍政府？香港會變成新疆還是緬甸？"
author: "freehk2047"
tags: [香港,								新疆,								缅甸]
---


### 品葱用户 **freehk2047** 提问于 7/4/2021
    
據了解，缅甸真勇武暗殺了許多官員，不知道是真還是假？  
  
如果是真的話，缅甸真勇武有沒有可能以暗殺手段擊倒軍政府？  
  
那香港會變成新疆再教育營還是緬甸真勇武？  
  
\===============================================  
Source: https://twitter.com/shenzhilong001/status/1411318252731469829  
  
缅甸曼德勒莘鼓镇，第三名军方委任的镇长被民众枪杀。  
迄今为止，缅甸全国已有300多名军方委任官员被民众杀了。  
缅甸民众是怎样对抗军政府的呢  
抱死理，我们就要民选的官员。你委派的，来一个我杀一个。  
所以军政府焦头烂额  
据缅甸之声报道:军方现在已经不知道怎么办了，委任官员不敢上任
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
革命烈火超燃。为林郑市长点赞。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
香港太小了不方便藏匿抵抗組織，廣東獨立還可以
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-07-04
        
第一，世界上没有靠暗杀官员推翻现有政权的例子，否则二月革命后当权的就是社会革命党而不是布尔什维克，伊朗革命之后当权的就是伊朗人民党而不是的霍梅尼毛拉党，拼谁暗杀的大官多、拼谁的烈士死得多这是没有意义。关键是把基层的社区组织和动员起来才能坐稳江山。杨小凯的狱友说，为什么共产党的江山坐得比北洋和国民党久，不是因为共产党比北洋和国民党更开明，而是共产党比北洋国民党更残酷由上到下清洗一遍旧社会的精英，重新建立以人民公社和国有企业为核心的新社会共同体。  
  
第二，香港是军事上的绝地，地缘不仅无法和新疆缅甸比，跟爱尔兰比也是差远了。亏香港人拿自己和北爱尔兰比，tmd要是共产党对香港人有英国人对爱尔兰那么仁慈，东突和土博早独立了会用等香港人闹事。最好的方案就是放弃香港把游击队投入茂名、江门和惠州这些地方打仗。
        
                

### 品葱用户 **国际反革命** 评论于 2021-07-04
        
香港咫尺空间，没有乡间可以藏身，而且到处都是监控，很难和缅甸一样行事，虽然缅甸同道的办法是杀伤力最大的。  
但不是完全没有办法对抗，伤害共匪的办法其实很多，慢慢再详细说，都是经过我自己实践可行的。  
第一次留言，就此打住。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-04
        
香港市委市政府要根据香港的实际，搞有香港特色的再教育营，屠杀更多的暴徒，为民族罪人再立新功。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-07-05
        
香港的條件很難成為緬甸，但我們可以去緬甸。  
從緬甸再北上滅共。  
把經濟力量和武裝力量結合起來。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-04
        
缅甸人不放弃，一定可以争取到自由！现在缅甸人的态度就是，不是民众选举出来的官员，委任的来一个杀一个，现在没人敢做官，军政府的态度已经有变化了
        
                

### 品葱用户 **房地产奴隶** 评论于 2021-07-05
        
缅甸军政府就是共匪的傀儡早就被共匪收买了，香港这情况以后变成新疆和缅甸都不大可能，毕竟香港没有墙，底层韭菜很容易形成强有力的组织来进行武装革命。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-04
        
缅甸有地方武装啊，中共国没有。真的一点都没办法。  
  
香港别说不能了，就算立刻能组建港军，能跟常年作战的缅甸少数民族比吗？  
  
看来是没办法类比的。和白俄比倒是有几分相似，只是俄罗斯不是白俄的“中央”，但类似中央。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39954)

