---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T16:54:20.960318+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "【键政之旅】需要大脑升级一名粉红，台湾朋友有没有合适的地方推荐？"
author: "苛政猛于虎"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **苛政猛于虎** 提问于 6/12/2020
    
事情的起因是这样的，我有一名聊得来的朋友是一名长期接受中国共产党宣传的粉红，他认为台湾的民主是民粹，并相信台湾的民主不过是“一个政府欺骗民众的借口”（原话如此）。  
  
然而前几天看过高雄人民的罢韩行动之后，他开始动摇自己之前的看法，他开始相信台湾的民主并不像中国共产党宣传的那样。然而他同时没办法以充足证据来推翻之前中国共产党给他洗脑的那一套。  
  
于是我对他说：**既然你想了解台湾，为什么不去台湾亲眼看一看呢**？  
  
于是我们决定在疫情结束之后，一起来中华民国自由地区寻找民主。没错，这是一场**民主之旅**。  
  
我们希望能够参观以下事件：二二八事件、美丽岛事件的纪念馆、博物馆以及其他纪念物品或纪念建筑；关于台湾原住民的发展历史的纪念建筑；台湾开放党禁前后的纪念建筑。  
  
我们同时计划参观中华民国的总统府以及立法、司法、考试、监察、行政五院（假如以上政府机关对外开放的话）；我们想以一介平民的身份去台北、新北、高雄、台中的基层政府机构参观，去亲眼见识普通台湾民众与政府机构的互动；我们想去原住民中间看看今天的台湾原住民在台湾社会的地位。  
  
我们还想参观中国国民党、民主进步党甚至时代力量、台湾民众党的中央党部（如果可以的话）；我们还想参观这些政党的地方支部在基层与普通民众的互动。  
  
我们想去台湾的各个大学校园亲眼见识台湾年轻人的精神面貌，我们想去台湾的图书馆、博物馆、美术馆看看台湾的精神面貌。  
  
  
  
我跟他都没有来过中华民国自由地区。我真诚希望这是一场成功的大脑升级之旅。  
  
所以我想请教台湾朋友：**哪些地方可以满足我们这场旅行的要求呢**？小弟在此先谢过了。  
  
对了，如果大大能顺便推荐一下参观地附近的本地特色馆子，小弟更将不胜感激。
    
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-11
        
目前政府的五院因為疫情暫不開放給外賓。  
但平常狀態下，五院都是可以參觀的，詳情要依他們官網公告。我大概整理一下這幾個機關的參觀方式，各政黨黨部參觀方式，還有他們附近的景點。  
  
1.總統府  
每週一~五早上開放參觀 (11:30之前)  
假日會不定期開放全日參觀，如果有碰上假日參觀會比較好玩，開放範圍比上班日更大，還會請歌手駐唱 (神奇吧？  
  
2.行政院  
每週五上午九時至下午四時。  
入口處：台北市天津街2號(要從新聞局入口走，而非行政院大門)。  
  
3.監察院  
星期五上午9時至12時、下午2時至5時，開放一般民眾入場參觀。  
  
4.考試院  
因為沒有專門的參訪空間，民眾參觀需由導覽員全程陪同，因此需排隊申請。  
要提前一週，上網填表申請，依情形審核。別看它參訪申請的規範繁瑣，因為申請者通常不多，成功機率比熱門的立法院高多了。  
  
5.很難進去的立法院  
除了一般參訪，每週二、五常態會議期間，立法院還可以旁聽會議。  
同樣是一週以前遞申請書。  
但無論參訪或旁聽都很難申請，一是參訪團體多，二是鬧事案例多審核嚴，沒有正式機關團體背書不太會放人進去。  
  
  
＃各黨黨部＃  
中央黨部：  
1.  國民黨中央黨部平日開放一樓參觀，四樓黨史館每週一、三、五開放民眾抵押證件進入。  
2.  民進黨或者時代力量的中央黨部參觀需要團體申請，但樓主也可以申請看看，他們辦公室不大，所以說參觀，其實都是在看介紹片(笑  
3.  臺灣民眾黨目前"沒有"中央黨部，之前的競選總部好像已經停止租用了，樓主想看柯P可以早上去他家樓下看(?)，平日市長會固定搭公車上班。  
  
地方黨部：  
不太推薦樓主貿然去地方黨部，一是容易吃閉門羹，二是地方單位各黨多是行政單位而非宣傳單位，突然跑去參觀有點打擾工作人員。(除非它本來網站就有寫明歡迎參觀之類的)  
想看都市之外的地方政治風貌，可以去試試當地的民代辦公室。無論是地方立委、市議員、民意代表、甚至村里長，這些靠民眾投票上任的政治人物辦公室一般都會有個泡茶聊天用的長檯，就是專門拿來跟鄉民閒聊交際用。  
對自己尬聊功力有自信就去找民代泡茶吧！  
  
  
＃其它相關的有趣景點＃  
1.立法院中部辦公室(議政博物館)  
也就是早期民國的「臺灣省廳」，目前是開放為立法院的歷史紀念館。  
  
2.國家禮品館  
對…你沒看錯……神奇的公家機關賣的紀念品，就在總統府附近，靠近外交領事館一帶。賣些臺灣土特產跟工藝品，全館可免稅，外國朋友來逛逛還蠻有意思的。  
推薦總統人形茶包哈哈哈哈，除了臺灣總統它還有出中國國家主席系列的， 毛、江、溫、胡、包 一應俱全 (手動狗頭  
  
3.二二八紀念館  
總統府附近，二二八紀念公園內。裡面的導覽阿姨很多是凱達格蘭協會成員(算是民進黨一個教育協會)，會非常樂意跟遊客介紹當時歷史，可以跟你閒聊到閉館。  
但…呃…老實說我覺得他們的"同心圓史觀"有點微妙，之前碰上的幾個阿姨基本上把國民政府視為武裝軍閥，也視中華民國為非法政權。我稍微質疑一下就被兩個阿姨講到了閉館(眼神死  
熱情到有點嚇人哈哈，但也是滿有趣，跟她們聊真的可以知道老一輩臺獨的特殊立場。
        
                

### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-06-11
        
個人認為旅遊認識民主可能有限...也要看樓主能走訪幾天而定。樓主和蔥油列的那些景點真的都滿好的，不過像博物館這類的其實不少也是文字、影像記載，各人感受程度差異滿大，可以試試和導覽員多互動。但若能到各黨黨部參觀應該真的有效，尤其若有機會跟該黨成員交樓的話更好。或是看樓主是否有比較關注的議員、立委，到他們服務處看看，但是他們很多時候本人是不在該處的，只有助理會在。  
  
對兩國法律的差異有興趣的話，可以考慮看看法院旁聽：  
[https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=A0030170]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=A0030170")  
  
這邊容我雞婆一下，現在不少臺灣人對中國人敵意比較深，雖然現實生活中還是客氣居多，但隨時注意禮貌，以及注意公共場所的淺規則您的體驗會比較好一些，例如幾年前有看到中國人在速食餐廳不自己收垃圾的行為，臺灣這邊是要自己收的。以及朋友之前在觀光地打工，也抱怨過中國旅客把奇怪的物品（印象中是尿布）放在餐桌上，當然此例是太過誇張了，純舉例用。  
  
個人推薦老屋重修打造的咖啡館或餐廳，全臺都有，樓主可依行程google看看。另外也要看樓主打算到哪個縣市旅遊，其實若是台北市以外的話，有不少縣市是比較鄉村的，缺乏修繕設計的老舊房子全臺比比皆是，如果樓主的粉紅好友是喜好高樓大廈的基建愛好者，那或許這趟旅遊會有反效果也不一定？  
  
自由行禁止以後，醫美簽證似乎可以，yt有滿多資料，以下舉一：  
[https://www.youtube.com/watch?v=jx\_Nde6J0MU]( "https://www.youtube.com/watch?v=jx_Nde6J0MU")  
  
最後敬祝旅途安全愉快！
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-11
        
中正紀念堂(自由廣場)、228紀念公園、故宮...上面很多的建議偷已經提過了此處不再提。  
如果可以，其實我會很建議你們去看看任何的一場民主集會(如果有機會的話)，不管集會的人是誰，都可以去走走看看。  
有空的話也可以去聽聽看具有政治色彩的相聲表演，也很不錯，展現了何謂真正的「言論自由」。  
最後不要忘了去台大的校園走走，看看民主思想如何在台灣開放的風氣下在校園中勃發。  
  
話說回來，我記得習近平取消了中國人的個人自由行來台簽證，這件事情現在還有嗎?如果有的話你們要來，可能會有點困難喔...
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-11
        
祝福您有朋友已经脱离洗脑了，我的国内同学全是粉红，而且越翻墙，越粉红
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-12
        
> 而且越翻墙，越粉红

  
关键是还有一群人肉身在墙外还在那里粉红。吐了吐了我们不是一路人。。。
        
                

### 品葱用户 **farmerzhang1** 评论于 2020-06-12
        
博愛特區有不少古蹟、博物館哦，白色恐怖時期的話還可以看看在景美的國家人權博物館
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
區公所  
立法院開會有網上直播，可以看看有沒有機會看到口水互噴。
        
                

### 品葱用户 **北投珍奶微糖微冰** 评论于 2020-06-12
        
景美的人權園區，或是綠島，綠島以前是關當時政府認定的「政治犯」。二二八公園的展覽也推薦。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-12
        
除了民主運動展場外，另外一個重點是臺灣公民的自我管理，不想給政府太多權力，又可以維持高秩序怎麼做到，就是自我管理，讓他明白臺灣的民主自由不是田園民主自由，臺灣人要為了維持秩序自發的遵守東遵守西，「沒那麼自由」，帶他去臺北市坐捷運到處逛逛吧。  
  
如果想要友善的人情味，就去南部吧，南部是「低標準自我要求、也低標準要求別人」，秩序感稍差但不至於亂，記得以前受點小傷口，在南部還可以跑到藥局蹭藥擦，但在臺北的藥局我也試著去蹭，會被拒絕。  
  
好的民主也要有好的公民素質去支撐，如果朋友來臺灣，也把這個當成一個看點觀察吧，臺灣歡迎您。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-06-12
        
我觉得可以去中正纪念堂/自由广场看看  
  
不过得先知道他的背景故事  
  
中正纪念堂就如他名字，是纪念蒋光头的建筑。讲的极端难听一点就是一个怕蒋马屁，国民党用来宣传的建筑之一。  
  
在陈的任期内，改名为民主纪念馆，前面广场上的题字，从本来的「大中至正」改为「自由广场」。是台湾当时转型正义的一个重要里程碑。  
  
可惜马狗上来台后，又把名字改回中正纪念堂(心里OS:这么挂念蒋光头，他说的汉贼不两立，决心跟中国共产党的信念与觉悟怎忘了...)  
  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/國立臺灣民主紀念館]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%8B%E7%AB%8B%E8%87%BA%E7%81%A3%E6%B0%91%E4%B8%BB%E7%B4%80%E5%BF%B5%E9%A4%A8")  
  
这边不说两党间的小算盘，单纯个人想法，改名确实是好事。改名代表能够不再把那个人当偶像崇拜，能把蒋光头当一个人来看，评价。诚实中立的去看待过去的历史。
        
                

### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-06-11
        
建議去南部一點，不過別去金馬，因為。。。我在那裡待過，紅統真的會把人洗腦洗回去的。。。我自己就天天抵抗他們的“中國比台灣牛逼論”啊
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-11
        
啊 我想推錫安山教會  
教會真的幫了黨外運動很多  
天馬茶房是228事件的發生地也可以去看看  
我猜明後年可能還會有社會運動😂  
  
其他等我想到在補充嗚嗚嗚嗚現在有點腦霧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27137)

