---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T15:36:56.085640+00:00
date: 2019-09-09T00:00:00.000Z
title: "理论探讨：墙外自干五作为一个稳定的群体是根本不可能存在的。"
author: "山外青山"
tags: [自干五,五毛,反中共渗透]
---

什么是自干五？  
照通常的理解，就是那些自称非五毛，动不动就“别遇到跟你观点不同的人就说人家是五毛”的人。这些人看起来像五毛，听起来像五毛，走路像五毛，吃饭像五毛，睡觉像五毛，就是不承认自己是五毛。  
自干五最喜欢做的事情，就是翻墙要求一种变异版的“言论自由”  
什么是言论自由？  
一伙人在一起开会，讨论一个事情。如果想要让真理越辩越明，就必须共同遵守一套规则，比如罗伯特议事规则。  
如果要想在论坛上面实施罗伯特议事规则，首先要实名制，一人一个身份，大家有平等的表达空间。在真相与谎言，事实与谬误的交叉对比中，不但真理越辩越明，而且说真话有见解的人得到表彰，破坏和行骗的人受到惩罚。  
但这在中国是不可能的。  
中共不允许互联网上的人彼此有信任关系。  
中共不允许互联网上面有明确的规则，墙内的互联网是一个黑洞。  
此外，中共极力破坏墙外规则。  
中共破坏墙外规则，主要是两个办法，一个是迫使墙外发声者匿名；一个是利用五毛。  
一个五毛能控制几十万个账号，可以调用精心准备的庞大回帖库。五毛可以在没有任何逻辑和理论深度的情况下，用不同账号和组合式的回帖策略将你瞬间淹没。在一些youtube早期视频下面，五毛机器人与视频回复者纠缠几年。你一直往前翻，会发现 五毛说的东西几年前就已经被驳倒了。  
一个自称自干五的人，他如果真的追求言论自由，他应该首先追求下面的几个基本条件被满足：  
1，中国内地是中国人最多的地方，是最应该首先实现言论自由的地方。但世界上从未有一个自干五要求在中国内地实现言论自由。  
2，言论自由需要有公平的法规为基础。但世界上从未有一个自干五要求在中国内地严格执行宪法，实现新闻出版自由。  
3，公平的法规需要公平的立法，公平的立法需要“无知之幕”。就像兄弟分苹果，如果协商不成，那就一个切，另一个选，分配结果必然是公平的。在制定规则之前，规则的制定者必须对自己在规则中的位置是无知的。但世界上从未有一个自干五要求在中国内地执行公平的立法程序。  
4，人类的文明历史凡8000年，探索民主制度的历史2000余年。要解决中国当下的问题，有一万条康庄大道。但世界上从未有一个自干五要求在中国内地宣传普及实现言论自由的人类文明成果。  
上面这些自干五都不支持，它们支持什么呢？  
1，它们支持防火长城搞信息隔离。  
2，它们支持新闻机构的审批制度。  
3，它们支持所有新闻媒体的头版头条发通稿。  
4，它们支持中央媒体给下级媒体准备“新闻池”，使全国的所有新闻媒体尽管内容不同，实际上却千人一面。  
5，它们支持新闻报备，秋后算账的新闻管理模式，支持媒体姓党。  
6，它们支持删贴炸号。  
7，它们支持五毛灌水。  
8，它们支持对新闻记者跨省抓捕。  
9，它们支持对那些贪赃枉法行为的举报者，对丑恶黑暗现象的揭露者进行嫖娼构陷，支持未审先判，电视认罪。  
10，它们支持教材造假，数据造假，历史造假，新闻造假。  
事实上，**如果我们把翻墙自干五作为一个稳定的群体来理解，这个群体是根本不可能存在的。**  
理由如下：  
1，中国社会是一个“大象的房间”。在一个封闭的房间里，有一只大象和一些人，大象相对于所有人都有绝对的力量优势。大象在房间里面拉屎放屁，胡作非为。但房间里面的每个人，都不敢对大象有任何批评。这些人互相指责，你忘开窗通风了，他忘扫地了。在外人看来，完全看不出大象的存在。  
但是，如果有人翻墙逃离了这个房间，这个翻墙者不可能会继续为大象说话。  
自干五翻墙之后，会继续为中共说话吗？  
2，即使自干五一时一事一处与中共利益相同，又岂能时时，事事，处处与中共利益一致？况且中共的政策一天三变，今天中日友谊万古长青，明天宁可中国遍地坟，也要杀光日本人；今天上甘岭，明天黄河绝恋。五毛的正规军都是跑步紧跟形势，自干五就是个没头苍蝇，工作根本没法开展。  
3，五毛只是中国庞大宣传机器上的一个小零件，它们的工作方式与自然人不同。  
五毛的账号是批量贮备的，一个帐号可以被十万五毛调用；一个五毛可以调用十万账号；  
五毛的文案与策略规划，以及回帖机器人的操作手，是三个工种。五毛的灌水与环球时报的社论，央视的新闻联播，外交部的工作，前一阶段的宣传惯性，党的外交和经济策略都是以一脉相承的，得考虑到方方面面。  
**一个普通人，绝对不可能把自己融入到五毛的阵法当中**。  
我们用反证法，也可以证明翻墙自干五不可能长期稳定存在。  
我们假设有一个墙内的普通人，他几年前因为支持共产党，所以立志要翻墙赞美共产党，他翻出来了，并坚持赞美共产党至今。可能出现这种情况吗？  
绝对不可能！  
首先，普通人翻墙，无论你是否发声说话，也不管你说什么，你都会遭遇技术问题。因为防火长城就是为普通人准备的，它一定拦截你。你的电脑会在你首次翻墙几天后死机坏掉；如果你心眼多，备份了翻墙软件，然后你重做系统，安装系统一键还原，继续翻墙，你的电脑下次坏掉时，你是看不到一键还原菜单选项的。你的电脑第三次坏掉时，你的硬盘可能也会坏掉，你得花200块钱重刷机械硬盘底层。  
你要长期稳定翻墙，你怎么知道如何避开有中国背的景翻墙软件？你选的什么pe？下载的什么系统？你怎么知道要卸载360，微信，京东，迅雷等等？你怎么知道如何选择浏览器？你怎么装上的双虚拟机？  
一个普通人，他如何做到一面热泪盈眶感谢共产党；一面手脚麻利地把中共设置的重重技术障碍拆除？你把中共精心设置的如同迷宫一般的障碍都给拆了，你心里不害怕吗？  
其次，在中国，参与政治是一种如同走钢丝一般的，极富技术含量的工作。一旦站队错误，便可能是杀身之祸。你赞美薄熙来，讴歌徐才厚，颂扬孙政才，你不怕被肃清余毒吗？  
最后，咱们去facebook，twitter上面，去看看上面数以百万计的所谓“自干五”。咱模仿他们一下，像他们那样说话，你什么感觉？  
人家文件根本没传达到你这个级别，人家在做团体操，你在旁边瞎蹦。  
需要指出，现实中的民族主义者很多，也确实有人在若干问题上赞同中共。但是，翻墙赞美共产党的所谓自干五，是不可能存在的。他们就是五毛。

            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2019-09-09
        
房间里的大象是个非常形象的描述。「自五」无非是自己所在行业还没被赵弹核平、或者是被赵弹核平过以后才入行的。他们可能短时间内看不到或者假装看不到大象的存在，但赵弹始终都在他们头上悬着，总有他们被炸醒的那一天。
        


            
### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-09-09
        
> 中国内地是中国人最多的地方，是最应该首先实现言论自由的地方。但世界上从未有一个自干五要求在中国内地实现言论自由。

  
碰瓷你葱（或墙外in general）不够自由的迫真自干五们对此也有策略，就是先默认墙内也没有言论自由，来品葱「是为了言论自由」可惜品葱「也没有言论自由」，以此达到碰瓷品葱「和共产党没有区别」的目的，最后天下乌鸦一般黑，哪里都没有言论自由，所以「墙内可能还更好」  
我局的十多年前贴吧「河蟹时期」你国网上流行的一句「永远不要和傻逼争论，因为他会把你的智商跟他拉到同一水平，然后以多年的傻逼经验打败你」其实很适合这类人
        


            
### 品葱用户 **著名用户** 评论于 2019-09-09
        
被洗脑的人还是非常多的，纵使一些人醒来，还是有更多的人被洗进去。
        


            
### 品葱用户 **巴拉巴拉巴拉** 评论于 2019-09-09
        
这篇文章应被称作《五毛公诉书》
        


            
### 品葱用户 **wanderer** 评论于 2019-09-10
        
百度贴吧上面有一个谈品葱的贴子，内容是讲品葱质量不行，难成大器。  
我们用一些搜索引擎搜品葱的时候，这个帖子的内容，“恰好”可以从第一页第一个搜索结果里面直接看到。  
先给品葱贴上低质量的标签，再把高质量的帖子压下去。这是五毛眼下对付品葱的策略
        


            
### 品葱用户 **带带孙笑川1号** 评论于 2020-04-03
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

从“中国用9%耕地养活世界20%以上人口”的说法看党的宣传术  
多年来一直是说“中国用7%耕地养活世界上20%以上人口”，这两年有改说“9%耕地”的，但两个说法差不多。已经吹了快20年了吧？  
  
虽然已经宣传这么多年并且这说法近年来已经破绽百出，然而共产党依然津津乐道于此说法。这是为什么？就句子本身看来，不过是一句很简单的陈述句。就象说“蒙古在只有零米海岸线的情况下让国民吃上了海产”一样，明明白白的陈述，没有多少奥妙。因此重要的是这句话后面的宣传动机。党的动机不是想陈述简单事实，而是想借一个陈述句来造出一个中共政权政绩斐然，恩德浩荡的假象。为了要用一句话达成这样的效果，党的确是下了大工夫去设计这个宣传题材的。  
  
1、字眼挑得特精。故意用“养活”这样一个含混不清的字眼。巧妙避开“消除了饥荒”或“人均获得多少热量，蛋白质”等具体明晰的指标。更是轻轻带过了三年“自然”灾害和其他饥荒时期大批饿死人的现象。如果你想认真，问道：啥叫“养活”呢？是不是“生下来就不会被饿死”的意思呀？那党就不高兴了。党不希望你钻牛角尖，只希望你往“好”的方向去理解。这“养活”的意思其实等同于“存活”，反正没饿死的都算“养活”了。估计党对这样的解释仍然不悦，但好像没有别的解释了。  
  
2、借助中国人口众多来掩盖大饥荒饿死人的事实。毛泽东等推行恶政致使几千万中国人被饿死。在当年，这相当于从地球上抹去了加拿大和澳大利亚两国的总人口，当然是非常大的罪行。中共领导心里始终为这起史上最大的人为饥荒事件而惶恐，害怕终有一天要遭到清算。因此想利用这个宣传手法把人们的注意力转到没有被饿死的庞大人口数字上来，以便忘掉那几千万不幸的同胞。从下面的推算可以看到，在这个精心设计的宣传中，中国巨大的人口基数是如何有利于美化党的：  
  
1960年代初期时中国人口约为6亿，为简单些，假设那时世界人口约26亿。观察一下饿死人中国人口所造成的影响：  
  
  
  
饿死中国人口\_\_存活中国人口\_\_存活世界人口\_\_中国“养活”世界人口的  
  
0千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_6.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_26.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_23.1%  
  
3千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.7亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.7亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_22.2%  
  
5千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.5亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.5亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_21.6%  
  
8千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.2亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.2亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20.6%  
  
1亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20.0%  
  
显然，即便饿死上亿人口，党仍可以保持“养活了世界上百分之二十以上的人口”这个说法的正确性。有了这样高妙的宣传技术，饿死一亿人口也照样响当当地伟大光荣正确，那饿死三五千万还能算回事吗？  
  
3、故意避开有可比意义的指标，以免露出破绽。这句话明明说的是人均耕地面积的状况，却偏偏不用现成的，可以和其他国家相比的人均耕地面积统计指标。说穿了就是怕比较。当今世界的一个基本的事实是：地球上的耕地分布很不均匀，大量耕地集中在南北美和澳洲等人口相对少的地区。形成其余特别是亚非国家的地少人多的现象。中国的人均耕地面积情况相对而言并不太差。以中国周边国家为例，日本，韩国，越南，菲律宾等都比中国少：  
  
国家\_\_\_\_耕地(万公顷)\_\_\_人口(万人)\_\_\_人均耕地(公顷/人)\_\_\_资料来源  
  
日本：\_\_\_\_\_516.2\_\_\_\_\_\_\_\_\_12,557\_\_\_\_\_\_\_\_0.0411\_\_\_\_\_\_1996世界经济年鉴  
  
菲律宾：\_\_\_552.0\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_6,860\_\_\_\_\_\_\_\_0.0805\_\_\_\_\_\_1996世界经济年鉴  
  
越南：\_\_\_\_\_553.1\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_8,110\_\_\_\_\_\_\_\_0.0682\_\_\_\_\_\_2002 CIA WFB  
  
韩国：\_\_\_\_\_203.3\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_4,445\_\_\_\_\_\_\_\_0.0457\_\_\_\_\_\_1995世界经济年鉴  
  
中国：\_\_\_13004.0\_\_\_\_\_\_\_\_125,909\_\_\_\_\_\_\_\_0.1033\_\_\_\_\_\_2000中国统计年鉴  
  
台湾的人均耕地面积更少，只有大陆的三分之一左右。还不用提新加坡这种耕地接近于零的国家了。如果这些国家当局有类似中宣部这样的吹牛机构的话，不费吹灰之力就能把中共彻底盖了。比如李光耀就可以说“在我的正确领导下，我国耕地的养活能力超过中国100倍以上”这类可能是百分百符合事实的话。  
  
4、不要脸，贪历史之功为己有。“中国用少于10%耕地养活世界20%以上人口”，在乾隆爷时期甚至更早就存在了。可现在中共当局政府却砍断历史，专用这话来标榜自己的功绩，还用来证明自己统治下中国人权的进步。每次提起这话，当局总是别有用心地给这说法加一个引子：“新中国成立以来”，“在党和全国人民的努力之下”等等。好像中国在1949年以前人口很少，耕地很多。到了1949年突然生出了占世界20%以上的人口，耕地却突然只剩下不到10%似的。中共的最佳本事就是封住别人的口，删去历史，然后放心大胆胡吹胡擂。相比起来，过去朝代的中国统治者还比较厚道，人家只做不说，从没有花什么力气去宣传。而这中共政府也够可怜的，为了给自己脸上贴金，竟贪前朝之功为己有，吃起百年前的老本来了。  
  
5、为吹牛而使用假数字。为了使这个宣传有最大的效果，中国耕地面积算得越少越好。为此当局长期使用虚假的耕地面积数字。直到外国的卫星观测资料不断证明中共当局数字严重偏低后，才慢吞吞地开始修正。为推卸做假的责任，当局谎称各地方少报了耕地。但是稍熟悉中共历史的人都知道，中共中央在这问题上被下面欺骗的可能性非常小。中共历来重视粮食，而向农民征收粮食要以耕地面积为依据。为了能征收尽可能多的粮食，中共断不能容忍各级隐瞒耕地面积。而耕地并不是针头线脑的小东西，随便就能藏起来的。从土改、合作化、公社化、到承包责任制，中国耕地经历多次所有制的转换，现有耕地面积已经被反反复复丈量、核实、登记、造册过了。地方干部能瞒得住的部份应当非常少。而中共当局在此数字上的误差却非同小可：90年代里一直用9千多万公顷的数字，到2000年却跳到了1万3千多万公顷。  
  
一个国家的耕地面积数字能长期保持着近30%的误差，让人觉得国家统计局是中宣部或者文化部喜剧司(如果有的话)的一个下属机构。外界对中共当局的统计数字频生疑问是很自然的现象。不知国家统计局发表的国土面积数字是不是也有类似的误差？如果四分之一以上的国土也能被“误差”掉的话，那么江总戏随便送出一两百万平方公里国土就不算什么严重问题了：送掉后让丁关根打个电话叫统计局向下修正一个“小误差”不就结了吗？  
  
更有意思的是：即便国家统计局在2000年已经改了耕地面积数字，而宣传部门仍然舍不得原来那比较“辉煌”的说法。中国农业部等已经使用“占世界9%”或“不到世界10%”的新说法了，而光明日报中国网等直到中共十六大期间仍然坚持用“占世界7%”。可见“为了宣传决不在乎真假”已成根深蒂固的习惯了。只要能让党显得好看，再错再假的数字也要用。  
  
共产党造假，劲头极大，魄力极大。影响力自然也极大。据历史记载，这影响力曾大到能让嚼树皮吞观音土的人们也念念不忘说“翻身不忘共产党，幸福全靠毛主席”的地步。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-16
        
樓主的分析太讓人茅塞頓開了，我也覺得墻外的小粉紅基本上都是職業五毛。墻外支持共匪的發言屬於職業五毛的虛張聲勢，應該對中國民主化有信心。
        


            
### 品葱用户 **人民的希望** 评论于 2020-05-04
        
关于言论自由，我们要了解一下中国的国情：  
  
1949年，中国解放了，解放了就是获得自由的意思。1949年以来，中国公民都得到了充分的言论自由：  
  
在中国，不仅中国公民享有言论自由，外国公民也享有言论自由。  
  
个人可以自由的出版报纸、书籍，制作电视节目、电影，在网站发表任何言论。  
  
个人也可以自由的设立出版社、报社、电视台、网站等。  
  
在中国，禁止对言论进行任何事前审查。而且，个人原则上不会因为发表言论而受到处罚，只有引发了破坏公共安全、侵害他人权利的后果时，才会受到处罚。  
  
国家设立了新闻出版署、广电总局、网络安全局的独立监管机构。这些机关由法律专家和相关媒体行业协会推荐的人组成，人员独立于政府也独立于媒体或其他企业。新闻出版署、广电总局、网络安全局的任务是防止媒体垄断，防止媒体成为政府的喉舌或者企业的喉舌，确保媒体独立于政府和企业，媒体成为每个普通人自由表达的公共平台。  
  
国家还保障个人获取信息的权利。每个人都可以自由的购买报纸和书籍、收看国内国外广播电视节目、浏览国内国外网站。  
  
中国的媒体从业人员受言论自由保护，采放信息来源的秘密也受保护。为充分保障外国人的言论自由，中国特别规定，外国的记者等媒体从业人员，可以在中国境内自由活动、从事媒体工作，不需要工作许可。  
  
个人在公共场所、网络上对国家机关或公职人员批评，即使存在内容错误或者评价偏激，也不会受处罚。  
  
在中国，个人在对政府的示威抗议中，对政府办公场所和公共财产采取了轻微的打砸、涂污等行为，一般认为是发表言论的行为，受言论自由的保护，不受处罚；严重破坏的，也会从轻处罚。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-22
        
推上都是很明显的官方编制豚，常常一发言几秒就十几个喜欢，原博主几十万粉的西方媒体还没这么快。这种操作水平比父国俄罗斯是差远了，毕竟马来干什么都是马来水平。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/4750)

