---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T03:35:08.220220+00:00
date: 2021-11-16T03:35:08.220153+00:00
title: "如何看待抖音上以国际歌为背景音乐的视频，是真的思想觉醒还是煽动情绪？"
author: ""
tags: [国际歌,抖音,剥削,解构,煽动,觉醒,情绪,带节奏,好吃懒做,劳动者]
---


    
### 知乎用户 戊寅 发表
    
没用过抖音。

但是我觉得很多人觉得别扭只是潜意识中认为《国际歌》这种 “高大上” 的庄重曲子不该出现在 “抖音” 这种平台上。

错了，《国际歌》属于人民，属于街头巷陌，属于全人类。

不只属于宏伟殿堂。
    
    
    
    
### 知乎用户 冬瓜头怪兽 发表
    
我看到的最可笑的言论就是，刷抖音的人不配听《国际歌》。连朋友和敌人都分不清。

《国际歌》第一句就唱到：起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人。请问，刷抖音就不是受苦的人么？刷抖音的大部分都只是打工人，忙完一天的工作才能喘口气，看看轻松愉快的短视频罢了。他们不配听么？

《国际歌》最后唱到，团结起来到明天，连谁是我们的朋友，谁是我们的敌人都分不清。受过教育却排斥劳动者，殊不知自己读的学校的一砖一瓦都是纳税人出资、勤奋的劳动者们建起来的，这是压根没上过政治课？

中国这么多人，有多少农民，有多少背井离乡外出打工的青壮年，有多少上有老下有小扛着养老压力住房压力苦苦向前的中年人，有多少五六十岁还在想办法找工作挣点钱的中老年人？那些说刷抖音不配听《国际歌》的人们，你们知道吗？你们不知道，你们也不愿意知道，你们只想成为人上人，所以贬低那些劳动者，那些一辈子都在为别人挣钱，挣了大半辈子才有个小窝的普通人。

谁不想过上 955 的生活，可是谁又敢开口说？现有的剥削和压迫谁不知道，可是谁又承担得起被炒鱿鱼失业最后破产的后果？《国际歌》有煽动性不假，但资本家的剥削更可怕，等到普通人被国际歌煽动起来了，自然还会有人把他们抓进派出所，告诉他们：**现阶段我们国家依然需要多种经济制度制度的发展，来解放和发展生产力，因此目前的情况无法改变。**

但是，我们就不能有这样一个梦吗？梦到哪一天，没有资本家，没有压迫和剥削，物质极大丰富，精神得到充实。那时，人们唱起《国际歌》，缅怀那些为了人类解放事业添砖加瓦的普通人们。
    
    
    
    
### 知乎用户 grm 桃 fly-12 发表
    
我怎么觉得别人只是单纯很 cool 了？谁说唱国际歌一定要怎么样？

我还喜欢看破案电视剧了了，但我对现实案子一点兴趣都没有
    
    
    
    
### 知乎用户 深山一把锄 发表
    
1\. 带节奏的结果。

2\. 为什么会被带节奏呢？

a. 社会出现了一些现象。

b. 几十年的经济发展，客观造成了一定的贫富差距。

c. 社会的焦虑情绪有所扩大。

d. 疫情造成了一定的困难，困难激化了一些矛盾。

3\. 希望上层能够重视这种声音，有正确积极的应对，而不是去淹没，或者放任自流。

个人观点，仅供参考。
    
    
    
    
### 知乎用户 王大人 发表
    
见仁见智，刻意地放大大可不必。可以是底层的呐喊，也可以是群氓的狂欢，更可以是披皮的解构，至于觉醒？还远的很呢，消费主义的工具人罢了。在消费主义的冲击下，任何东西都能符号化，进而被解构得支离破碎，我们要警惕的是消费主义对斗争意志的瓦解。抖音不是图书馆，更不是马恩选集毛选邓论，碎片化的解读很容易令人变得肤浅、无知和盲动，要真觉醒早就二话不说 “抢碉楼” 了，哪还容得下互联网巨头以及那些爽子们长袖善舞、兴风作浪乃至于胡作非为？唯一值得庆幸的是尚且有人能收拾他们。在抖音上刷国际歌，只会带来流量，回到现实还不是被老板们 996，被单位 pua？不过到头来还是要提醒大家，一千个人里有一千个哈姆雷特，国际歌不是不能唱，得看是谁唱，谁听，谁解读。就义先烈们唱，那是有觉悟；党员唱，是身份认同和政治认同；爱国群众唱，那是他拥护共产主义；但是你让马云唱，那就是戏谑侮辱和解构；你让右派政客、皿煮公知们唱，那就是别有用心颠覆体制；你让连共产党宣言都没读懂的摇滚歌手们唱，那就是徒有其表、鹦鹉学舌、青春期荷尔蒙的宣泄。然而不论怎么折腾，国际歌的创作初衷和思想内涵永远不会变，此时听的人就应留个心眼，起码要做一个清醒的听众，因为斗争无处不在，保不齐会有人只告诉你最中听的一部分，却忽视或者遮盖了最有价值的部分，如果你信了，这才是最肤浅、最危险、最致命的。
    
    
    
    
### 知乎用户 可可菠萝 发表
    
好吃懒做的人，梦想躺在床上就能发钱。由于智商普遍不高，对政治历史知之甚少，他们最大的想象力也仅限于认为推翻现 zf 就能过上和美国一样的日子。事实上他们根本不配放国际歌
    
    
    
    
### 知乎用户 北街如梦 发表
    
他们也配唱国际歌？人家法国是无产阶级经过劳动得不到自己应有的利益才唱的。他们呢？mad 整天好吃懒做，还说为什么我穷，为什么剥削我。恶心
    
    
    
    
### 知乎用户 古诗文 发表
    
普通民众愿意听就是好事 没有群众基础谈什么思想觉醒
    
    
    
    
### 知乎用户  fengyjch 发表
    
煽动情绪？什么情绪？为建立一个没有剥削与压迫的大同社会，为共产主义奋斗终生的情绪？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
因人而异吧，思想觉醒的人很少，大多数人都是盲目的
    
    
    
    
### 知乎用户 钢铁 发表
    
国际歌属于所有人，他必须属于所有人，也只能属于所有人。
    
    
    
    
### 知乎用户 BCW 发表
    
是你在搞煽动，唱歌是每个老百姓的权利，违法那一条了？
    
    
    
    
### 知乎用户 乐艺哲先 发表
    
肯定是抖音领导想造反，煽动青年对国家不利。
    
    
    
    
### 知乎用户 7ENG 发表
    
管它呢，至少这歌歌词写得不错
    
    
    
    
### 知乎用户 考虑考虑看看 发表
    
我也看到好多写着不明觉厉的文案，配上国际歌，总感觉有事要发生一样，但是作者就是不把话挑明，不知道他们到底要表达怎样的诉求，完全看不懂。我想有编辑视频的功夫，还不如打个市长热线来的直接。真希望他们把是说清楚再发，看的不明不白的，啥玩意？
    
    
    

