---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T10:20:08.328796+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "找人闲聊，说说我对女权、婚姻、与洗脑的浅见~"
author: "维罗纳的歌"
tags: [女权,人权]
---

    我不擅长写文章，随便聊天想到哪码到哪，自己上网较早，也算是亲眼目睹像是电影《浪潮》里的剧情，纳粹通过宣传机关，把意识形态的宗教培养的越来越大，越来越狂热。这股狂热令交战双方变得暴躁，我有好久都没能平复下来友善聊天了。直到最近在youtube看了一些视频，发现确实还有人在火线中试着平静讨论，令我触动，试试整理思绪，在这说点话。  
    起因还是youtube的视频，主播聊了些女权的常识和个人观点，他的观点有一些问题我之后要说道说道，常识性的东西我不打算当复读机，亲自讲述一下。  
    为什么女权的概念很重要，这是国内的特殊环境导致的，我们都知道真理部是个不太高明的撒谎精，通过洗脑塑造愚民，垄断人的信息来源，以及曲解混淆了许多概念。常见的被污染的概念比如说国家，民主，人权等。对于稍微有了警觉但是狼奶还没吐干净的人来说，是没法在沼泽里反抗泥巴的，只能成为逆向的专制拥护者，说白了就是这条大腿不舒服，换一条，甚至削尖了脑袋挤进恶霸行列。如果不成怎么办呢？可能过段时间，又会觉得原来的统治真香了。  
    说到女权的概念，首先要回到最基本的常识，既女权是人权的平等，人权又是民主制度的基础。任何一个选择了支持民主的人，你本质上要的是什么？反对的又是什么呢？我相信在座诸位里，每个人的答案是不一样的。基于利益受损的大小，真正苦秦久矣的人是怀着愤恨的，无论这种愤恨是指向个人、团体、人性还是其它。损失较轻的人，也渴望聪明地活着，获得更好的环境。人们察觉到同政治紧密联系，因自己的渴望给出了答案，但这种答案和真正的答案之间有着本质的不同。  
    人类自从进入农业社会开始建立了普遍的文明，定居生活使人失去了丰富的选择，从一种朝不保夕的流动状态变为了较为单一的生活来源。在技术获得突破前我们创造的主要财富，也就是单位土地上创造的有限价值只能成比例地投入到社会的安全用途，比如统治、战争、跟农业生活有关的设施等。这种创造财富、分配财富的方式，必然无法覆盖人生的众多需求，博弈的均衡性也极为脆弱，所导致的趋势就是出现并不断强化了等级社会，无论是君权，神权，父权，亦或是专制本身，都是“信不足，有不信”的结果。  
    财富的分配，除了安全的提供者——政体的领袖，也延伸到了福利的提供者——家庭的领袖。家庭中的妇女，儿童，因为不同的原因，缺失经济上的独立性，沦为了附庸于主人的工具。儿童成为父权工具的原因显而易见，这种模式下的规则就是忠臣孝子，二十四孝所有的价值选择，牺牲掉的到底是人还是工具，其中的面目其实是模糊的。甚至在极端处境下，尽管人们不情愿，但还是卖儿卖女，以及家庭暴力也是基于同样的逻辑，并且心理动因同强奸一样是基于权力。  
    成年女性在家庭中的处境更加值得唏嘘，在人类几十万年的演化中，女性从始至终就是拥有劳动能力的，理论上不存在无法独立的根本理由。但成也萧何败也萧何，卫生技术的落后，使女性在渔猎社会和农业社会两个阶段面临了截然相反的处境。在原始时期，由于哺育子女的需要，女性寻找更稳妥的谋生手段，所采集的植物，提供了所处群体中大多数的食物营养。而拔屌无情的男性就有点可悲了，当人类发明了工具，满世界找猪开始，无论他在成长中多么擅长捕猎，也要遵循欧非守恒定理，无论你喜不喜欢，软饭就是从小到大的家常便饭。女性担任家庭中真正的福利提供者持续了数十万年的时间。  
    但随着农业创造出较为稳定并足以养活更多人的食物，男性终于在某种意义上“解放”了。渔猎社会不可逆地走向崩解，传统社会的成员陷入战争，大量破产，然后更多的男女站上田间平等劳动时，因卫生技术落后导致的问题，终于开始变得对女性不利了，就是无法避孕。当然大家心照不宣，面对这种困境时，男性可以眼不见为净，溜之大吉，女性则次次都无处可逃。因为生育必然耽误农时，不生未来又没有足够的劳动力。简而言之，两瓶毒药下肚，女性破产的风险，远远高于男性，而破产，就是人类历史上最大的奴隶来源，战争对奴隶制的贡献与之相比微不足道。  
    当然你们知道我要说的不止是女权，还有专制。进入工业时代以后，人类的财富来源，已经不仅限于提供基本的安全了。人们不止是进行全球性的贸易，基础教育，分配财富，还能通过技术的突破，应用开采新的能源，创造效率更高满足更深邃复杂的人性需求的商品。因此即使是专制统治，也结束了“王权不下县”的窘境，把触角延伸到每一个社区，甚至互联网的每一个角落。这是我们都能看到的坏的一面。而世界上好的一面是，我们创造的财富，足以解放更多的人，支持人生向着更舒适，更丰富的道路迈进。如果你不是从小因为人道灾难食不果腹，很少有人真的认为吃饱就行了。所以政治，也就是人们对于的分配财富的规则，有不同的看法，除了总加速师不同意这点。  
    我们没有道理不提出政治上的看法，正如我们没有道理坚持农业社会的生活和信仰一样。比如说曾经有人提出所谓的“新儒家”，无论这是一个多么仁慈的等级社会，就应该对奴隶就有吸引力吗？让人不得不怀疑这是幼儿园在向小学混混拍马屁的行为。而其它同样为等级社会辩护的理论还有很多，比如素质论，种族主义等，无论哪一种，核心观点都是相同的逻辑，即你，或你们这群人，和掌权者不同，生来低人一等，只配做工具。这种概念在男权社会中，体现为一种文化偏见，比如能力或智力差异，或者某种因无知虚构出的不同点。在一个文明的社会，分工产生的区别，不应该成为一个歧视的理由。我不得不说明的一个重点是，除了社会达尔文主义灌输给人歧视的正当性以外，人还有另一种活法——有尊严地活法，顶天立地！  
    这就是民主理论的基础，人是国家的主人，这里说的不是别人，就是你自己。无论男人，女人，你的一生拥有天赋的各种潜力，拥有完整的判断力和行动力，你独立并自由地体验今生的喜怒哀乐，他人也许去教导你怎么活，但他并不准备替你去死，甚至连你病痛时都无人分担，你才是你人生的主体，每一个发挥了潜力的主体，运用自己的权力，在良性的规则下充分博弈，人生越来越好，社会越来越善。作为国家主人的权力，是这个社会良性循环的基础。  
    尽管人们对世道清明怀有向往，但是专制依然会把等级社会的理论编撰成册，灌输到痛苦的人心中，吞噬这种希望。人性对未知的好奇会被转化为恐惧，私有制使儿童学会了嫉妒，等级社会使人们把他人视作财产，嫉妒心就在财产上体现了出来并反过来折磨着人们。很少有身在其中的人注意到了人性最初的面貌，历史上的样貌，比如我接下来要说的性自由。  
    我常常将性自由简单描述为：享受性爱是人天赋的权力和自由。但我很少去详细解释。这是因为去辩论其中的细节，需要向很多农业社会信仰者解释一些该死的最基本的科学常识，问题在于，我没有义务替别人补他应该在学校学到的课。我们又确实常常看到男权对女性的物化和人们对性的无知。当我写到这一段话的时候，我发现我标题里没有，跑题了我准备找补回来。不仅仅是性知识，还有亲密关系的知识，甚至在女权的诉求中，男性的处境，都是直男们常常会困惑和恐惧的，尤其是对很多钢铁直男而言，他们中的很大一部分操蛋货，以为女权是逆向的男权，当然这里面也不乏五毛为了压制人权带节奏的功劳。所以你在今日能看到很多“田园女权”这个词，这个世界上真有田园女权吗？所谓的田园，不外乎就是被污染的概念，异化后的某种男权思想罢了。奴隶们以为通过精明地讨价还价，自己有一天会像奴隶主一样幸福，但你真的不姓赵。男人和女人，普天下苦难的人，其实身处同一个战线，只是匍匐在几条不同的壕沟里罢了。  
    如果说民主的指向是结束专制，人权的指向是终结等级社会，那么女权的指向是平权，但无论哪一种，面临的现实处境都要复杂的多。农业社会建立了深刻关联的一整套的制度，环环相扣，奴隶只砸碎其中一环，也许可以稍稍松口气，但是是万万不能获得自由的。专制使用收买，谎言，暴力进行统治，同理男权也是如此。男权是一个跟父权、性禁锢、婚姻制度，社会福利高度关联问题。人被利弊所驯化，为生活所改变，制度和信仰之间相互成就，在苦难中的人，应该先解哪一环呢？  
    婚姻制度，婚姻制度是利益的根本，它原本作为一种临时性的福利安排，渐渐长成了男权的辫子。如果有人问你：这里有一张不平等条约你要不要签？你会怎么做？独善其身吗？我会直接开骂：谁TM起草的狗屁条约？废除它！令人遗憾的是，至今有很多人，松了松脖子上的铁链，就默不作声了。锁链就不会有一天、重新长出来吗？我渴望的平权，绝不止是性别的平权，族裔的平权，性取向的平权，而是没有奴隶的平权。  
    我在之前看的youtube主播，他描述了女权的常识，但他观点的问题就在于此，他孤立地看待女权，认为女权就是只跟女权面对的问题有关，慢慢来吧。也许对于一个节目来说，一期只适合谈论一个话题，但聊天并没什么顾虑。因此我今天把女权，婚姻，和体制的影响混在一块，也许效果并不尽如人意，但我乐于尝试一下。我希望有一天人拥有权力，能尽到人的义务，社会尽到社会的义务，遂令婚姻制度废除之。

            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-05-25
        
新人辛辛苦苦码点字，都没个回复，太寂寞了吧=\_=!!!
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-26
        
你的论据全是马克思编出来的。什么「劳动能力」「发明工具」「技术落后」……左派政治术语运用得滚瓜烂熟，还是承认自己天生就是康米，不要因为共产党饿着了你就跟风反共比较好。
        


            
### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2020-05-25
        
目测狼奶还喝着的人会来复读：人权都没有谈什么女权；中国式女权就是要特权
        


            
### 品葱用户 **foridealworld 
维罗纳的歌** 评论于 2020-05-25
        
[

> 新人辛辛苦苦码点字，都没个回复，太寂寞了吧=\_=!!!

](https://pincong.rocks/article/item_id-390340# "https://pincong.rocks/article/item_id-390340#")  
品葱主流看不懂这些，能看懂的回复文章的激情已经被主流逆向小粉红毁掉了
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
fightclub** 评论于 2020-05-26
        
[

> 你的论据全是马克思编出来的。什么「劳动能力」「发明工具」「技术落后」……左派政治术语运用得滚瓜烂熟，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390384# "https://pincong.rocks/article/item_id-390384#")  
我的论据基于我对历史著作的阅读，请问哪句是是如你所说马克思在哪本书里编的？至于共产党饿着我没有就更奇怪了，难不成你以为中国人是共产党养的？虽然我不清楚你是不是共产党养的反正我不是。既然你看见左派就激动，请问右派是穿一条裤子的么？右派分哪些各自什么观点分得清么？别管分门别类，先提高你个人的认知水平，不然你哪一派都不配，非要说的话，就是个逆向的小粉红。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
foridealworld** 评论于 2020-05-26
        
[

> 目测狼奶还喝着的人会来复读：人权都没有谈什么女权；中国式女权就是要特权

](https://pincong.rocks/article/item_id-390435# "https://pincong.rocks/article/item_id-390435#")  
他们从小被宣传部允许听的女权，就是特权，宣传部不让他们听的女权，他们这辈子尚未搞明白。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
foridealworld** 评论于 2020-05-25
        
[

> 品葱主流看不懂这些，能看懂的回复文章的激情已经被主流逆向小粉红毁掉了

](https://pincong.rocks/article/item_id-390440# "https://pincong.rocks/article/item_id-390440#")  
所以你的回复尤为重要~要是碰上聊得来的，我以后就再写点。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
我猶豫了一會要不要點踩，可我還是點了  
以大陸毒害出身的人來説，樓主會用演化這樣正確的詞，我還是很想誇獎一下的  
但樓主説的内容，女權、男權、人權相關的，或者是無關的，很多地方都充斥著我不能接受的説法，所以我這腳還是踩下去了  

> 在原始时期，由于哺育子女的需要，女性寻找更稳妥的谋生手段，所采集的植物，提供了所处群体中大多数的食物营养。而拔屌无情的男性就有点可悲了，当人类发明了工具，满世界找猪开始，无论他在成长中多么擅长捕猎，也要遵循欧非守恒定理，无论你喜不喜欢，软饭就是从小到大的家常便饭。女性担任家庭中真正的福利提供者持续了数十万年的时间。  
>   
>     但随着农业创造出较为稳定并足以养活更多人的食物，男性终于在某种意义上“解放”了。渔猎社会不可逆地走向崩解，传统社会的成员陷入战争，大量破产，然后更多的男女站上田间平等劳动时，因卫生技术落后导致的问题，终于开始变得对女性不利了，就是无法避孕。

  
你爲什麽就是對著「一般情況下，人類男性的體力超過女性」這樣一個生理事實避而不談？  
農業是體力活，**就算你不生育，勞動本身也不是平等的**。所以古代男性耕地而女性縫紉，因爲縫紉比耕地總歸要輕鬆一點  
再説，歸根究底，爲什麽男性捕獵而女性采集植物？  
有兩點原因  
首先，女性體力一般而言比男性更差，捕獵上男性有優勢。采集植物果實相對比較不消耗體力，女性也能做  
然後，就是因爲女性是繁殖的關鍵而男性不是。就算只有剩下一個男性，只要他足夠努力理論上一年後人口還是可以將近翻一倍的。但是剩下再多男性，如果只有一個女性，一年後基本上只能多出一個人口。所以對族群而言女性死亡造成的損失遠遠大於男性造成的損失，説穿了就是男性成本低  

> 尤其是对很多钢铁直男而言，他们中的很大一部分操蛋货，以为女权是逆向的男权，当然这里面也不乏五毛为了压制人权带节奏的功劳

  
首先，人權應該是普世的，既然你説女權是人權，那也應該是普世的，不是中國特色我們也不能只討論中國。世界上不女權的地方很多，一定也都有某種共同點，反之亦然  
那女權如果不是逆向的男權，你要如何解釋在比較女權的國家裏的那些「男性想要為女性請客就offensive」現象？這和男權社會裏「女性不給男性請客就讓男性很沒面子」不是異曲同工之妙？  
你又要如何解釋一個動漫裏的小女生不能抱洋娃娃，只能拿筆記本，因爲「會造成孩子們的刻板印象」？這比男權社會規定動漫裏的小男生只能拿筆記本不能拿洋娃娃，因爲「會帶壞小孩讓小孩娘娘腔」平等了嗎？  
還是你打算告訴我，這些都是外國五毛？  
女權人士裏有不少是惡臭的  
當然，每個群體裏都有惡臭的人，而且這些人的惡臭會傳遍四方，讓群體之外的人看不到不臭的，覺得你們全部都是惡臭的。其實女權群體中可能也有不臭的，但簡單和臭的那些切割不是辦法  

> 男权是一个跟父权、性禁锢、婚姻制度，社会福利高度关联问题。

  
我甚至可以説，你所描繪的一個男權vs女權的構圖根本就是一個偽議題。男權不存在的，只是女權法西斯們畫的一個靶子，用來讓自己奴役男性用。就連female這樣一個看似無害的詞也要説成是male的修飾版所以是父權遺毒，把自願改姓成丈夫姓覺得很幸福秀恩愛的新娘罵成男權的奴隸  

> 婚姻制度，婚姻制度是利益的根本，它原本作为一种临时性的福利安排，渐渐长成了男权的辫子。如果有人问你：这里有一张不平等条约你要不要签？你会怎么做？独善其身吗？我会直接开骂：谁TM起草的狗屁条约？废除它！

  
你還沒簽，怎麽廢除  
不爽？別簽就好了  
撇開婚姻制度的哪裏不平等條約了這一點不説（其實我也很想說這個話題，你倒説説婚姻的哪裏不平等了？）沒人逼著你結婚，不爽不要結好了  
簽了的都是自願簽的，哪怕我自願簽下奴隸宣言，那也是因爲我是個抖M，沒人逼我簽。怕就怕在沒人問你要不要簽，而是説「我幫你簽好了」
        


            
### 品葱用户 **muffin** 评论于 2020-05-26
        
我觉得你可能是普世主义者。女权主义其实就是追求女性的权益。比如，犹太人追求解放也是追求人权，但是犹太人其实主要是专注追求自己权益的。犹太人不会说我反法西斯是因为人权。同理，女权主义者一般不会说我追求女性权益是为了人权。但是，身份是自己的认同。你觉得你是女权主义者，那你就是女权主义者。毕竟女权主义者内部也有很多流派。我只想跟你谈谈我个人作为女权主义者的感悟。  
  
任何团体都要被污名化打压的。同性恋被污名化更惨。我从来不害怕自称女权主义者，因为我确实是女权主义者。我认为女性确实遭受了不公正的待遇，确实需要维权。不要害怕被人蔑视，不要羞于表达自己的想法，也不要害怕承认和改正自己的错误。  
  
能改变别人对女权主义者看法的，只有你自己。如果遇到蠢坏的女权主义言论，有理有据地反驳即可。如果有人对于女权，因为某些错误的引导而产生错误的印象，并且攻击女权的话。不要愤怒，试着去同情他们吧。因为无知是很可悲的。指出错误，但不要花太多时间在争论上。人的思想是很难改变的。  
  
改变环境是很难的事，改变别人也是很难的事。保持自己，努力上进，在力所能及的范围内帮助他人，对于公共事务不怯懦不冷漠。然后剩下的交给上天，上帝，神灵就好了。  
  
祝你的前行道路上开满鲜花。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我猶豫了一會要不要點踩，可我還是點了以大陸毒害出身的人來説，樓主會用演化這樣正確的詞，我還是很想誇獎...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390488# "https://pincong.rocks/article/item_id-390488#")  
你说的几点，我一条条回复。  
1.男女平均的体力差距。这点并非有什么值得回避写的，而是没有价值所以我没有写。现在你问到了我简单解释一下，男女之间平均存在的体力差距，远远不如一个长期体力劳动者和一个缺乏锻炼的人之间的差距，对劳动而言这才是重点。你提到了两种场景，首先是务农，务农的劳动强度，自古以来就是男女都能胜任的，我建议你到农村看看现实情况，找劳动的农民聊聊。然后是捕猎，人类进行捕猎，绝大多数时间是跟小型动物战斗。特殊情况下遭遇大型动物，个人的体力毫无优势可言，无论男女，人类作为群居动物，是依赖于发明了工具（创造力）以及合作（沟通）同大型动物作战的。至于男女体力的差距，起决定作用的场景是人与人之间的搏斗，被普遍用来犯罪。  
2.女性为什么以采集为主，部分理由在第1点中提到了，我再补充一点。远古时期实际的捕猎场景，人类搜索并追踪动物的范围和距离是很广阔的，耗时是很长的。设想一下你去出差，会你孩子一个人扔在家吗？在远古时期你面临的实际情况是你不知道那孩子是不是你的，甚至孩子的父亲还在不在这住，是死是活都不一定，但女性很确定那是她的。简而言之，她不管谁管？  
3.你提到普适性，老实说令我费解。普适性讲的是普遍适合，普遍合适和普遍拥有不是一个逻辑吧？难道真如宣传部所言中国没有民主是因为”中国人不适合民主“吗？世界各个国家和地区发展是不一致的，因此有人穷有人蠢，这能证明人们不适合富有或者不适合接受教育吗？科学昌明至今，依然有人相信稀奇古怪的神话。事实上，进入农业社会以来，男权社会存在了几千年，先进国家的女权运动也不过诞生了几十年，你说世界上还有遗老遗少，这有什么奇怪？女生被教育适合玩洋娃娃，要可爱，男生适合运动，被教育成为男子汉，这些都属于文化塑造的结果而不是原因，恰恰证明了男权的不可取。  
4.你说女权是个伪命题，男权不存在，请先想清楚，在美国，一开始男性有投票权，女性没有，请问这是事实吗？法西斯要专政你也就是高你一等，女权要和你相同的待遇，这两者一样吗？请不要因为不了解女性面对的困境就以为不存在。宣传部使小粉红认为中共的统治很好，你不同意的原因不正是因为你发现了别人发现不了的事吗？  
5.我所指的废除婚姻制度，是把这种合同形式本身废除而不是废除其中的一单。至于你提到的自愿性和我说的不平等之间没有逻辑关系，不是自愿为奴就代表奴隶制合理，这是一个简单的道理，比如说，你不会因为你不买房就支持高房价吧？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
维罗纳的歌** 评论于 2020-05-27
        
[

> 你说的几点，我一条条回复。1.男女平均的体力差距。这点并非有什么值得回避写的，而是没有价值所以我没有...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391183# "https://pincong.rocks/article/item_id-391183#")  
從3往後你就沒答到我的點，只是在說空話湊字數而已。你沒答到你對我提出的現象怎麼看
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
muffin** 评论于 2020-05-26
        
[

> 我觉得你可能是普世主义者。女权主义其实就是追求女性的权益。比如，犹太人追求解放也是追求人权，但是犹太...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390507# "https://pincong.rocks/article/item_id-390507#")  
谢谢回复，不平则鸣的人是正直的，诚如你所言，改变别人的想法很难，但我并不太在意，女权主义以追求平等的权力为目标，我看重改变他人的行为，对于反对者而言，如果骂他一顿或者揍他一顿他会长点教训，我乐于看到这样的结果，我对专制也是同样的想法，就好比你肯定不会在乎五毛粉红的感受一样。充分博弈，才能达成真正的均衡。
        


            
### 品葱用户 **d分地方地方 
维罗纳的歌** 评论于 2020-05-27
        
[

> 你说的几点，我一条条回复。1.男女平均的体力差距。这点并非有什么值得回避写的，而是没有价值所以我没有...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391183# "https://pincong.rocks/article/item_id-391183#")  
我就是农村出身的，女的能干农活是没错，然而事实就是男的干活效率比女的要高，大部分农活都是由男方承担的
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-27
        
女权到底是什么玩意？是女人当独裁者，构建母系社会还是什么？显然所谓的田园女权要的就是婚姻特权罢了，这归根结底是女人把婚姻当成生意，我觉得无可厚非。父权社会的根本不改变，男要选对行女要嫁对郎的价值观不改变，那婚姻就必然是一门生意，你不能因为皇汉男的孬种没胆量罢工抗议996抗议房价，就要求皇汉女降低要求吧。男人不敢为人权抛头颅洒热血，不敢革命，那这“劣质”的Y染色体就该失去繁衍资格。至于所谓真女权，就我看到的，都是些追求不婚主义的（结婚生子就意味着事业崩溃），不在此列。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-27
        
我不提倡女权，但提倡平等，尤其我感觉到男性的地位开始下降时，就知道有些女人太过强势，逆转成女尊男卑，这些女人极为泼辣，什为讨厌。如果硬是要女权，我尊重这种倡议，但要懂得善用权力，并不是逆转男性地位，到时候又会出现男权，与其谈权，何不谈平等？
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
[

> 從3往後你就沒答到我的點，只是在說空話湊字數而已。你沒答到你對我提出的現象怎麼看

](https://pincong.rocks/article/item_id-391194# "https://pincong.rocks/article/item_id-391194#")  
从我的视角关注你的一些话进行回复是对你的尊重，我针对你讲的一些话用道理予以回应，并不是每个现象都有针对的价值。比如说你自己都说了，每个群体里都有极端的人，那我还有必要向你解释相同的道理吗？至于你说的凑字，没人告诉过我聊天是个规定过字数的作业啊，不知道你从何而来这种想法。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
d分地方地方** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我就是农村出身的，女的能干农活是没错，然而事实就是男的干活效率比女的要高，大部分农活都是由男方承担的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391210# "https://pincong.rocks/article/item_id-391210#")  
既然是你农村的，你应该明白，不光女性，老人甚至都能干不是吗？农业是个由自然条件决定的生产，无论你的效率高30%或者40%，你的单位产出还是一样的不是吗？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
维罗纳的歌** 评论于 2020-05-26
        
[

> 从我的视角关注你的一些话进行回复是对你的尊重，我针对你讲的一些话用道理予以回应，并不是每个现象都有针...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391218# "https://pincong.rocks/article/item_id-391218#")  
那我就不知道你為什麼要這麼做了…  
從頭到尾你說了很多空話，你說問題都在男權而不解釋證明為什麼。你說很多現象沒有針對價值，但恰恰是這些現象讓人感到女權惡臭不可聞
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
东辽王国** 评论于 2020-05-27
        
[

> 女权到底是什么玩意？是女人当独裁者，构建母系社会还是什么？显然所谓的田园女权要的就是婚姻特权罢了，这...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391213# "https://pincong.rocks/article/item_id-391213#")  
你既然了解何为真女权，这很棒。我们都清楚女权当然不应该被假货指代，请不要因为买了假手机以后就说手机是什么玩意。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
Yshch** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我不提倡女权，但提倡平等，尤其我感觉到男性的地位开始下降时，就知道有些女人太过强势，逆转成女尊男卑，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391217# "https://pincong.rocks/article/item_id-391217#")  
女权就是追求平等，两者毫无矛盾。令你难受的是——精明地利用了男权的女性。
        


            
### 品葱用户 **nmdwsm** 评论于 2020-05-27
        
我有点好奇，既然女权就是平权，为什么非要用女权不用平权
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
[

> 那我就不知道你為什麼要這麼做了…從頭到尾你說了很多空話，你說問題都在男權而不解釋證明為什麼。你說很多...

](https://pincong.rocks/article/item_id-391229# "https://pincong.rocks/article/item_id-391229#")  
如果有哪条你关注的重点我没有照顾到，你当然可以追问。但不解释不代表空话，基本上每个有价值的道理我都提到了。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
nmdwsm** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我有点好奇，既然女权就是平权，为什么非要用女权不用平权

](https://pincong.rocks/article/item_id-391243# "https://pincong.rocks/article/item_id-391243#")  
同样为了救治你的健康，为什么还要分内科和外科呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19403)

