---
layout: default
Lastmod: 2021-11-07T13:34:30.045839+00:00
date: 2021-11-07T13:34:28.940527+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第五章  古代名医"
author: ""
tags: [扁鹊,季梁,桓侯,良医,中庶子,长桑君,太子,血脉,复见,君有，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第五章  古代名医

大海就是一切 译  梦妈 审校

（第四章见2021年3月22日新语丝，http://newxys6.com/xys/ebooks/others/science/dajia22/zhongyi2.txt）

除了上述学说之外，还有其它关于疾病起因的理论。以下几位古代医生的轶事，为同时期作家所述，将有助于我们从更多的侧面了解那个时代的医学思想。

医缓：

公( 晋侯 )疾病，求医於秦，秦伯使医缓为之。未至，公梦疾为二竖子，曰:'彼良医也。惧伤我，焉逃之?'　　其一曰:'居肓之上，膏 (心脏和膈肌之间的区域) 之下，若我何?' 　　医至，曰:'疾不可为也。在肓之上，膏之下，攻之不可，达之不及，药不至焉，不可为也'。　　公曰:'良医也'，厚为之礼而归之。（1）

医和：

晋侯有疾，求医于秦。秦伯使医和视之，曰:“疾不可为也，是谓近女室。疾如蛊，非鬼非食，惑以丧志，良臣将死，天命不佑。”　　公曰:“女不可近乎?”　　对曰:“节之…”。　　又曰：“天有六气，降生五味，发为五色，征为五声，淫生六疾。六气曰阴、阳、风、雨、晦、明也。分为四时，序为五节，过则为灾。阴淫寒疾，阳淫热疾，风淫末疾，雨淫腹疾，晦淫惑疾，明淫心疾。女阳物而晦时，淫则生内热惑蛊之疾。今君不节不时，能无及此乎?”　　出告赵孟，赵孟曰:“谁当良臣?”　　对曰: “主是谓矣。主相晋国，于今八年，晋国无乱，诸侯无阙，可谓良矣。和闻之，国之大臣，荣其宠禄，任其大节，有灾祸兴而无改焉，必受其咎。今君至于淫以生疾，将不能图恤社稷，祸孰大焉?主不能御，吾是以云也。”　　赵孟曰: “何谓蛊?”　　对曰：“淫溺惑乱之所生也。于文，皿虫为蛊。谷之飞亦为蛊。在《周易》，女惑男、风落山谓之蛊。皆同物也。”　　赵孟曰: “良医也。”　　厚其礼而归?之。（2）

卢氏医：　　杨朱之友曰季梁。季梁得疾，七日大渐。其子环而泣之，请医。季梁谓杨朱曰：“吾子不肖，如此之甚，汝奚不为我歌以晓之?”　　杨朱歌曰：  “　　天其弗识，　　人胡能觉?　　匪祐自天，　　弗孽由人。　　我乎汝乎!　　其弗知乎!　　医乎巫乎!　　其知之乎?”　　其子弗晓，终谒三医。一曰矫氏，二曰俞氏，三曰卢氏，诊其所疾。矫氏谓季梁曰：“汝寒温不节，虚实失度，病由饥饱色欲。精虑烦散，非天非鬼。虽渐，可攻也。”　　季梁曰：“众医也，亟屏之!”　　俞氏曰：“汝始则胎气不足，乳湩有余。病非一朝一夕之故，其所由来渐矣，弗可已也。”　　季梁曰：“良医也，且食之!”　　卢氏曰：“汝疾不由天，亦不由人，亦不由鬼。禀生受形，既有制之者矣，亦有知之者矣，药石其如汝何?”　　季梁曰：“神医也，重贶遣之!”　　俄而季梁之疾自瘳。（3）

扁鹊　　扁鹊是最知名的古代名医，他是首位被史家记述的医师。中国的希罗多德（4）司马迁在他的《史记》里立有扁鹊的长篇列传。同时代的著者也记录了扁鹊杰出的医疗事迹。他姓甚名谁？言者不一。有人说他是勃海郡郑人，姓秦，名越人；另有人说他是生于卢国的扁家人，名鹊；还有人说他长着鸟啄和蝙蝠的翅膀，所以叫扁鹊（5）。据说他年少时为人舍长，有一位舍客叫长桑君，扁鹊对他很恭敬，长桑君也知道扁鹊不是一般的人。相识十年后，有一天长桑君把扁鹊叫到身边，对他说:"我年纪大了，有禁方想传授于你，切勿泄露于他人。"扁鹊许诺答应。老人把一本禁方书和一包药送给扁鹊，告诉他饮上池之水服药三十天后（6），将洞晓大自然的奥秘。长桑君是仙人，忽然就不见了。扁鹊遵照他的话去做，最终能透视人体，观察到内脏的疾病（7）。显然，由于他不想被人知道他的本领，便假借诊脉的名义给人看病。

关于他那惊人医术和灵验预言的故事在那个时期的书中俯拾皆是。以下是其中一些：

晋昭公时，赵简子为大夫，专国事。简子疾，五日不知人，大夫皆惧，於是召扁鹊。扁鹊入视病，出……曰:"血脉治也，而何怪!昔秦穆公尝如此，七日而寤……今主君之病与之同，不出三日必间……"  居二日半，简子寤……简子赐扁鹊田四万亩（8）。

扁鹊过虢。虢太子死，扁鹊至虢宫门下，问中庶子喜方者曰:"太子何病，国中治穰过於众事?" 中庶子曰:"太子病血气不时，交错而不得泄，暴发於外，则为中害。精神不能止邪气，邪气畜积而不得泄，是以阳缓而阴急，故暴蹶而死。" 扁鹊曰:"其死何如时?" 曰:"鸡鸣至今。"    曰:"收乎?" 曰:"未也，其死未能半日也。"  "言臣齐勃海秦越人也，家在於郑，未尝得望精光侍谒於前也。闻太子不幸而死，臣能生之。" 中庶子曰:"先生得无诞之乎?何以言太子可生也!臣闻上古之时，医有俞跗，治病不以汤液醴洒，镵石挢引，案扤毒熨，一拨见病之应，因五藏之输，乃割皮解肌，诀脉结筋，搦髓脑，揲荒爪幕，湔浣肠胃，漱涤五藏，练精易形。先生之方能若是，则太子可生也;不能若是而欲生之，曾不可以告咳婴之儿。"  终日，扁鹊仰天叹曰:"夫子之为方也，若以管窥天，以郄视文。越人之为方也，不待切脉望色听声写形，言病之所在。闻病之阳，论得其阴;闻病之阴，论得其阳。病应见於大表，不出千里，决者至众，不可曲止也。子以吾言为不诚，试入诊太子，当闻其耳鸣而鼻张，循其两股以至於阴，当尚温也。"  中庶子闻扁鹊言，目眩然而不瞚，舌挢然而不下，乃以扁鹊言入报虢君。虢君闻之大惊，出见扁鹊於中阙，曰:"窃闻高义之日久矣，然未尝得拜谒於前也。先生过小国，幸而举之，偏国寡臣幸甚。有先生则活，无先生则弃捐填沟壑，长终而不得反。"言末卒，因嘘唏服臆，魂精泄横，流涕长潸，忽忽承镴，悲不能自止，容貌变更。  扁鹊曰:"若太子病，所谓"尸蹶"者也。夫以阳入阴中，动胃繵缘，中经维络，别下於三焦、膀胱，是以阳脉下遂，阴脉上争，会气闭而不通，阴上而阳内行，下内鼓而不起，上外绝而不为使，上有绝阳之络，下有破阴之纽，破阴绝阳，色废脉乱，故形静如死状。太子未死也。夫以阳入阴支兰藏者生，以阴入阳支兰藏者死。凡此数事，皆五藏蹙中之时暴作也。良工取之，拙者疑殆。"  扁鹊乃使弟子子阳厉针砥石，以取外三阳五会。有间，太子苏。乃使子豹为五分之熨，以八减之齐和煮之，以更熨两胁下。太子起坐。更适阴阳，但服汤二旬而复故……

扁鹊过齐，齐桓侯客之。入朝见，曰:"君有疾在腠理，不治将深。"桓侯曰:"寡人无疾。"扁鹊出，桓侯谓左右曰:"医之好利也，欲以不疾者为功。"后五日，扁鹊复见，曰:"君有疾在血脉，不治恐深。"桓侯曰:"寡人无疾。"扁鹊出，桓侯不悦。后五日，扁鹊复见，曰;"君有疾在肠胃间，不治将深。"桓侯不应。扁鹊出，桓侯不悦。后五日，扁鹊复见，望见桓侯而退走。桓侯使人问其故。扁鹊曰:"疾之居腠理也，汤熨之所及也;在血脉，针石之所及也;其在肠胃，酒醪之所及也;其在骨髓，虽司命无柰之何。今在骨髓，臣是以无请也。"后五日，桓侯体病，使人召扁鹊，扁鹊已逃去。桓侯遂死。

司马迁评论说：“使圣人预知微，能使良医得蚤从事，则疾可已，身可活也。人之所病，病疾多;而医之所病，病道少。故病有六不治:骄恣不论於理，一不治也;轻身重财，二不治也;衣食不能适，三不治也;阴阳并藏气不定，四不治也;形羸不能服药，五不治也;信巫不信医，六不治也。有此一者，则重难治也。”

《列子-汤问》中有以下著名的故事：　　鲁公扈、赵齐婴二人有疾，同请扁鹊求治。扁鹊治之，既同愈。谓言扈、齐婴曰：“汝曩之所疾，自外而于腑脏者，固药石之所已。今有偕生之疾，与体偕长，今为汝攻之何如？” 二人曰：“愿先闻其验。” 扁鹊谓公扈曰：“汝志强而气弱，故足于谋而寡于断；齐婴志弱而气疆，故少于虑而伤于专。若换汝之心，则均于善矣。” 扁鹊遂饮二人毒酒，迷死三日，剖胸探心，易而置之，投以神药。既悟如初，二人辞归。于是公扈反齐婴之室，而有其妻子，妻子不识；齐婴亦反公扈之室，有其妻子，妻子亦弗识。二室因相与讼，求辨于扁鹊，扁鹊辩其子亦弗识。二室因相与讼，求辨于扁鹊，扁鹊辩其所由，讼乃已（9）。

扁鹊被认为是《难经》的作者。《难经》是一部包含81 节解答选自《内经》疑难的经典著作。扁鹊内、外科都很擅长。在辗转列国的旅途中，他以耳目痹医、带下医（妇科）或小儿医等专家身份为人们治病，因为这些疾病在当时很流行。他的名气如此之大，最终引起了秦太医令李醯强烈的嫉恨，指使人将他刺杀。他是脉学公认的最重要代表，脉学在医师诊断时必不可少。

扁鹊有两位兄长，也都是医师。《鹖冠子》征引他的话说：“长兄于病视神．未有形而除之．故名不出于家．中兄治病．其在毫毛．故名不出于闾．若扁鹊者．鑱血脉．投毒药．割肌肤．而名出闻于诸侯。（10）”  扁鹊为药师和医师们所崇拜，被尊为灵应药王，每年的四月二十八日他生日这天（药王诞）人们都会上香祭拜。而在道教典籍中他却被尊奉为天医大圣（11）。

值得留意的是，上述这些轶事，在时间上横跨了近四百年，而且扁鹊在许多相距遥远的地方还同时出现，这是难以解释的。造成这种混乱的原因可能是曾经有不止一个人用过这个名字。扁鹊是远古神话中的名医，而在周代，这个词普适于所有著名的医师，由此产生了混乱。司马迁从各种古代文献中收集了所有系于扁鹊名下的事迹，编缀成一个相连的故事，不知道他们牵涉到几个不同的人。比如，扁鹊从长桑君处获取秘方，以及他如何挽救了虢国太子生命的故事，描述的是名叫秦越人的扁鹊；而预言齐桓侯之死，使赵简子复生，以及遭人行刺的，则纯属另一位完全不同的扁鹊了。　　————————————————————————————　　注释：

（1）《左传· 成公十年》，《搜神记》里有同样的记载，并且说在医缓诊病后，“晋侯（景公）不逾十日而薨矣。”　　（2）译者注：《左传·昭公元年》　　（3）《列子?力命篇》　　（4）   译者注 ：希罗多德 Herodotus 古希腊历史学家。　　（5）有人认为他不是中国人，而是印度人。参见《古史研究》里的讨论。（卫聚贤，《扁鹊的医术来自印度》）　　（6）上池水是指没有沾及地面的雨水，比如露水、或落在竹腔、木洞中的水。　　（7）翟理斯 （H.A.Giles）在他的《中国文明史 》（The Civilization of China）中说：“显然，这是x射线的先驱”。除上述之外，中国文学中还引用了另外三则与X射线有关的参考文献。　　其一与著名的外科医生华佗有关，据说他有透视人体的能力。（译者案：明，何柬  《医学统宗 附 医书大略统体》：“华氏内照图  ：内照图，华佗之书。世传先生神目，置人裸形于日中，洞见其人腑脏，是以象图，又移形色于靣，俾后人准之，为论治规范。”）　　其二是《西京杂记》卷三：“高祖初入咸阳宫，周行库府，金玉珍宝，不可称言。其尤惊异者…有方镜，广四尺，高五尺九寸，表里有明。人直来照之，影则倒见。以手扪心而来，则见肠胃五脏，历然无硋。秦始皇常以照宫人，胆张心动者则杀之。”　　其三是《开元天宝遗事》中的照病镜:   叶法善有一铁镜，鉴物如水。人每有疾病，以镜照之，尽见脏腑中所滞之物。后以药疗之，竟至痊瘥。　　　以如此脆弱的证据，设想它们是现代 х 射线的先驱就太过分了。　　译者案：关于透视，在《列子》中尚有一则：龙叔谓文挚曰：“子之术微矣。吾有疾，子能已乎？”文挚曰：“唯命所听。然先言子所病之证。”　龙叔曰：“吾乡誉不以为荣，国毁不以为辱；得而不喜，失而弗忧；视生如死；视富如贫；视人如豕；视吾如人。处吾之家，如逆旅之舍；观吾之乡，如戎蛮之国。凡此众疾，爵赏不能劝，刑罚不能威，盛衰、利害不能易，哀乐不能移。固不可事国君，交亲友，御妻子，制仆隶。此奚疾哉？奚方能已之乎？”　文挚乃命龙叔背明而立，文挚自后向明而望之，既而曰：“嘻！吾见子之心矣：方寸之地虚矣。几圣人也！子心六孔流通，一孔不达。今以圣智为疾者，或由此乎！非吾浅术所能已也。”　　（8）中国的一亩约为六分之一英亩。这大约是有史以来最大的一笔医酬。　　（9）《列子?汤问篇》　　（10）《鹖冠子·世贤篇》　　（11）《太上无极洞慈真元天心宝忏》，卷30，第56页。　　（译者案：未见此书。原文直译是“天医院长”，中医研究院本译做“天医星”，不知所据。现暂据《上清天医许陶相宰救苦济世宝忏》译为“ 天医大圣”。）

(XYS20211106)

