---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:57:54.298590+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "印度獵人獲解放軍釋放　被指間諜"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [中印冲突]
---

[https://hk.appledaily.com/china/20200913/H4WKJF6ENFDFRP2ZEPN4RGIKYM/]( "https://hk.appledaily.com/china/20200913/H4WKJF6ENFDFRP2ZEPN4RGIKYM/")  
  
早前印度稱有五名平民在邊境打獵時，被中國解放軍帶走，中國軍方昨在阿魯納恰爾邦移交五人。《環球時報》總編輯胡錫進在Twitter透露，該五名平民並非獵人，而是印度派來的間諜。  
  
這五名印度平民失蹤地點，並不是在現時中印邊境最嚴重的拉達克省以東的中印邊界實際控制線（LAC），而是印度東北與中國接壤的阿魯納恰爾邦（即中國所稱的「藏南地區」），他們在9月1日被指進入了中國控制的地方。當時印媒稱五人打獵時不小心越境，當地議員稱五人被綁架。胡錫進昨指，該五人自稱獵人，但實際從事間諜活動，他們被中國軍方扣查，經警告及教育後即將獲釋。印媒《India Today》透露，五人在昨午正式返回印度，現時由於武漢肺炎緣故，在當地先隔離14天後才返家。  

* * *

  
正常捉到間諜就只是教育就完事？這五個犯我中華的間諜，應是印度入侵中國的人證。犯我中華，雖然必誅！應該馬上出兵。

            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-09-13
        
我看之后第一感觉，这不过是中共例行的倒打一耙言论，跟新冠美国起源论一回事。不过中共做政策的人其实并不傻也不笨，相反还挺聪明和狡诈的。他们现在的对印度政策是尽可能控制住冲突，因为他们也知道在这个如果印度闹翻，等于给美国添加助力（其实现在中印关系都够差了）。但是问题是，中共已经将民族主义情绪煽动起来了，那么一旦对印度让步一点点，都会招致极大的民众反弹。毕竟他现在一旦丢掉民族主义这面旗帜，他这个政权也差不多该结束了。现在中共在拿捏一个度，怎么在煽动民族主义情绪同时还能尽可能与印度谈判，但我认为其实现在他们也不知道这个度究竟在哪里。
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-09-12
        
捉到間諜居然不審問關押，還能平安回國。這是在挑戰國家安全還是人民的智商。人質外交敢做不敢認都相當有支色了。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-14
        
看长相，就是藏南人。毛腊肉当年放弃藏南，抛弃洛巴族，现在共匪又这样绑架洛巴族，而印度想方设法去营救洛巴族，这应该让藏南人认清共匪才是自己的敌人了。藏南别想要回来了。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-14
        
不过上次会谈后支那释放的诚意，不过鉴于印度方面要求恢复到五月份之前的边界线，冲突还是会继续
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-14
        
印度间谍释放？香港的偷渡客拘留？我的天啊，真是只会回家打老婆啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24034)

