---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:28:48.540889+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "为什么在美华人和留学生有一手新闻不看，总是喜欢看国内新闻自媒体的四五手新闻？"
author: "国贼习近平"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **国贼习近平** 提问于 10/29/2020
    
国内新闻自媒体基本都是洗稿国外新闻的，同时自己还会互抄互洗，这种行为特别恶劣的是一些粉红战狼媒体，读者看到的经常都是四五六七手新闻，明明在墙外搜一下就能找到被洗稿的原文，为什么还有那么多中国人看四五六七手新闻？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
在今天的美國很多地方工作生活 可以完全不用英語作為必須語言...
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 
        
不敢了解真相
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 
        
我也喜欢看品葱的N手新闻
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 
        
那还用说，对于在大陆接受基础教育的我们，显然母语更好读。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-28
        
看英文很累，很耗精神，時間是三倍  
既然手邊有微信之類APP，有零碎時間就可能隨手一開翻一翻  
滿足對新聞的需求  
然後就中招了
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-10-29
        
1.看不懂/懒得看英文  
2.认为国外媒体都是受到了境外反华势力的操纵，只有国内新闻才是真实的
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-29
        
強烈建議各葱油，現在，正在直播 Google, Twitter, Facebook  ceos testify  in front of Senate.   
  
為何在品葱埋怨，何不一起參予。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-10-29
        
这些人都不是主动去看新闻的，都是被动推送的。还是微信微博粘度太大。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-29
        
美高过来的多半还有时间转变自己的想法，不然仅仅是大学和研究生其实时间并不足够他们融入美国生活，而且国内其实有意引导年轻人的阅读习惯，十个字一张图，虽然阅读起来轻松愉快其实相对于文字，图片减少了思考的空间，对于指导性的文字还好，但是对于意见就更像是强行输入了。另一方面美国的互联网其实是最容易寻求问题答案的平台，不管是打算自己修车还是法律问题，youtube都有详细的教程，而如果不依赖这些平台则有可能在美国住的不够久所以还没遇到任何问题，也可能是钱多到可以直接找别人来解决那些问题。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-29
        
精神依旧支那人，不要太多，用抖音都不用TikTok，微信公众号关注北美留学生，用小红书学穿搭，下馆子翻大众点评不用yelp，留学四五年回来依旧画韩妆+一身boy london
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-10-28
        
1.習慣問題，用慣了微信微博來獲取信息  
2.閱讀英文的能力比中文差（時間長）  
3.很多英文新聞本身並不好讀，比如NYT的文章經常很長，而且偶爾還會包含GRE詞彙。看過一個調查說即使是普通美國人中小學的時候也看不太懂主流媒體的文章（詞彙不夠）
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-29
        
其实我是从youtube和reddit看新闻的，看新闻顺便看评论，实在感兴趣的才去看原文。这么说来品葱也算。这跟海外小粉红一样吗？
        
                

### 品葱用户 **佐伯灣鎮守府長官** 评论于 2020-10-29
        
因为融入不了当地社区，这点其实和很多穆斯林差不多
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-28
        
国内媒体针对国人的阅读习惯设计的新闻非常符合海外粉红的胃口，文字煽动性强，图文并茂，每一句都能说到粉红的心里去，我要是粉红我也不想看别的
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-29
        
好多葱油说因为语言或者阅读习惯之类的，但我觉得并不是这样  
  
**无求知欲、对特定事物（尤其是政治）不感兴趣**我认为才是核心原因  
  
试问翻墙出来的葱油们是为了什么？  
  
不就是对墙内宣传产生了怀疑、想出来探索真相吗？  
  
那翻墙出来的饭圈女孩们是为了什么？  
  
不就是因为ins上oppa们的照片舔起来更香更甜吗？  
  
所以如果没有先天的旺盛好奇心、或没有后天挨过社会主义铁拳  
  
不论是否肉翻  
  
一个普通的中国年轻人是不会对政治产生任何兴趣的  
  
这还不论支党对年轻人的洗脑、以及对媒体强大的控制力  
  
美国左媒、硅谷封杀拜家子丑闻，右翼通过个人推特、小媒体，多少还能透一点风出去、激起不少民众对拜登、对政治的好奇  
  
支媒会给你这个机会吗？ 😃
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-28
        
1\. 英文差+1  
這恐怕是主要原因  
因為英文差的人看英文長文真的很有壓力，會很頭痛，看之前就會怕  
然後越怕越不敢看，英文就不會進步  
很多人到了國外還在買中文版參考書對照著看的  
2\. 習慣  
積習難改，慣性定律  
本來習慣看微博騰訊的人還是會習慣  
像我本來就習慣看台灣新聞的，現在還戒不掉  
不過這種的通常和1有一定重疊  
畢竟英文稍微好一點的人有的就會覺得『看英文新聞比較帥』就為了裝酷都要看，其實這種的可能反而進步的比較快  
3\. 沒有第一手新聞比第N手新聞好這樣的意識  
『我看自媒體不是也一樣的嗎？』  
這種人其實未必只看粉紅自媒體，只看反共自媒體的其實也有差不多的人  
甚至『狗可以吃全素！因為有個Youtuber就這麼說的』這種人也是  
他們不喜歡認真的可信來源，覺得太艱深，又覺得這些第N手或不可信來源沒什麼不可信的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32796)

