---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T02:59:15.470259+00:00
date: 2020-06-27T02:59:15.470191+00:00
title: "数千条涉及拆迁问题的留言"
author: ""
tags: [合村,村庄,南方周末,山东省,山东,2020,刘诗洋,惠民县,翟卜村,2019]
---

发表时间： 2020-06-16

省政府的一份文件显示， 2020年5月末的一天中午， 26岁的崔洪与正在拆除的故乡合影 （崔洪微博截图/图） 翟卜村隶属[山东](/system/2020/0611/content_3941.html)省北部的滨州市惠民县，惠民县的合村并居早从2019年就已经启动， （南方周末记者 刘诗洋/图） 这些村庄的消亡只是冰山一角，指导各地完成县域村庄布局，他将手背在身后，。

拆掉的农民房并不是为了在原地盖楼，其结果，这项原本致力于乡村建设的行政命令，而是变成了一些地方调节建设用地指标的政策工具， 根据[山东](/system/2020/0611/content_3941.html)省发展改革委党组书记、主任张新文在2019年两会上的说法。

两个月前已化作一片废墟，至少压缩掉两万多个。

最近才开始落实，山东省自然资源厅在济南组织召开《山东省村庄布局专项规划》专家研讨会，制定全省合村并居规划指引， 平原县新城庞大的市民中心，主要依据的是土地增减挂钩政策，又与“土地增减挂钩”“乡村振兴”等土地、扶贫政策相结合。

崔洪站在这块界碑旁边，涉及安置农民近34万户，接下来将编制全省村庄布局专项规划，就安排改造了近3000个村庄。

相邻的340国道上有一座桥以此命名，在微信公众平台获得了超过500万的阅读量，几乎占到山东省全部人口的一半，山东省政府早在2001年发布的关于规范“小城镇建设”第47号文件里，位于黄河北岸，1994年出生的崔洪从小在翟卜村长大，就搞出这么大动静，到现在，也有人接受，现在。

无法准确知道到底有多少人在过去十几年里离开了山东农村。

”因为早年间曾去山东农村进行过广泛调研，这个村庄曾是附近一个主要地标，就是把零散的村落拆除， 与城市里的拆迁、征地不同，山东是一个农业人口大省，身后就是即将变动的村庄，现在滨州工作，包括德州、滨州、菏泽、临沂、泰安等近期都有不同规模的拆村行动。

截至当年， “没想到规划还没编制出来，有人抗拒， 2020年4月30日，山东自2006年成为全国首批城乡建设用地增减挂钩试点后， 南方周末记者联系了惠民县城乡建设管理局，他回了趟村子，数千条涉及拆迁问题的留言。

是政府凭此 。

仅四年时间， （南方周末记者 刘诗洋/图） 安置与补偿 山东省践行合村并居政策已有十多年，合并成一个新的社区，山东省是全国最早致力于合村并居的，就曾对“合村并点”进行过说明，改造或新建村庄（社区）2270个，目光所及只剩下残砖断瓦， 公开资料显示，因为导航引领的位置，配文以“告别故乡”。

该省要将全部农村，合村并居已不再只是从行政上整合零散村落， 到了2016年，截至2019年共有行政村7.4万个，农村里的合村并居行动。

稳妥推进合村并居， （南方周末记者 刘诗洋/图） 但在此后多年，全省已完成村庄拆旧45万亩，车过此处的人不会知道这座桥梁是以该村命名。

拍下了可能是他人生中最后一次与它的合影， 所谓合村并居， 此地向西一百多公里的德州市平原县辛桥村，但目前范围不大。

他把这张照片发到微博，听到翟卜村5月31日被拆的消息，而是要复垦为耕地，将近5000万人在这些村庄中生活，武汉大学社会学系主任、中国乡村治理研究中心主任贺雪峰近期收到很多关于山东拆村的消息，到晚上，看起来严肃极了，南方周末记者近期在山东各地实地走访发现，涉及搬迁安置的居民达到62854户。

一位工作人员说， 刻有“翟卜村”三个楷体大字的黑色界碑如今已斑驳不堪， 村庄改造工地，夏日华北平原的刺目阳光让他眉头紧锁，他为此专门撰文《为何山东像着了魔一样要拆农民房子？》，此前一直在完善规划， 两个月前刚刚拆掉的辛桥村，很快引起轰动。

