---
layout: default
Lastmod: 2021-11-14T13:18:57.232548+00:00
date: 2021-11-14T13:18:57.232501+00:00
title: "上饶防疫人员撬门私闯民宅虐杀动物"
author: ""
tags: [防疫,上饶,公民,政府,程序,法律法规,规章制度,财产,无偏,特殊]
---

上饶防疫人员撬门私闯民宅损害私人财物的事，很多人的重点在虐杀动物，可选全母教的 “爱国” 大 V 也在那轱辘轴 “美国死了人没人骂，中国杀条狗群情激愤”，连那个打电话威胁曝光事情的博主的“普通人” 也企图把这事儿扯到 “微博动保特殊势力”“人命比狗贵所以要配合防疫” 上。

我就这么说吧，这事最该骂的地方根本不在虐杀动物——重点在于公权力无规定、无文件、无程序地侵害私人财产，这是就是公权力借口特殊时期在无限制地膨胀，这既不符合社会契约，也不符合法治精神，更不是一个现代国家，一个人民当家做主的社会主义国家应该出现的情形。

有些网友听不得 “人权” 两个字，听了马上就会口吐白沫飞掷键盘去打欧美，既然站起来说话不行，那我们不讨论人权，只蹲着说——来讨论讨论做事程序。

现在是疫情爆发的第二年了，不是第二天，疫情早开始进入常态化，连 “做好跟病毒共存的准备” 这种预防针都已经打了有一年了。这已经是人民日常生活的一部分，而不是需要事急从权统统靠边的突发场景，如果上饶政府把防疫做成了事急从权，只能说平时毫无预案，领导素质低下，懒政愚政。

出现疑似病人如何防控，要公民如何配合，防疫人员如何工作，我相信上级政府的通知文件已经发了无数份，而只要去政府单位办过事的人应该都知道，工作人员的动作是很僵化的，因为没有通知文件和法律法规不敢动作。建设法治社会，大家按规章制度办事嘛。

那我们现在来二问上饶市政府：

1、哪份通知文件或者法律法规写过在一位没有违法犯罪的公民关闭家门的情况下，可以连通知和征询都没有，直接撬开人家家门？

2、哪份通知文件或者法律法规写过防疫人员可以私自损害公民私人财产的？家宠即使属于特殊活体财产，需要特殊规定，那哪份通知文件或者法律法规写过主人的检查结果都没出来，就可以对家宠进行无害化处理的？

学娱乐圈凌晨发通知搞降低舆情热度那一套，发的通知不仅格式不对还连个公章都没有的上饶政府，你们能不能回答一下？

政府虽然是个无偏向无私心的社会管理机关，但它是由有偏向有私心的个体的人组成的。法律规章制度程序的存在就是在给公务人员赋予超出自然人的权力的同时，悬在他们头上的公正之剑，约束他们无偏向无私心地工作——不然绝对的权力，必将导致绝对的腐败。

没有规章制度就可以借防疫之名肆意行事，我们可以推测一个情况：防护服穿上就看不见脸，可以私自撬人家家门，损害人家私产之后还可以以 “防疫” 为理由让公民闭嘴。今天被杀的是狗，明天要是有心术不正的人看上公民家里的贵重物品古董金件呢？

我都不说小偷直接买个防护服假装防疫人员的情况了，突发疫情的时候基层防疫人员肯定是不够的，你们拉了多少志愿者来心里没点数？我知道防疫人员都很辛苦，但没有程序上的正义，谁敢保证里面不出一两个歪心思的人？治理水平都已经漏成这种筛子的上饶政府敢保证吗？？？到时候丢了东西，你们是污蔑人家家里本来就没有呢，还是愿意给人家赔啊？

防疫服现在成了某些人的盖吉斯之戒，穿上就可以为所欲为。这损害的不仅是寒冬酷暑都在辛苦工作的其他防疫人员的形象，还伤害了让搬离就搬离让把宠物拴好就拴好的配合工作的公民的心，等到 “防疫” 二字成了野蛮的象征，等到公民害怕私人财产被损害不配合防疫工作的时候，你上饶政府付得起责任？？？

——有人肯定要说我这种推测是对防疫人员下作的泼脏水，不，我只是在列出一个在无章程行事的过程中很有可能发生的危险情形。毕竟没规则就易出混乱，人心难测和千里之溃于蚁穴这种道理，小学生都懂。

尊重法治和程序，不要给现代国家进程拖后腿，做个文明现代人 / 政府好吗——没想到新中国建国 70 年了，作为国家底座的立国之本还要靠公民来教。

不过上饶政府可能也不想听我们教，毕竟有上海满分作业也不愿意抄，没有规定程序也直接破门杀狗，没有公章的文件也好意思发出来糊弄人，他们不是人民的公仆，是人民的爹。

