---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:23:27.091003+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "一个国内反贼在疫情时代的心理挣扎"
author: "Shingekinopig"
tags: [心理,中国]
---

虽然我从很早开始就已经与墙内价值观背离。  
但是疫情期间发生的种种事情，让我变得越来越敏感，失望。  
现在我只要一看到一些墙内新闻，我就恨不得马上把它屏蔽掉，但除非我完全抛弃那些软件，但又不现实。我也和我的朋友谈过这些事情，他的想法也偏向共产党，我没法说服他。  
我现在感觉好无助。好孤独。在墙内了解真相是痛苦的。我有时候想如果我是一个粉红多好啊，我的国家是强大的，人民是幸福的，而外国人生活在水深火热当中。我感觉我已经有心理障碍了。葱油们能帮帮我吗？

            
### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-06-01
        
专注于自己的生活，多寻找乐趣。至于志同道合的人总会遇到的
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-01
        
我们需要为了心灵的自由付出一定的代价。  
你现在的内心痛苦和挣扎就是为自由付出的代价。
        


            
### 品葱用户 **Shingekinopig 
dignity** 评论于 2020-06-01
        
谢谢你
        


            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-31
        
培养一个兴趣，上外网交点朋友  
和国内的一些不关心政治的女孩交交朋友，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-05-31
        
我選擇的是自裁，自絕於支豬網，微信上只有家人和自由派朋友，朋友圈全刪，其他國產app已卸載，手機卡也沒有，早已社會性死亡。  
  
說來可笑，最絕望的時候曾經靠著自己寫的類似於“那無阿彌陀佛”的口訣，把自己的思想與外界絕緣。  
  
希望你的痛苦能少一點，不屈之魂能強一點。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-31
        
看来我是不是考虑把这个回答开成文章作为指导  
  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-332070](https://pincong.rocks/article/item_id-332070 "https://pincong.rocks/article/item_id-332070")
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
永恒与虚无** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我選擇的是自裁，自絕於支豬網，微信上只有家人和自由派朋友，朋友圈全刪，其他國產app已卸載，手機卡也...

]( "/article/item_id-398839#")我在国外都做不到你这么洒脱，但真的佩服你。
        


            
### 品葱用户 **永恒与虚无 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我在国外都做不到你这么洒脱，但真的佩服你。

]( "/article/item_id-398842#")  
😂我也在牆外。可能看起來聽起來比較灑脫吧，自我感受上像是禪定或冥想一樣，是非常煎熬的。你也有牆內牆外的經歷，想必也是歷經身心磨難，同樣欽佩同樣欽佩。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
永恒与虚无** 评论于 2020-06-01
        
[

> 😂我也在牆外。可能看起來聽起來比較灑脫吧，自我感受上像是禪定或冥想一樣，是非常煎熬的。你也有牆內牆...

]( "/article/item_id-398856#")  
对墙内已经绝望了，觉得自己幸亏出国可以，不然在国内也许抑郁症自杀了。
        


            
### 品葱用户 **剑痴** 评论于 2020-05-31
        
猥琐发育，别浪
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-31
        
你得乐观点，**众人皆醉我独醒**，每天晚上手指一划过朋友圈就看到一群人“厉害了，又赢了！”，感觉多乐啊。稍微开心一点，中国走起了下坡路，而你是百分之一发现它走下坡路的人之一啊！何必感到绝望，反正你也很难阻止它的衰落，看着粉红自嗨不觉得刺激吗？  
  
了解真相是无数人都想做的一件事，**专注于你自己的想法**，摆脱了立场先行思维的感觉是非常快乐的。
        


            
### 品葱用户 **永恒与虚无 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-01
        
[

> 对墙内已经绝望了，觉得自己幸亏出国可以，不然在国内也许抑郁症自杀了。

]( "/article/item_id-398858#")  
牆內自由派的人很少，極度絕望時我也想過自殺，但是自殺愧對於手裡的火種，死也要光榮戰死在鬥爭裡。現在我其實仍然無法徹底擺脫共產黨的陰雲，所以每天都聽一遍馬賽曲。
        


            
### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-31
        
在外面好多年，最近回来半年，发现自己现在已经进入可以接受粉蛆接触相处的心平气和状态了，逗逗蛆玩玩也不见得很糟。然而依然没有一个中国人愿意跟我做盆友，原因很大程度是被评价“很直接，不拐弯抹角，太热情透明。不太委婉。”偶尔聊一两句很好，长时间相处他们有点吃不消。（他们不知道我的政治倾向）  
哈哈哈哈 各有各的悲哀呀！
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-31
        
奇怪为什么不能抛弃那些垃圾软件？手机上不要安装任何国内的新闻软件，全部都是垃圾，可以微博上面关注一些民主派的大v，虽然这些人现在不敢随便说话，但是想知道什么新闻这些人一般都会转发，再说了国内的狗屎新闻有什么知道的必要？
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-05-31
        
你可以常来品葱看看新闻，和葱油们聊聊天。有什么郁闷的大家一起帮你排解。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-01
        
去读读爱因斯坦的传记。他在德国工作的那段有类似的感觉。不过足够聪明不会被纳粹的宣传忽悠。
        


            
### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-06-01
        
我的處境跟你差不多，我比較喜歡玩遊戲，所以算是有一件可以讓我分散注意力的事實。疫情最嚴重那段時間我是天天玩怪獵，不看新聞，不聽電台過著的，確實有點用，至少我每天焦慮的時間大大減少了。我手機上國內軟件很少，每天用的只有微信，新聞軟件都是國外的，朋友圈我已經關掉了8個多月了，反正眼不看為淨，不過倒是有個小群，裡面的都是反賊，每天分享傻逼新聞大家喊幾句愛國的話來諷刺一下，稍微娛樂一下。不過最近沒什麼遊戲好玩，又開始焦慮起來了，最近也是有點苦惱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19775)

