---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:20:38.747072+00:00
date: 2021-01-01T00:00:00.000Z
title: "弗朗西斯·福山：西方与中国斗争已展开 不一定必然会输"
author: "dfghj4p"
tags: [民主]
---

美国著名的学者弗朗西斯·福山（Francis Fukuyama）是《历史的终结》一书的作者，他在这本非常著名的书中曾认为，随着冷战的结束，全球民主化浪潮之后，“自由民主” 和资本主义将成为主流，是谓“资本阵营”的胜利，但这种观点随着共产中国的不断崛起是否还能站得住脚。在最近接受法国费加罗报记者Laure Mandeville采访中，福山回顾了2020年的教训、美国民主危机、自由主义体系正在努力应对的精神真空以及威权政权在长期生存中的困难。他在谈到中国崛起以及疫情造成的世界重心逐渐朝亚洲，尤其是中国转移的趋势，是否意味着西方的必然衰落问题时指出，西方民主国家和中国的长期斗争的确已经开始了，但是西方不一定是最后的输家。  
  
**对即将结束的2020年，由于新冠疫情的影响而异常艰难的情况，主要的教训是什么？**  
  
福山认为，这次主要的教训是，一些国家比另外一些更有效地抵抗了该病毒，我们已经看到一个国家与另一个国家之间的巨大差异。他指出，有人认为，造成差异的分界线是民主体制与威权政体，后者被认为管理得更好，主要的论据是从这次对抗疫情的过程中突显了中美之间的差异和极大的反差。但是福山认为，如果仔细观察，有效性与是否是专制体制并没有绝对的联系，因为某些民主国家的表现相当不错，例如韩国，日本或台湾。在欧洲国家之间也有分歧，表明该问题与民主问题无关（即使这些分歧似乎正在缩小）。福山认为，更重要的因素是国家应对健康紧急状况的能力，东亚国家在技术官僚的公务员传统上具有悠久而强大的传统，能够在没有过多政治干预的情况下工作，这次疫情中发挥了作用。  
  
福山指出，另一个因素与社会信任有关。在美国或巴西这样的社会两极分化的国家，对应的措施回应并不理想。如果人们彼此不信任，不信任政府，他们将不会采取当局建议的行动。美国尤其糟糕，因为在过去四年中两极分化极为严重。是否戴着口罩都一度会成为美国的政治问题，而在大多数其他国家根本不会有这种情况，人们只是认为这是必须接受的限制。  
  
福山也认为，领导人的能力也非常重要。如果拥有像巴西的博索纳罗或特朗普这样的民粹主义总统，不想采取不受民众欢迎的行动，结果将是非常糟糕的。  
  
国家的内在能力，对社会的信任程度和领导素质是三个关键要素。但是，不幸的是，每个国家在这个特定时刻将三者合并的方式在某种程度上只是历史的偶然。  
  
**记者问道，新冠病毒正在加速西方的衰落，2020年是否标志着“美国世纪”的终结，或如俄罗斯的外交部长拉夫罗夫所说的“后西方世界”的开始？ 2021年将成为“亚洲世纪”开端吗？**  
  
福山的回答是，这次流行病将加速世界经济重心向东亚的转移。 这不仅仅只与中国有关。 所有其他亚洲国家都非常有效地应对了这场危机。 但是，谈到中国的实力，他认为目前没有足够的具体信息来了解中国真正的复苏情况。 特别是有很多关于失业率的报道，据说这比政府准备承认的要高得多。 最近几天，中国主要城市实行了停电限电的措施。 他认为中国正发生着一些事，但外界却无从了解真正的实情。  
  
而且，在民主国家，无论遇到什么问题，民众仍然具有在领导人不好时能够摆脱他们的优势。 这就是我们在美国所做的！ 特朗普总统还没有离开，但是这将会发生，一月份美国将有新政府和新总统！ 但在专制政权中这是不可能的。 不幸的是，在世界各地，例如坦桑尼亚的乌干达，我们看到越来越多的总统执政的案例。 尽管他们做出了错误的决定，还是不能让他们下台。 另一个这样的案例是白俄罗斯，卢卡申科做出了非常糟糕的决定，他否认了病毒的真实性。 但是，尽管所有勇敢的示威游行都要求他离开，但他仍然在那里……  
  
**记者续问，您提到中国内部动态存在不确定性。 您说我们可能急于宣布中国将成为下一个超级大国。 但是许多专家，例如（美国经济学家，作家）戴维·高德曼（David Goldman）在他的最新著作《我们将被同化》中警告说，中国人正在赢得5G，人工智能等数项关键技术战役……如果这个极权主义国家控制着具有明显“极权主义”潜力的技术，它会不会比苏联面临更大的挑战？**  
  
福山的回答是，毫无疑问，中国是比苏联更大的挑战。 因此，没有人应该感到自满而掉以轻心。 我们必须为最坏的情况做好计划，并相信中国会继续增长。 但重要的是要记住，（中国）这些明显的优势可能不会持久。 中国可能面临许多挑战。 它负债累累，人口从未面临大规模失业和重大经济挫折。 如果发生这种情况——我认为这是不可避免的——因为我们目前还不知道中国的政治制度将保持多稳定。  
  
此外，民主派的人士认为，那些对权力执着眷恋又不需要对任何人负责的领导人永远不可能有好结果。 这一点也必须牢记。 专制制度很难适应变化。 因此，我们必须在短期内会非常担忧和警惕，但从长远来看，不要失去信心，因为归根结底，负责任的民主制度将是一个更好的制度。  
  
**记者问，您是否也一样认为西方深陷的危机为中国打开了机会之窗？ 在我们忙于辩论是否应该对儿童“性别分配”，对他们认为是西方颓废化的议题不断进行社会辩论时，中国人会不会利用西方的分裂并强加给我们一种统治形式？ 5G技术的确让人头晕，因为它具有控制人类活动的能力…**  
  
福山认为，中国政府将在自己的国家这样做。 但是他们是否能够将这种控制权传播到外部仍然是一个大问题。 他说，特朗普对中国实行的部分政策是正确的， 他反对华为和中国在这些关键数字基础设施上的投资是正确的。 但是特朗普错在没有组建一个更强大的西方联盟反对北京。因为特朗普与民主盟友的斗争削弱了他阻止中国渗透的努力。他说， 拜登将扭转这一局面，在盟友之间建立更大的团结，并阻止中国的进步。 但这将是一场漫长的斗争。 我不确定我们是否一定会是输家。  
  
**记者追问，美国大学现在有能力打这场斗争吗？ 在未来的技术领域，中国人每年会培养成千上万的工程师，而没有亚洲学生，尤其是中国人，美国大学连生源都可能有问题…**  
  
福山回答认为，美国的大学体系并没有那么糟糕，因为尽管有一些严重的疯狂事件正在发生，而保守派媒体倾向于关注与身份意识形态相关的校园危机，但这并不意味着美国的大学会停滞不前，不提供很好的教育和产生技术创新。 他认为美国将在这一领域保持优势。 与此同时，中国大学里共产党影响力在扩大了，所有学生都必须在这里花时间研究习近平的思想和马克思列宁主义，还要花很多时间学习英语！而当形成能够挑战既定权威和创新真理的思想时，威权国家所能产生的结果是有限的。  
https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20201227-%E5%BC%97%E6%9C%97%E8%A5%BF%E6%96%AF%C2%B7%E7%A6%8F%E5%B1%B1-%E8%A5%BF%E6%96%B9%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%96%97%E4%BA%89%E5%B7%B2%E5%B1%95%E5%BC%80-%E4%B8%8D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E5%BF%85%E7%84%B6%E4%BC%9A%E8%BE%93

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-31
        
左派死不认错的精神也比得上中国人了。  
  
自由民主没有普及到伊朗，没有普及到朝鲜，也没有普及到中国。阿拉伯之春的结果是促进了反美政权。左派自己傻白甜，就认为别人也不会被权力侵蚀，民众不会被恐怖支配。其实就是站着说话不腰疼，大学者跟北欧环保小将没啥区别。  
  
自由世界对抗集权世界有四种方式。如果对方发动战争，必须应战。如果对方拒不合作，必须冷战遏制。如果对方开放，可以绥靖合作，然后培养敌人。这些都是已经发生了的。川普是第四种方式，合作但是必须平等。  
  
川普的方式明明是最合理的，所谓美国优先并不是美国占别人便宜，而是让别人少占美国一点便宜。但是左派学者就开始放屁，福山历史终结预言完全错误，还腆脸黑川普，真是不可救药了
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串				
									李瑞环** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574279#") 左派死不认错的精神也比得上中国人了。自由民主没有普及到伊朗，没有普及到朝鲜，也没有普及到中国。...

  
這你就想太多，左派也只有B事不懂的左韭傻白甜  
左派精英吃香喝辣操幼女爽著呢，反正就算洪水滔天他們也多半是不會死的，至少也是最後死的  
這才是左派邪惡的根源
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-31
        
拜登：俄罗斯才是美国的敌人。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-01-01
        
福山已经不错了，至少能承认川普的功劳，正视美国大学的问题，比那帮逢川必反的左派不知高到哪里去。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									李瑞环** 评论于 2021-01-01
        
书读多了 都要面子 因为“预言家们”都不会觉得自己错了 都是世界错了
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-01
        
美国的大部分学者只会马后炮而已
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-12-31
        
我是觉得还好 话说的都可以 唯一的问题就是存在幻想 尤其是对中国的幻想
        


            
### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2021-01-01
        
我还以为他会再写一本《历史还没有终结》
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									Onioner** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574297#") 福山已经不错了，至少能承认川普的功劳，正视美国大学的问题，比那帮逢川必反的左派不知高到哪里去。...

  
  
唉，可见学术界瞎到什么程度。别怪我看不起文科师生。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-01
        
但靠左派和中共斗争就一定会输。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-31
        
西方不一定是最后的输家？西方世界都有西方会输的声音了吗？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-01
        
认识到自己会输很重要，只有认识到自己错了，才有可能改正错误
        


            
### 品葱用户 **口胡** 评论于 2021-01-01
        
混球日报  
  
弗朗西斯·福山：西方与中国斗争已展开 中国或成最大赢家  
  
美国著名的学者弗朗西斯·福山，在最近接受法国费加罗报记者Laure Mandeville采访中，表示西方民主国家和中国的长期斗争的确已经开始了，但是中方可能是最后的赢家。
        


            
### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2020-12-31
        
我（之前）还挺喜欢福山的，看了他几本书。但是他太天真了，就像那种住在象牙塔里的人。  
  
我移民很久了也观察了西方很久，我觉得西方看着光鲜亮丽，其实根子里面（指的是普通民众，那些所谓的政客精英本来就很复杂）已经开始腐烂。   
  
我也同意世界的中心是在朝亚洲转移的，西方和亚洲的差距会逐渐缩小。还没有移民的右派葱油是可以考虑亚洲国家的，日本，新加坡，第一梯队，还有韩国，越南，印尼，泰国，马来西亚这些也可以考虑。不然移民了去所谓西方发达国家，也是要被新的国家的自以为道德高尚其实本质上还是自私自利的左派气死。还有如果有小孩的话还是不要传输一些右派的观点，跟学校一个步调才好 （学校，除了教会学校都是很左的）不然小孩长大了跟很主流的左派格格不入那简直是悲剧的重复。  
  
如果是本身左派，那西方是没有什么问题，欢迎回到大本营。
        


            
### 品葱用户 **negation** 评论于 2020-12-31
        
虽然我反对posthistoire，但福山作为一个前新保守主义者怎么都被你们当做左派呢？  
历史终结是辩证法制造的posthistoire，像黑格尔的历史哲学一样，是一种典型的目的论历史观。在这种历史观下每个国家所表现的状态实质上是和最终目的的距离，达成目的的时间以百年为单位。
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-01-01
        
所以現在是中文俄文選一個地方生活是嗎
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									李瑞环** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574279#") 左派死不认错的精神也比得上中国人了。自由民主没有普及到伊朗，没有普及到朝鲜，也没有普及到中国。...

  
那美國就別去占他人的便宜，我想那麼無論是誰都同意川普的美國優先政策。  
一邊要求歐洲減少補貼，一邊卻自己給這補貼，一邊擁有美元霸權，各國政府都認可美元地位，一邊卻一點責任都不願意付，請問川普的美國優先合理在哪  
還有福山從來不是左派。把他當成左派，只怕哪一天希特勒在某些人眼裡都會變成左派嘍。
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2021-01-01
        
乖乖，能把福山划成左派的人得有多右？起码得有希特勒这个级别。
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2021-01-01
        
西方可以崩，红潮必须死  
  
普大帝一统欧亚大陆吼不吼啊？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									Newer** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574435#") 那美國就別去占他人的便宜，我想那麼無論是誰都同意川普的美國優先政策。一邊要求歐洲減少補貼，一邊...

  
  
知乎看多了吧？还美元霸权，你们愿意金本位自己搞啊？愿意人民币结算欧元结算，美国用枪逼着你了？用美元结算是各国用脚投票的结果，美国承担世界维和军费多少年了？左人就是对美国有仇，真是莫名其妙。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									京城血泪1989** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574661#") 乖乖，能把福山划成左派的人得有多右？起码得有希特勒这个级别。

  
  
自由派自己站到左边，我们还不能说了？嘴里念着希特勒的才是一心往希特勒那边跑。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-12-31
        
福山是不是右派不知道，但是他將川普歸類為民粹足以體現他也是受左派敘事的影響。左派通過高稅收發福利收買底層選票，這才叫民粹。另外希特勒是百分之百的左派，納粹黨是國家社會主義工人黨，國家主導經濟，高福利社會，典型的極左民粹政黨。二戰之後左人標榜國際主義左，所以將希特勒的種族主義左打為右派。
        


            
### 品葱用户 **fakeland				
									新注册密码** 评论于 2021-01-01
        
错，如果移民的话首要考虑的是生活质量问题，即使如中国GDP总量和美国齐平甚至超越美国，人均生活水平仍然大大低于发达国家，住房面积-福利待遇-人均资源-教育-医疗-制度等等等等。而且美加澳等移民国家地大物博，资源多，而且人口少。未来潜力真的不比亚洲国家低。中国人一辈子辛辛苦苦干出来的所谓的体面生活在发达国家的人而言是轻而易举的事情，同样的问题还包括日本韩国等亚洲国家的人。说到底就是人均资源差距太大。北欧就是一个很好的例子，这种相对资源多社会稳定的国家永远是移民的首选。
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									Newer** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574435#") 那美國就別去占他人的便宜，我想那麼無論是誰都同意川普的美國優先政策。一邊要求歐洲減少補貼，一邊...

这话说的，美国想从欧洲撤军，欧洲政府可是跪下来说不要啊。政府把自己国家的利益放在第一位从来都是理所当然的，用不着合理
        


            
### 品葱用户 **pnsm1023** 评论于 2021-01-01
        
也是个夹带私货的糊涂蛋
        


            
### 品葱用户 **林南遠** 评论于 2021-01-01
        
福山老师就一个低配版科耶夫.......
        


            
### 品葱用户 **heronnn** 评论于 2021-01-01
        
说韩国抗疫工作做的好可以理解 台湾什么情况不知道 疫情期间你要是有个感冒发烧 给三四家医院打电话都不接收你 日本不是抗疫做的好 是防消息扩散做的好 而且日本人自来就有一种牺牲一部分来换来大多数人利益的情节
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									johnedward** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574743#") 这话说的，美国想从欧洲撤军，欧洲政府可是跪下来说不要啊。政府把自己国家的利益放在第一位从来都是...

  
沒錯，因為美軍一撤德國就要直面俄羅斯的威脅，這是在對美國仍抱有期望的情況下。  
但當美國指望不上的時候，你看歐洲如何反應？
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									李瑞环** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574725#") 知乎看多了吧？还美元霸权，你们愿意金本位自己搞啊？愿意人民币结算欧元结算，美国用枪逼着你了？用...

  
你以為沒有？實際上現在美元之所以能夠佔據主導，主要因為那幾個產油國與美國有協議，尤其沙特，這使得需要購買石油那就必須使用美元。  
另外，美國在維和上的支出並不高，整個聯合國的預算才幾百億美元，更不用說維和。  
美國那是在國外守護美國利益，那不叫維和。
        


            
### 品葱用户 **pcahut233** 评论于 2021-01-02
        
川粉们是不是太自以为是了啊？福山到你们那都成了一文不值的傻蛋了是吧？学者都是象牙塔里天真的大傻蛋，还不如几个键政家们能一眼洞穿事情本质，你们是这么个逻辑吧哈哈哈？但凡有这种逻辑的，真诚建议多读书，否则越无知越傲慢。
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									Newer** 评论于 2021-01-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-574821#") 沒錯，因為美軍一撤德國就要直面俄羅斯的威脅，這是在對美國仍抱有期望的情況下。但當美國指望不上的...

指望不上就继续指望，你想让他们自己花钱搞国防是不可能的，钱都拿去搞社会福利了，笑死我了，就这？还想拿这个威胁美国？
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									johnedward** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574990#") 指望不上就继续指望，你想让他们自己花钱搞国防是不可能的，钱都拿去搞社会福利了，笑死我了，就这？...

  
不可能？只可惜歐洲現在就有這種趨勢，你是不是以外歐盟各國軍費加起來很少？
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									Newer** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574993#") 不可能？只可惜歐洲現在就有這種趨勢，你是不是以外歐盟各國軍費加起來很少？

笑死人了，欧洲真出的起用得着天天求美国？军事我比你懂，军费欧洲简直就是笑话
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									Newer** 评论于 2021-01-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-574993#") 不可能？只可惜歐洲現在就有這種趨勢，你是不是以外歐盟各國軍費加起來很少？

左派真的，无语。。。
        


            
### 品葱用户 **luxiaofeng** 评论于 2020-12-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27996)

