---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T20:43:45.856594+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "为什么海外华人没有发起黄命贵运动？"
author: "色花堂"
tags: [黑命贵,华人,中国]
---


### 品葱用户 **色花堂** 提问于 9/24/2020
    
按理说应该有这个条件吧？国外游行不是很自由吗？好像也不是多大个事儿。
    
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 
        
倒不如發起黃金貴運動
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
All Lives Matter
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为黄种人在美国被警察击杀的概率最低，什么时候等白人都搞完白命贵了才可能轮到黄种人搞这个：  
  
https://www.theguardian.com/us-news/ng-interactive/2015/jun/01/the-counted-police-killings-us-database  
例如，由以上统计可知，2016年在美国，  
每100万个黑人中，有6.66个被警察打死；  
每100万个拉丁裔中，有3.23个被警察打死；  
每100万个白人中，有2.9个被警察打死；  
每100万个黄种人中，只有1.17个被警察打死。  
  
粉蛆和五毛常常用美国警察更容易杀黑人论证黑人在美国被种族歧视，那么按此逻辑，亚裔在美国则处于天龙人的地位。
        
                

### 品葱用户 **User1984** 评论于 2020-09-23
讨论

        
亚裔重视个人责任，普遍清楚自己的命运和地位是靠自己的劳动和付出换来的。因为这个思想意识，你能看到亚洲人更加重视子女的教育、更愿意投资下一代、更加心甘情愿的工作。这些行为，让亚裔超过白人，成为美国受教育程度最高、收入最高的群体。类似这样的故事不少：第一代亚洲移民来美国洗盘子，供第二代上大学，第三代就上了医生或律师。亚洲人在美国地位高，不受压迫，也没有必要集体反动。  
  
黑人的文化和思想意识与亚洲人不同。他们普遍不重视教育，缺乏家庭观念，70%左右的黑人孩子没有父亲，等等。这些观念直接导致大多黑人长期处在社会底层，即使几代也不会翻身。与此同时，他们支持的民主党长期灌输奴隶思想：说黑人之所以地位低，是因为白人的压迫和歧视，因此黑人应得到更多的社会福利。接受这个思想和福利之后，黑人更加不重视个人责任，导致长期依靠获取社会福利、依靠和白人的斗争为生。于是，BLM出现了。  
  
民主党宣扬的体制性歧视几十年前就不存在了 （除了他们自己搞的反向歧视政策之外，比如：Affirmative Action）。现在，有很多勤劳守法的黑人有很高的社会地位，他们是法官、医生、律师、甚至是前总统。美国现行法律和政策对任何人种都是平等的，接下来，得靠自己的意识和行为来掌握自己命运。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-24
讨论

        
不该问海外华人，而该问美国华人。  
  
BLM是时隔几年就会爆发一次的黑人维权运动，而且导火索几乎一致，只要黑人的恶性歧视事件发生就会爆发一次BLM。  
  
这和20世纪到21世纪黑人渐渐在议会和学术界获得席位有关。在美国，任何一场人权运动的背后都是可以支撑这个运动发起的阶级资本积累。  
  
同时，随着文化的越来越开放，libertarianism和民主党的多元化、公平、多文化接纳意识形态越来越被美国大众所接受。而西方主导意识形态的国家是美国，所以任何美国的国事，都可以被拓宽跟放大到全西欧。  
     
黑人在美国有着深厚的命运共同体，大部分黑人都可以追溯其祖先到三角贸易和奴隶制，以及历久常新的黑色种族歧视。除非你是Jamica 牙买加 来的，那你很有可能根本不会和北美黑人有同样的意识形态。  
  
这种文化促使black community对自己进行强制维权，因为你必须发声，你不说话，就会继续被压迫。  
  
Asian 亚洲人和这个的区别在于，没有统一的口径也没有特别相似的身份背景。  
  
Asian是个非常模凌两可的词汇用来统称美国人根本分不清的日本人、韩国人、中国人和越南人等。光是这几个国家的初代移民身份背景就大相径庭，而且每个国家对待自己的子女的教育都有些许不同。你可能会说都是东亚，文化渊源相近，但是韩国人、日本人、中国人和越南人就是不一样，即便你撮合他们到一起说大家都是孔夫子文化下的。这儿我还没提到中国内部的分裂，台湾人、香港人、大陆人、大陆自由派人士等，光是这几个政见就是直接敌对的你要怎么产生命运共同体？  
  
_我还没提到印度人......_  
  
其次，Asian普遍政治冷感，初代和二代、三代移民基本政治冷感。而且如果身处白人community长大，更加是对政治冷感。Asian新一代的年轻人对于政治有兴趣，这次的BLM少不了他们的身影。  
  
The Role Model Minority: Asians are the punching bag of the society. 也正是由于文化的原因，普遍亚裔家庭极其重视子女教育，和经常gang war火并的黑人社群不一样，亚裔对于规则有良好的受性，在美国社会想积极融入美国文化。但这就导致他们的诉求经常被无视，说通俗一点，因为亚裔是最“乖”的那群人。再加之工作勤勤恳恳，这更加弱化了他们的话语权。美国的种族权益，是靠自己争取而来的。  
  
还有很多因素可以罗列，但是暂时可以理解为，白人权益 > 黑人权益 > 亚裔权益 > 其他少数族群权益。还有人口比例的因素。这些都是社会学内容了，可自行谷歌。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美国华人住在各城市富人区，中产居多，富人不少，根本没有被歧视，还被当作金主捧着。华人的目标是竞选议员市长，不是什么工会主席黑帮老大。  
  
下面是美国代表队2019年国际数学奥林匹克金牌得主，您看看surname就秒懂了。  
Vincent Huang  
Luke Robitaille  
Colin Shanmo Tang  
Edward Wan  
Brandon Wang  
Daniel Zhu
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-24
讨论

        
与其问为什么不，应该问为什么要。反正我想不出来上街的理由。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-24
讨论

        
> 还有很多因素可以罗列，但是暂时可以理解为，白人权益 > 黑人权益 > 亚裔权益 > 其他少数族群权益。还有人口比例的因素。这些都是社会学内容了，可自行谷歌

  
高质解释，赞。还有就是美国之前有做过宣传，说亚裔其实是model minority,且美国人很常见的stereotype就是亚裔人好学习，数学牛逼，犯罪率低，会尊敬别人，所以和上面的解释等多种因素而导致亚裔在美国社会里受到的歧视和打压比非裔人要少的少。海外华侨和华人之间的区别还是非常大的，政治观念上有着本质的不同，单从pew调查报告超过75%的受访华裔公民都表示总是会把票投给民主党候选人就能看出来人家的利益和目标跟翻墙出来的华侨非常不同。  
  
总的来说，美国亚裔群体不想发动想黑名贵这样的游行和示威，也没有原因去这么做。能游行就不代表一定要去游行
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-23
讨论

        
中国国内，长期被原子化管理，中国人已经几乎无组织能力了，除了钱，国人几乎没聚集手段。 也就是集体社交能力几乎为零。   
黑人，印度人，白人从来没有被政府原子化管理过，别人不缺集体社交能力，也不缺手段，只要信仰相同就容易聚集。跟中国人相比，完全是不同的。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-24
讨论

        
等有那么一天，海外华人“多数” 都不做工，不顾家庭，不负责照顾小孩，反抗警察。  
  
过了几代人，培养了反社会的情绪，应该可以组织黄命贵了。
        
                

### 品葱用户 **粵人館** 评论于 2020-09-24
讨论

        
建议华人游行的时候打中国国旗和喊共产党万岁
        
                

### 品葱用户 **习小小** 评论于 2020-09-24
讨论

        
海外华人不如人家黑人团结，不同群体政治观念相差很大，也很难组织起来这样的活动，一是互相瞧不起非中国移民后代看不上你墙内来的移民，墙内移民中一线城市看不上18线城市过来的。二是坑蒙拐骗，老移民坑新移民，相信很多移居海外的都知道。三是海外华人还有舔共小粉红这种生物的存在，谁愿意和他们团结。四是华人大部分受传统文化影响都有多一事不如少一事的心理，尤其是第一代来的，不懂得为自己的权益发声。五是第一代移民和本土出生的移民思想差别巨大，举几个例子，美国华裔警察误杀案，还有加利福尼亚还是哪个州大麻合法化，以及加拿大课堂引入同志教育这些事件，移民第一代和本土长大的在这些政治化的事件中有着完全对立的看法和行动。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-24
讨论

        
大量海外華人關心的只是怎麼多拿福利，政治什麼的基本不關心。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为我们能分辨是非 黑命贵明显是在推广种族歧视社会主义和恐怖行动 海外华人组织起来做这种事情干嘛
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为不可能发展起来  
在外其实支那人受到外国人的歧视还好  
毕竟和日本人韩国人长相上难以区分  
（对外国人来说）  
况且 坑支那人最多的永远是支那人  
总不能在他国开战武斗吧...
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-23
讨论

        
怎麽沒有   
  
喜囯的小螞蟻們不是已經在據説是砸鍋僞類的中國人家門口游行示威了麽
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-23
讨论

        
爲什麽要+1  
首先如樓上所説，在BLM的發源地美國，黑人死於警察的概率大於大於華人  
而其他地方的BLM都是美國擴散以後的產物，程度也遠遠不如美國原版  
因爲在美國黑人歧視問題比較大，在其他地方可能沒那麽嚴重，所以BLM也必須在當地適應當地環境（比方説英國的黑人種族歧視問題就不夠鬧得那麽大，就變種成打倒邱吉爾和聲討帝國歷史）  
要是要發起華命貴（黃命貴？且不説日裔韓裔未必想和你華裔一起玩，海外華人也未必想為他們走上街頭）至少也要華人特別被霸凌而已。然而現狀是華裔或亞裔經常被指控得到優待，因爲曝光率高的人群裏高收入亞裔似乎特別多。這樣的局面下不可能發起類似於BLM的行動  
如果不被霸凌，就沒必要也沒人聲援你  
如果你被霸凌了，以亞裔現在的狀況最可能的是類似於二戰猶太人，被打成「剝削者」而被霸凌。但那樣的話你根本沒有發起行動抗議的餘地  
然後是要是要發起CLM、ALM，那比起針對本國（假設美國）**更容易指向中國**，因爲真正不把Chinese Life, Asian Life當成matter的是中共……  
這個話題，如果在外國，很難不吐槽到香港。如果在香港，有太多別的問題要吐槽了！  
如果你避開中國就談美國，就會有人（包括亞裔）覺得「中國那麽過分你都不説，就知道說美國」支持率就不會高  
BLM在美國能搞大，是因爲美國警察會槍殺只是在花園裏玩玩具槍的黑人小孩，而歐洲警察非洲警察大洋州警察都不會。如果與此同時黑人在中國也是要進集中營的，那美國就顯得純良多了。這就像是雖然猶太人難民在英國也是要被隔離被當成潛在間諜的，但因爲納粹實在太糟糕了所以英國顯得純良多了一樣
        
                

### 品葱用户 **pcwqnmgb** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为华人骨子里流血奴性的基因！华人属于只要我的利益不受损，管你其他人的死活！华人除了窝里横，对自己人心狠手辣，对待外人就是孬种！这是不争的事实！老乡见老乡，背后捅一枪！坑华人最严重的往往都是自己人！
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-24
讨论

        
其实我觉得更重要的是，想办法在广州的三元里也发动一场黑命贵运动
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为东亚人又少又努力又胆小。东亚男人在美国，除了在婚姻市场里，是比较成功的。成功的少数群体在美国当然是命贱的。  
  
不过犹太人就不一样，犹太人又少又成功，但他们却是命贵的，而且比白命黑命还贵六百万倍。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为黄命不值钱，黄人的逼格远远不如黑人，黑人是给美国打天下的，黄人是蹭了顺风车，秩序的消耗者
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-23
讨论

        
首先你要明白种族歧视根本不是BLM导火索，只是黑人作妖的借口而已，背后还有企图操纵选举的民主党撑腰。  
  
黑人受教育程度低，很多又很懒惰，成为社会蛆虫，刁民，这样的人容易被煽动。另外很多人以前小到偷鸡摸狗，大到杀人越货，已经失去了良知和底线，暴乱简直手到擒来跟开party似的，何乐而不为？  
  
华人或者亚裔崇尚教育改变人生，知识改变命运，勤劳致富，与发达国家的阶级上升通道一致，所以亚裔普遍有这更体面的，收入更高的工作，是当代美国梦的杰出代表。这一切不可能发生在有种族歧视的社会中，所以种族歧视不存在。  
  
另外亚裔移民与本地黑人相比已经输在语言和文化的起跑线上，多数却能后来居上，如果真有种族歧视，难道亚裔是受优待的那个？  
  
所以为什么海外华人要发起黄命贵？因为从来就没有什么种族歧视吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31377)

