---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:13:26.818164+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "川普又扇了刁撒币一大嘴巴：叫停刘鹤和莱特希泽的会面。"
author: "cking"
tags: [脱钩,贸易战,天灭中共]
---

**_美方的态度是越来越强硬了，我想用不了多久，将不再是川普求着中共买大豆、玉米，而是川普对中共发行粮票，有粮票才能买玉米、大豆，没有的，对不起！不卖给你。跟不卖芯片给华为一样；_**  
  
  
【信息来源：华尔街电视】  
  
刘鹤莱特希泽会面临时叫停！美国官员披露中美协议中期审查突然改期原因：中方临时加码要求谈缓解局势方案，美方断然拒绝。  
  
据知情人士透露，原定于周六举行的中美贸易协议审查将因时间安排问题而推迟，目前尚未商定新的日期。美国贸易代表罗伯特-莱特希泽（Robert Lighthizer）、美国财政部长史蒂文-姆努钦（Steven Mnuchin）和中国国务院副总理刘鹤原本预计将在8月15日协议生效6个月纪念日通过视频会议进行会晤。据分析人士和一位熟悉会谈的消息人士称，关于中美第一阶段贸易协议的会谈预计不会阻止整体关系的自由落体，华盛顿拒绝了北京关于在会议期间进行更广泛讨论的呼吁。  
  
一位熟悉会谈的美国消息人士说，中国认为这次会谈是一个讨论更广泛问题的机会，比如提出一个缓解双方不断加剧的紧张局势的建议，但华盛顿拒绝了这一提议，因为它不相信中国愿意对其经济和政治结构做出改变。  
  
两国整体关系急剧下滑，原定周六的会议可能是11月美国总统大选前为数不多的高层对话之一。两国紧张关系在多个方面爆发，包括大流行、南海、技术、安全和意识形态。最近几周，美国总统唐纳德-川普公布了对美国与中国应用程序TikTok和微信交易的禁令，并就香港问题对中国官员实施制裁。  
  
贸易仍然是华盛顿和北京仍在进行接触的极少数领域之一，但观察人士表示，它不再是整体关系的锚。

            
### 品葱用户 **我青年时代就读过** 评论于 2020-08-15
        
资瓷
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-15
        
到底……中國的官員有沒有意識到，美國已經不想玩這個遊戲了？不是那些欲拒還迎，不是戰略，也不是打什麼更難跟的牌，根本就是放下牌離開賭桌了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-15
        
贸易谈判上现在估计只有纳瓦罗和彭胖子有影响力了，莱特海泽这种略软的鹰派都要废了
        


            
### 品葱用户 **cking 
hun** 评论于 2020-08-14
        
[

> 到底……中國的官員有沒有意識到，美國已經不想玩這個遊戲了？不是那些欲拒還迎，不是戰略，也不是打什麼更...

]( "/article/item_id-471152#")  
一个这边刚承诺了不会发展南海军事化，一转身就去修岛的人；  
一个白纸黑字签了字的还在联合国备案的协议，一半时间没到就自己违反了的党国；  
当然听不懂“重要的不是听他说什么，而是看他做什么”的话。  
  
在显然没有完成协议内容的时候还夹带私货，不是技巧，而是本性。江山易改本性难移。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-14
        
瑤瑤就感覺到快，真的，越來越快了哇！
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-14
        
家里买了只活鸡，我想的是红烧还是清蒸，鸡想的是在这屋里哪能找着只蚂蚱。都奔着断交去了，支共还在琢磨着在第一阶段协议里骗回点便宜，真是没药救了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-14
        
迄今為止，中共有展現一點點談判的誠意嗎？在香港抓黎智英、周庭，大舉搜查蘋果日報；在台海搞大規模演習恐嚇台灣人；在南海，人工島還在，軍事設施還在。中共事實上還是想著用所謂的和談拖延時間，這招很明顯已經被看穿了。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
美國已經明顯的不再承認習豬頭是中國的國家元首了  
習豬頭還派劉鶴去跟美國人耍痞子腔  
美國態度就是，你中共想求和可以，換溫和派上來，習家軍痞子幫必須滾
        


            
### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-15
        
 就是美国高层那些“亲近熊猫派”和一部分只看钱的资本家把中共养这么肥
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-14
        
撒谎撒太多现在人家直接把你当骗子处理了，还舔个脸凑上去想继续忽悠人家，真是自找没趣
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-15
        
ccp難道還以爲還在玩政治游戲過家家那一套？猶在夢中啊！現在可不是買買大豆就能解決的事情了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-15
        
确实应该检视这份协议是否是成功的协议。签中美贸易协议关键就是看智慧产权有没有保护，还有美国企业在中国有没有得到公平对待。中国这种国家怎么会答应那两点要求，他们想要的就是赢两次。反观这份贸易协议，根本就没有提到那两个最关键问题。那么美国跟中国打这么久贸易战的最初目标是什么，不然一开始就答应中国所说的用采购来补偿贸易逆差的方案就好了。  
  
当然，希望川普能够真的吸取教训: 轻信中国就要付出代价。川普可能通过贸易协议取得了部分农业州选票，但武汉肺炎却让川普四年的经济成果归零，让川普防疫失败失去国民信任。那么最后到底是赚到了还是赔了，希望川普能把账算清楚
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-14
        
現在這份協議根本沒有用, 也沒有再監視的必要了. 局勢時勢都已經變了.
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-15
        
[

> 瑤瑤就感覺到快，真的，越來越快了哇！

]( "/article/item_id-471161#")  
有催人跑的感觉
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-14
        
感觉美国的意思是在开战前让你在买点粮食，美国好让农民多赚点钱，土共也可以屯些粮不要开战后让百姓受苦太多。本来就是基于人道考虑，你还来夹带私货。  
  
这下好，直接谈崩，奔开战去了。  
  
土共都以为创普是商人，不喜欢开战，连伊朗都不敢打，其实土共不知道，一旦商人下定决心打仗，就会不惜一切代价，直到把土共彻底打死，比政客来的可狠多了。  
  
下一步感觉美国就是抛弃一切幻想，直奔跟台湾建交，冻结土共高官一切海外财产，灭共开始，不死不休了。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-08-14
        
去年5月的时候，本来贸易战第一阶段的协议都快谈好了，结果习猪头误判川普急需签订贸易协议以帮助大选，就临时变卦坐地起价，把已经接近达成的协议删删改改，取消了很多让步，又增加了很多无理要求。  
习猪头满以为川普会照单接受，还放出话来要“对所有可能的结果负责”，没想到触及了川普的雷区，让川普直接升级贸易战规格。  
  
本来这种临时变卦坐地起价的把戏，用了一次发现不灵光以后就应该雪藏。  
不知道习猪头究竟是记性差，还是眼睛瞎，居然还误判是美国人有求于它们而非它们有求于美国人，又做出临时加码的事情。  
这下可好，把本来就为数不多的双方交流机会又掐死了一次。  
  
如果一个人从不误判，可以说他是料事果如神；  
如果一个人偶尔误判，可以说他是难免有失误；  
如果一个人一直误判，只能说他是盲人骑瞎马。  
  
这种临时变卦的戏码只要演一次，美国人就砸一次锅，看看它还敢不敢演。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
黑杰克** 评论于 2020-08-14
        
[

> 去年5月的时候，本来贸易战第一阶段的协议都快谈好了，结果习猪头误判川普急需签订贸易协议以帮助大选，就...

]( "/article/item_id-471215#")  
懷疑習豬頭存在嚴重的認知障礙。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克 
大明之音** 评论于 2020-08-15
        
[

> 懷疑習豬頭存在嚴重的認知障礙。

]( "/article/item_id-471217#")  
它要是没有认知障碍，就不叫习猪头了。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-15
        
我觉得美国的底线应该是：1.开放党禁，实行政治改革。2.开放互联网和金融市场，并兑现加入WTO时的承诺。3.立即停止国企补贴和盗窃美国知识产权。4.立即撤销港版国安法，并严格遵守和执行一国两制制度。5.立即停止对台湾和南海的威胁。以上5条任何一条不能满足便没有谈判的空间，美国这次一定要站定立场，不能再被中共欺骗了。
        


            
### 品葱用户 **naive的大新闻1** 评论于 2020-08-16
        
习大概不认为他的要求有什么不妥，在墙内无赖习惯了，大家还得捧着，就真的以为世界是这么运行的了。同样的招式出来就玩不转了
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-15
        
[

> 瑤瑤就感覺到快，真的，越來越快了哇！

]( "/article/item_id-471161#")  
那就再快点，你感觉到了吗
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-08-16
        
真以为自己是宇宙中心了， 别人都跟着你的游戏转
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-16
        
[

> 我觉得美国的底线应该是：1.开放党禁，实行政治改革。2.开放互联网和金融市场，并兑现加入WTO时的承...

]( "/article/item_id-471233#")  
  
全部都是中共的死穴，還有中共也定下自己的底線 — 西藏新疆香港台灣問題不能觸碰。看來雙方沒什麼可談了。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
两百零一斤** 评论于 2020-08-15
        
[

> 那就再快点，你感觉到了吗

]( "/article/item_id-471241#")  
好快，好快，不要停下來.........  
繼續加速，直到身陷絕境，也要虧然不動踩油門
        


            
### 品葱用户 **cking 
维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-16
        
[

> 我觉得美国的底线应该是：1.开放党禁，实行政治改革。2.开放互联网和金融市场，并兑现加入WTO时的承...

]( "/article/item_id-471233#")  
最重要的一条是：立即停止对美国的渗透
        


            
### 品葱用户 **cking 
黑杰克** 评论于 2020-08-16
        
[

> 去年5月的时候，本来贸易战第一阶段的协议都快谈好了，结果习猪头误判川普急需签订贸易协议以帮助大选，就...

]( "/article/item_id-471215#")  
拿大豆来做筹码根本就是一个伪命题。美国农民不种大豆，改种其他作物最多也就是收益低一点而已。而墙国买不到则是会死人的。搞不懂为什么拿这个来做武器？
        


            
### 品葱用户 **cking 
武新南** 评论于 2020-08-16
        
[

> 感觉美国的意思是在开战前让你在买点粮食，美国好让农民多赚点钱，土共也可以屯些粮不要开战后让百姓受苦太...

]( "/article/item_id-471210#")  
要说一个人要挨多少次打脸才能练就这么厚的脸皮
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-16
        
[

> 贸易谈判上现在估计只有纳瓦罗和彭胖子有影响力了，莱特海泽这种略软的鹰派都要废了

]( "/article/item_id-471153#")  
莱特希泽至少比财政部长姆奴卿要硬多了，总体来说，还是算鹰派里的中立派了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-16
        
[

> 瑤瑤就感覺到快，真的，越來越快了哇！

]( "/article/item_id-471161#")  
70岁了，说快也快，要是保养一下，也能再撑个十年八年没问题，但是越年纪大，越抽烟喝酒熬夜，这能怪谁。
        


            
### 品葱用户 **离坚白 
Hermione** 评论于 2020-08-16
        
[

> 全部都是中共的死穴，還有中共也定下自己的底線 — 西藏新疆香港台灣問題不能觸碰。看來雙方沒什麼可談了...

]( "/article/item_id-471260#")  
别谈了，直接让美帝灭掉天朝，我相信土共本身很多人会做带路党
        


            
### 品葱用户 **cgoocloud 
维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-15
        
还有新疆西藏人权问题
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-16
        
[

> 70岁了，说快也快，要是保养一下，也能再撑个十年八年没问题，但是越年纪大，越抽烟喝酒熬夜，这能怪谁。...

]( "/article/item_id-471324#")  
怪我咯~
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-16
        
这种情况真理部在墙内又要沸腾了，啊，这是美帝国主义惧怕我们了，美帝国主义果然是纸老虎。
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-08-16
        
难怪那天外交副部长说随时做好与美方对话的准备，就是想搁这儿来对话么。
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-16
        
到底CCP明不明白，人家已经不想和你玩了，就不要舔着脸上去了
        


            
### 品葱用户 **cking 
coco339** 评论于 2020-08-15
        
[

> 到底CCP明不明白，人家已经不想和你玩了，就不要舔着脸上去了

]( "/article/item_id-471336#")  
人家脸皮厚
        


            
### 品葱用户 **cking 
Alai** 评论于 2020-08-15
        
[

> 难怪那天外交副部长说随时做好与美方对话的准备，就是想搁这儿来对话么。

]( "/article/item_id-471334#")  
就是
        


            
### 品葱用户 **cking 
KLVnNgkO** 评论于 2020-08-15
        
[

> 这种情况真理部在墙内又要沸腾了，啊，这是美帝国主义惧怕我们了，美帝国主义果然是纸老虎。

]( "/article/item_id-471332#")  
这情况没发生，因为都没告诉韭菜们
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-15
        
据说美国政商两界对刘鹤的印象很好，感觉很难理解啊，刘鹤是习近平的亲信，开倒车团伙、反美集团的二当家，就这，美国政商两界还相信刘鹤？
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-16
        
很好！鼓掌！  
每天都看到好消息！  
哈哈这次死皮赖脸要跟美国谈美国拒绝，表明人家不在意跟你“缓解双方不断加剧的紧张局势”。  
下面汇报给包子这个消息估计他得难受好久。他现在体形已经走样了，再加把劲儿，一个快七十岁的老贼我们看看还能蹦跳几天！
        


            
### 品葱用户 **cking 
dignity** 评论于 2020-08-16
        
[

> 很好！鼓掌！每天都看到好消息！哈哈这次死皮赖脸要跟美国谈美国拒绝，表明人家不在意跟你“缓解双方不断加...

]( "/article/item_id-471441#")  
毛病不改，积恶成习啊
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-15
        
川普這麼做毫不意外。我記得他說過每次和中國簽的條約或方案，墨水都還沒乾對方就又變卦了，外交人員疲於奔命。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-16
        
谈判无非就是谈一些似是而非的东西，谈个几十年还是有得谈，刚谈完就变脸那也是可以的
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-15
        
现在你想踩刹车，其他人都不给你踩了
        


            
### 品葱用户 **cking 
Chiang** 评论于 2020-08-15
        
[

> 現在這份協議根本沒有用, 也沒有再監視的必要了. 局勢時勢都已經變了.

]( "/article/item_id-471200#")  
可笑的是刁总还一本正经地当那么一回事，正如他们一本正经地养了几十万号人搞了一个人大图章一样。
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
Pullthetrigger** 评论于 2020-08-16
        
[

> 家里买了只活鸡，我想的是红烧还是清蒸，鸡想的是在这屋里哪能找着只蚂蚱。都奔着断交去了，支共还在琢磨着...

]( "/article/item_id-471164#")太形象了😆😆😆
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
武新南** 评论于 2020-08-16
        
[

> 感觉美国的意思是在开战前让你在买点粮食，美国好让农民多赚点钱，土共也可以屯些粮不要开战后让百姓受苦太...

]( "/article/item_id-471210#")  
夹带私货可还行
        


            
### 品葱用户 **cking 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-15
        
[

> 据说美国政商两界对刘鹤的印象很好，感觉很难理解啊，刘鹤是习近平的亲信，开倒车团伙、反美集团的二当家，...

]( "/article/item_id-471389#")  
应该是误读吧，前些时候一直都说刘鹤希望达成协议，是被什么江派反对，刘鹤将成李鸿章什么的，误导很多人。我当时也信了，现在才知道只要是稍稍有利一点的只要宽衣帝想达成压根就没什么人能反对的，正如国安法这么恶心的他要推动都没人能反对一样。其实整个就是一个假象。刘鹤也是一个假象，包装出来的，弄得悔棋好像跟他没什么关系一样。但是他是执行者，我不相信美国人会对他多好印象。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22982)

