---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T13:22:19.969936+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "关于大家讨论移民去日本的问题"
author: "暴打战狼"
tags: [工作,社会,日本,移民]
---

本人认为移民日本，有点不靠谱  
1.日本女人对中共国男人带有歧视，对中共国人的印象，几乎就是在臭臭的餐馆打扫卫生。  
2.日本人对中共国的印象，就好像中共国人看越南老挝等等国家一样，这是从小在他们的国民教育当中的。  
3.日本是个拘束的国家，等级森严条条框框…带有 社会自由思想的人去，会非常不适应。  
4.二等公民问题，当地日本人如果工资30万日元，你一个二等公民试图通过努力就能获得正常的收入，却很难和日本人一样，几乎不可能做到，我曾在某论坛上看到，去日本做养老院介护，到手只有折合7000人民币。**这样长期会造成心理不平衡，以及对日本社会的怨恨**，所以日本特定技能一号，五年必须返回，可能就是这个原因。  
5.政府也会通过yahoo，NHK什么的，给民众洗脑，会无脑黑其他国家的人，完成愚民操作。  
 以上，欢迎大家讨论，或者纠正我的错误，谢谢。

            
### 品葱用户 **平壤网警** 评论于 2020-09-07
        
请问中国有公民吗？你去了日本，拿了那边的国籍，你就是那里的公民。请问何为二等公民？如果因为自己语言的问题，交流不畅而遭到歧视。可以努力学习语言。还有什么可以受到歧视的呢？中国人和日本人长相上也没有太大的区别吧？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-07
        
去哪里随便你  
但是  
第二点哪里不是这样的？你以为支那出国是很有优越感的？除非你去越南老挝  
第五点NHK给民众洗脑？NHK已经够舔支那了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
平壤网警** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491415#")请问中国有公民吗？你去了日本，拿了那边的国籍，你就是那里的公民。请问何为二等公民？如果因为自己语言的...

  
  
小同志你好 那么晚了还在辛苦 明天给你加鸡腿  
  
本将军也觉得小同志你说的很对一个四五等公民怎么有资格说别人是二等公民呢  
但是总而言之还是我们大朝鲜比较幸福 大家都是一等公民
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491421#")小同志你好 那么晚了还在辛苦 明天给你加鸡腿本将军也觉得小同志你说的很对一个四五等公民怎么有资格说别...

  
将军该怎么奖励这个同志呢？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
KLVnNgkO** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491424#")将军该怎么奖励这个同志呢？

  
奖励本将军签名照一张，以及个人三等功表彰状
        


            
### 品葱用户 **平壤网警 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-08
        
首长晚上好
        


            
### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-09-07
        
不同意，如果移民日本都说二等公民，去欧洲问题更大。日本起码日语够好至少第二代完全融入不是梦。欧洲你语言再好一看人种不一样有些人就不当你是自己人。在欧洲上学时一个越南移民二代说我们XX人怎么怎么样当地白人回他你是越南裔不是XX人我们是白人你不是，在日本起码不会这样。  
至于工资，学好英语和日语，上大学，如果能入当地的大型跨国企业你的工资绝对比当地毕业生好，自身水平是最重要的。  
移民想完全融入要么去移民国家各种人种及亚洲国家，在某些民族国家融入怕真的靠几代通婚解决了。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491428#")奖励本将军签名照一张，以及个人三等功表彰状

将军晚上好！本人依然陷入支那思维，在本帖中口误，看起来就像是自我认知自己为“公民”，这确实很可笑，在中共国，人民是［铜墙铁壁］，用途等同于畜生。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-08
        
在此，像金将军，严重道歉，强烈道歉，以及坚决道歉。最后我代表14亿人，跟您道歉！🙏🙏🙏
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-08
        
不是歧视，是偏见，很多中国男人到日本就是干脏活累活啊，中国人对生活的要求本来就比他们低，人家过得普普通通的在我们很多人看来就是体面得不得了了，不然偷渡和移民过去干嘛呢？大部分中国人的自省能力差，遇事先找对方问题是常态了，这种做人态度和日本人相反，日子久了对方肯定觉得中国人差劲，很正常。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-07
        
移民肯定会有文化上和习惯上的冲突，习惯就好
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
Ira** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491431#")不同意，如果移民日本都说二等公民，去欧洲问题更大。日本起码日语够好至少第二代完全融入不是梦。欧洲你语...

晚上好！谢谢！您的回答我认同，这为我的问题增加了更加可信的回复！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
暴打战狼** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491447#")在此，像金将军，严重道歉，强烈道歉，以及坚决道歉。最后我代表14亿人，跟您道歉！🙏🙏🙏

  
不用道歉哈 观点交流而已XD
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-07
        
补充一个：由于被共匪长期渗透，并且中国人自己也会整活，在满足了政府有必要和民众没好感的前提后日本是最有可能建集中营和华勇营的国家。
        


            
### 品葱用户 **Moonland** 评论于 2020-09-07
        
1、我所在的領域，中國在一些角度發展得還不錯，因此沒什麼會認為全中國都是村，甚至有些人會誤以為中國都是上海那樣。並且網路自由，他們很多人不知道中國看個fb都要冒著被抓的風險翻牆。  
  
  
2、日本國民教育不會有偏見和歧視，歧視東南亞鄰國並且仇視日本又在日本面前自我矮化反而是中國教育的結果。  
  
  
3、自由的基本原則是不妨礙並且尊重他人的自由。如果認識不到這一點，或許你不曉得什麼是自由。  
  
  
4、當年我在日本畢業的第一份工作稅前400萬日圓左右。不含退休金提撥部分。為了自治體正常繳稅，也正常領取自治體和中央的福利補助。除了我還沒申請國籍所以沒有的投票權外，沒有什麼不一樣。而不會像在中國 不論突尼斯 阿爾巴尼亞 象牙海岸  只要是非黃種人跪舔，但又只要是泰國 緬甸 越南 就都覺得他是猴子。  
  
  
5、不否認日本政府是有在試圖限制媒體，但不會到洗腦的程度。並且你說的nhk，他向來就是不配合政府口徑被社會中右翼詬病。  
  
我接觸到工作和生活和學生時代的同學和教授 普遍都是中間偏左乃至極左。低學歷和低收入的人們不容易理解到平等和生命的尊嚴這件事是客觀存在的，但日本基礎教育在尊重多元和平等和啟發明智上我覺得是做的很優秀了。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-09-07
        
https://pincong.rocks/question/30027  
https://pincong.rocks/question/id-6445  
https://pincong.rocks/question/1557  
  
相關問題有很多，沒必要重複開帖。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-08
        
反华同心圆：港台第1级，日韩朝第2级，蒙俄越印第3级，新马泰东南亚第4级，澳新第5级，北美欧洲第6级，南美非洲第7级。  
  
日本属于第2级，当然会让中国人感到强烈不适。  
  
楼主说的都是事实，不知道楼上不少精日是在洗个什么，舔再厉害日本人也不会多瞧其他亚洲人一眼，对于日本这个国家的现状和国民性，知乎描述的其实非常客观，就是一个国力急速下滑老龄化急速攀升社会焦虑感急速增加排外情绪急速升高的国家，这样的国家未来是黑暗的。50年内会倒退为2流国家，100年内如果一直如此会退回到明治维新以前的阶级地位，也就是3流国家，和本网整天黑的支国完全一样。而且目前看来这条路径基本已经确定，无法更改。  
  
日本文化封闭排外，对外国人（中韩两国人）极其鄙视，新生代又费拉不堪，属于自己把自己玩死的类型。  
  
如果你是墙国人，真的不要赴日，直接学好英语，欧美请。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
Moonland** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491484#")1、我所在的領域，中國在一些角度發展得還不錯，因此沒什麼會認為全中國都是村，甚至有些人會誤以為中國都...

  
晚上好！谢谢您的回復！您的回答在我看來是十分高質量的，您過去在日本的收入，代表您是精英層次的人士，我本人對於日本的了解，是基於底層人對於自身眼界的認識，的確十分的有限，所以您的回復形成強烈的參考意義。另外對於平等和生命的尊嚴的尊重問題，這在任何一個國家都应當是首先值得尊重的，但像共產黨這樣的極權是不會明白的，他們往往拍拍腦袋就把問題決定了。正因為期待這樣的對自由和公平正義的重視，所以我發這個帖子，以改變我本人或者和我一樣的人對日本社會的錯誤認知。
        


            
### 品葱用户 **france9210** 评论于 2020-09-07
        
0.日本是狭隘的（近似）单一民族国家，日本民主但不自由。日本的民主是美国赋予并强制保证的，如果美国在远东影响力式微，日本走上民粹&专制是很快的。人间宣言发表七八十年了，还有人固执地认为千代田的皇居里住着的是神。  
  
1.远东三国都是\_\_坑，\_\_的程度不同罢了。  
  
2.现在是逆全球化的时代，各个国家都反移民，没有例外。日本如是，欧美如是。区别是欧美，尤其是五眼，有较好的族裔平权运动，日本这类运动不成气候。  
  
3.1日语够好，东亚长相，走在街上或者去吃喝消费，别人不会察觉你是外国人，因而确实不会被歧视。  
3.2但职场歧视是基于身份的，你不能匿名求职吧？你的姓氏，你是新移民还是二代，同事基本都会了解，HR那边更是清清楚楚。我在国立台大交换的时候以法籍华人的身份和台湾人也讨论过这个问题，台湾人作为旧殖民地人，渊源上和日本国亲近，他们都清晰地体会得到职场歧视，拆那人那就更别提了。  
  
4.日本永居的获取难度还行，入籍可不是那么好入的。建议贴主别瞎担心什么一等二等公民了，可能入籍成为该国公民这第一步都做不到。  
  
考察一国是否歧视拆那人最好的方法就是看该国是否有华裔市长议员政客。  
崇尚自由的人，移民尽量考虑五眼联盟。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
元清非華夏** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491493#")反华同心圆：港台第1级，日韩朝第2级，蒙俄越印第3级，新马泰东南亚第4级，澳新第5级，北美欧洲第6级...

  
謝謝，雖然我的主題被移送至水區了，但還是很高興能收到您的寶貴意見，基於日本發展的現狀，日本的確不適合通過各種途徑移民，日本有強烈的脫亞情節，這个其實大家也是心知肚明的。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
admin** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491490#")https://pincong.rocks/question/30027https://pincon...

我這個帖子是表示反對移民日本，而其他帖子是討論如何移民日本，怎麼就重複了呢，莫非，討論移民就是重複呢。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
暴打战狼** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491507#")謝謝，雖然我的主題被移送至水區了，但還是很高興能收到您的寶貴意見，基於日本發展的現狀，日本的確不適合...

  
  
日本脱亚就是画虎不成反类犬，一百年前就在做这个美梦了。可惜别人白人就是不接纳，一样歧视倭国，倭国自尊受伤，没处发泄只有往其他亚洲人身上发泄。呵呵。
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
france9210** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491497#")0.日本是狭隘的（近似）单一民族国家，日本民主但不自由。日本的民主是美国赋予并强制保证的，如果美国在...

優秀的回復！值得肯定
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23855)

