---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T19:57:28.839758+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "為什麼港股暴跌後牆內的評論和香港人的評論不謀而合？"
author: "kcyx2184"
tags: [国安法,香港]
---


### 品葱用户 **kcyx2184** 提问于 5/22/2020
    
國安法的出台似乎牆內牆外的人都很高興，牆內是覺得港股下跌象徵著驅逐污泥資本，把香港的黑資本從中國趕出去。而對香港人則是達到了原本焦土作戰的目的而已。因為打擊壟斷資本和香港政府的腐敗都是香港人當初反抗的原因。  
  
這次牆內的評論和香港人的反應莫名地一致，是否代表其實牆內的人根本由頭到尾都沒有搞懂香港人到底在反抗甚麼東西？  
  
而另一方面國安法出台，部分香港人似乎認為建制派的資本也會因此受到打擊，但其實共產黨的貪腐是派系的貪腐，以這種邏輯來講大家真的也認為香港建制派會沒有好下場嗎？  
  
這次看網路上牆內牆外的反應都很黑人問號。  
  
\-------------------------------------------------------------  
１）牆內人其實是不是從來沒有搞懂香港人在反抗甚麼？  
２）港股下跌象徵著把黑資本和外國勢力從中國驅逐出去？為國家損失資本而感到高興背後是甚麼邏輯？  
３）《國安法》對香港建制派真的甚麼影響嗎？  
４）牆內還有一種說法是「台股也會跟著港股一起暴跌，A股則是每逢大會後必然下跌而已，很快就會升回來。」這樣的描述是否事實呢？  
  
黑人問號again
    
                

### 品葱用户 **冲国人** 评论于 2020-05-23
        
墙内粉红的情绪，要比照鲁迅笔下阿Q来看待。  
我们来假设一个小说人物阿港，收入比阿Q多些，整日说些阿Q听不懂的“自由民主”之类云云，不服赵老爷的管理甚至敢顶嘴。  
终有一日，赵老爷带着衙差家丁，决计要教训不听话的阿港。此时阿Q内心:  
    一、我一贯看阿港不顺眼，如今那厮挨了赵老爷的板子，可见本人慧眼如炬，一早就看出那厮不是好东西；  
    二、我和阿港吵过嘴，他倒霉我开心，幸灾乐祸；  
    三、庆幸自己平时的毕恭毕敬，不然此番毒打早晚也要落在自己头上。  
想着想着便自觉英明起来，全然忘了平日里挨赵老爷的毒打，竟然也在一旁鼓舞起来。等赵老爷打残了阿港，回手给正得意忘形的阿Q一巴掌，让赶紧滚去干活，挣赵老爷的福寿膏和阿港的跌打膏。  
  
ps：想到这里就只觉得悲哀，快一百年了，阿Q无论体格多么健壮，终究还是那个阿Q。自己也是隐藏在阿Q中的一份子，或是阿Q身上的一只虱子，打打键盘并不能伤阿Q分毫，咬的狠了还会被阿Q捏死。但愿阿港能拖着残肢寻见革命党，过一番自己的生活。至于我这只虱子，并不介意和阿Q一同溺死，因为阿Q这个人，实在是不到黄河心不死。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-05-23
        
還記不記得先前貿易戰開打有很多粉紅跳得很歡一片要戰便戰的屌樣？  
外資被共匪刁難時拍手叫好？明明就連貿易戰的原因和美國提出的條款都不知道就在瘋狂高潮戰天日地。  
明明是共匪不願放權放利給這群屁民要繼續無限割韭菜所以才挑起貿易戰，白痴屁民還是一副美帝亡我之心不死的樣子為共匪搖旗吶喊。  
好了，外資要撤資了，一大波減薪裁員出現了，一大票粉紅就在大叫哀嚎了。  
這次為何不少香港反共人士會拍手叫好？現在共匪帶頭加速阿。  
共匪現在只是直接撕破臉皮罷了，香港從淪陷成共匪殖民地那一刻其實就注定會有這個下場，遲早的問題而已。  
現在共匪就是在賭美國會繼續綏靖。可是如果美國真的全面制裁共匪，共匪就要割肉了。  
香港人最忍不了就是明明就是要奴役我們還在裝他媽的慈母仁父，明明從以前到現在都還在吸我們的血讓這幫畜生過好日子還要我們唱讚歌感恩戴德。  
共匪讓我們不如意我們也不會讓共匪如意，既想要錢又想要權還想要面子？香港人可不是傻的也不是奴隸。  
呵呵，我們情願讓香港焦土化也不想讓共匪繼續借著香港過得這麼快活。  
如果歐美繼續綏靖的話，這苦果歐美早晚也得吞下肚，如果歐美真的翻臉了，真的想想看這幫狗賊和小粉紅有什麼下場。  
反正就是放長雙眼看看共匪和狗腿的下場囉。
        
                

### 品葱用户 **曱甴平曱近平** 评论于 2020-05-23
        
港股下跌主要是香港人和外資被國安法嚇到走資吧,換美金,移民,意味資本從香港徹出,帶走美金  
但是港股有很多都是大陸公司,什麼中國銀行,建設銀行之類是港股很重要的一部分,也就是說國安法令中國資產縮水,外資徹出,牆國高興是什麼邏輯？有邏輯就不是牆國人啦
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-05-23
        
我也覺的小粉紅們見識真的有限所以看不懂香港對中國的重要性。估計她們可能連人民幣不能直兌美元都不知道。  
  
如果拜登這回沒上，中國找不到門路服軟，未來預測會走向鎖國，國際偶爾叫個囂，作不了世界工廠就作大朝鮮。問題只在於中國內需市場下得死多少人才能瘦身到這個經濟體的負荷。  
  
成也人多敗也人多。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-23
        
我最近思考现在香港的金融对内地有多大益处？  
现在输入科技越来越少。这些经香港流入的资本，如果不能带来新的技术商业模式什么的，是不是只是在挤压内资的空间？然后内资流向房地产推高房价……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25813)

