---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:22:18.983407+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "捌点来读｜人人字幕组倒掉了，媒体们又集体翻车了"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [美剧,								中国,								文字狱,								人人字幕组]
---

昨天，相信很多朋友都收到了这条消息。  
结果媒体们万万没有想到会翻车，网友们对这样的报道并不买帐，纷纷在哀悼人人影视的字幕组。  
由于网友们有着太多这样的评论，吓得各大媒体们要么狂删评论，一万四千条评论删得只剩下一条。  
要么就开启评论精选模式，一条也不放出来。  
连人日都翻车了，网友们在痛斥他们过河拆桥，因为人日海外版在十年前还说人人网是布道者。  
  
这是人日海外版十年前的原文。  
言犹在耳，十年后的人人字幕组却遭遇如此的下场，实在无法不令网友们痛心。  
  
都不用三十年河东三十年河西了，现在十年就是一个轮回了  
  
当然，令网友们感到痛心的原因有很多，有网友称人人字幕组是当代的普罗米修斯。  
  
还有网友称字幕组是这个时代中三种最牛的人，因为他们什么也不图。  
更有网友有一幅地图形象的指出，全世界190个国家能享受到Netfilx，就我们享受不到，好不容易有个人人字幕组，现在还没了，天空已经暗下来了。  
没了人人后，我们以后大概只能看到这样的剧情了，不光是智商要被带到沟里去，审美也要被带到沟里了。  
以至于有网友情不自禁地哼起了这样的歌。  
将这两个热搜联系起来看，格外的刺眼，网民们钱不够也就算了，难道仅剩的一点精神爱好也要剥夺么？  
  
答案就是：是的  
  
其实封杀人人字幕组这个举措并非是从今天开始的，早在七年前，他们就开始这么干了，从那个时候开始，我们看不到生活大爆炸、傲骨贤妻了。  
连人人的服务器都搬走了。  
2014年冬天，射手网也关了。  
天天美剧也关了。  
圣城家园也关了。  
就在前年，胖鸟也关了。  
到了昨天，字幕界最后的余烬“人人影视字幕组”也关了，天，终于还是完全黑下来了。  
  
摆过这些事实和证据后，接下来，我想聊聊自己对字幕组的一点看法。  
  
在我个人眼里，字幕组是一个神奇的存在，他们隐秘又伟大。  
  
21 世纪的无数网友们，或多或少都享受过他们的劳动成果。他们试图打破语言的界限，给人们端上一些不一样的生活方式，也让更多人的了解整个世界。  
  
字幕组往往由一群爱好者组成。集群，但不见面；翻译，但不拿钱。这种作业方式颇有种梁山好汉的江湖感。  
  
是的，很多网友就是这么看待字幕组的，毕竟在利益至上的当代社会，一群人对着电脑每天工作个把小时还不拿时薪的人，实在是太少了。  
  
在众多字幕组当中，人人影视字幕组算得上发展时间最长和体量最大的字幕组之一。爱看剧的网友们，应该对那个每集片头都会出现的小蓝标不陌生。  
  
爱好者聚集起来的力量可以很小，也可以很大。人人影视字幕组创立至今的近 20 年里，翻译了上千部剧作，近亿的台词量。  
  
这就是人人字幕组的力量，他们用爱发电，让无数人不再在暗夜中害怕。  
  
人人字幕组还有一个原则，就是他们只要接了这个剧，就要从头到尾把他送走。哪怕它第一季特别神，天天各种人抢着翻译，但是第三第四季烂得不行，找不到人翻译，他们也要把这部剧送走。这主要就是为了避免蹭热度，做到一半就跑路。  
  
单从这一点来说，人人字幕组比大多数媒体都做得要好。  
  
最后，还是让你们大家来看看神秘的人人字幕组成员，这是他们组织的成员线下观影活动，都是年轻人。  
  
还会组织成员线下音乐会。  
甚至因为志同道合，兴趣相近，有成员成为情侣。  
  
综上所述，这就是一个神仙字幕组，希望他们能撑住。  
虽然我看美剧不多，但我会记住这个字幕组的付出，也许当下这个时代容不下他们，但至少我们还记住他们来过并存在过，这样就很好了。  
  
至少他们让我们曾经睁开过眼睛看外面的世界，并且可以在心中长久的回味。

            
### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2021-02-06
        
？？？
        


            
### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2021-02-06
        
问题说了很多了,解决办法:1 翻墙 2 学英语  
从我个人经历来说,在墙外下载盗版电视动漫游戏,体验比墙内好太多了.
        


            
### 品葱用户 **a妹战士				
									Eriiiiiiic** 评论于 2021-02-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-596798#") 问题说了很多了,解决办法:1 翻墙 2 学英语从我个人经历来说,在墙外下载盗版电视动漫游戏,体...

  
求一些墙外好的下载网站啊？
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-02-06
        
在不会翻墙前，人人的美剧是我精神生活中不可或缺的一环。  
绝命毒师，绝命律师，兄弟连，the wire，生活大爆炸，傲骨系列，医疗剧系列等等，  
从中一点一点吸吮意淫外面的生活，氛围和价值观。  
希望人人不久再度卷土重来~~
        


            
### 品葱用户 **Eriiiiiiic				
									a妹战士** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-596801#") 求一些墙外好的下载网站啊？

  
  
https://www.reddit.com/r/Piracy/wiki/megathread
        


            
### 品葱用户 **傅里叶** 评论于 2021-02-06
        
做为加速主义的忠实践行者，这样的500km/h加速应该喜闻乐见  
  
再说，盗版就是盗版，论法理，该抓，确实没毛病。中国人为什么总是指望享受来自自由世界的免费娱乐，但拒绝承担任何道德义务 ？  
  
中国自始至终是个共产主义国家， 这些传播西方价值观和生活方式的电视剧和电影至始至终都是要遭铁拳的。  
  
就跟这些年N多拿个加拿大美国10年旅游签的支人一样，时不时来住一下，感觉自己也是北美居民似的。  
开口闭口就是加拿大美国如何，和国内对比来对比去，感觉好像真的很多选择似的。都有一种幻觉，这10年签一直续下去就成了永久居民。  
但一提起台湾香港西藏新疆，马上就翻脸坚决拥护共产党。  
  
  
总的来说:支人不配太多来自自由世界廉价而又美好的东西 ，这和反共与否无关。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									傅里叶** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-596807#") 做为加速主义的忠实践行者，这样的500km/h加速应该喜闻乐见再说，盗版就是盗版，论法理，该抓...

  
  
支持 支持 在轰轰烈烈的无产阶级加速运动中  
庆丰的欧拉欧拉铁拳打击白区党 两面派 半离岸 中华胶   
  
果决地粉碎了境內外勾兑派的痴心妄想
        


            
### 品葱用户 **昏默				
									傅里叶** 评论于 2021-02-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-596807#") 做为加速主义的忠实践行者，这样的500km/h加速应该喜闻乐见再说，盗版就是盗版，论法理，该抓...

  
在一些政治的讨论中，法理未必需要看得那么重啦……是说虽然法律或多或少都源自某种道德、政治价值或之类的。不过法律未必有一种先验的崇高性……当然这个很见仁见智（反正我是很站在法律实证主义那一边的啦）
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-02-06
        
歌頌人人，懷念人人  
卻不思考為何看不了美劇，為何就算看也只能看閹割版  
難怪這片土地只能不斷王朝循環  
  
上次ao3被牆，牆內的廢青也只會互撕，不去思考牆的存在合理性。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-02-06
        
支人嘛，被拿走什么都是应得的  
  
你就算让他们十个里面挑一个枪毙  
  
他们也只会乖乖的把最弱的那个交出去  
  
连一丝哀嚎都不会有  
  
就是苦了无偿工作的志愿者了  
  
毕竟他们的劳动成果是很多正常中国人脱脂人生中的第一道光
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-05
        
温水煮青蛙，螺丝在拧紧  
温水煮青蛙🐸，螺丝在拧紧
        


            
### 品葱用户 **菜包** 评论于 2021-02-05
        
字幕组被抓结论居然是媒体被打脸？中国媒体是谁的喉舌不知道吗  
不敢骂思想警察，至少应该骂骂广电吧？没想到在品葱也能看到这么失智的标题
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-05
        
其实就是因为这些美剧韩剧等国外影视作品没有中文字幕，再加上土共封锁，才出现了人人这样处于灰色地带的英雄。  
我个人是建议，中国的市场很大，哪怕中国以外的市场，海外华人加上台湾，也有几千万人的底蕴，所以国外的影视作品在后期创作的时候，完全可以加上自带的官方中文字幕。也不用请什么专业翻译人士，拿出1000美金往华人圈一扔，一堆人抢着翻译和校正，成本低的可怕。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									傅里叶** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-596807#") 做为加速主义的忠实践行者，这样的500km/h加速应该喜闻乐见再说，盗版就是盗版，论法理，该抓...

  
  
非常同意，不知道背后有没有我们加速主义者举报。如果有的话做的非常好，小粉红一边看盗版美剧一边批评美国让人恶心死了，加速的非常好。真想看美剧的自己去翻译英文剧本就好了，翻墙也很好找。
        


            
### 品葱用户 **謀之不臧則具是依				
									POOL_POOL** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-596818#") 支持 支持 在轰轰烈烈的无产阶级加速运动中 庆丰的欧拉欧拉铁拳打击白区党 两面派 半离岸 中华...

  
我感覺慶豐的鐵拳聲應該是木大木大鐵拳更般配
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									謀之不臧則具是依** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597341#") 我感覺慶豐的鐵拳聲應該是木大木大鐵拳更般配

  
大意了 忘了主席的四个自信  
  
主席即世界
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29313)

