---
layout: default
Lastmod: 2020-03-17T16:31:40.595505+00:00
date: 2020-03-17T16:31:40.595446+00:00
title: "疫起高墙 | 3 省 5 监狱确诊 555 例背后的人情冷暖"
author: "郑宇钧&nbsp;杨媛"
tags: [监狱,看守所,会见,干警,隔离,武汉,探监]
---

这个春节，对湖北荆州人刘霞蔚来说，格外难熬，打击接二连三而来，孩子早夭，丈夫入狱，年夜饭也变得没了生气。  

这是刘霞蔚结婚的第 7 年。1 月 8 日，她丈夫从沙市区看守所押往监狱，被判 13 年。在丈夫入狱后第 13 天，刘霞蔚才知道他在汉津监狱。入狱头三个月是集训期，无法探监会见。

也是这天，在武汉，郝风楼 29 岁的女儿从孝感看守所被移送到武汉女子监狱。「她们一起入狱有 12 个同事，都是因为电信诈骗。1 月 14 日有人去看他女儿，我女儿便托人告我，她没钱用，入狱时不允许带钱。」郝风楼跟_「偶尔治愈」_说。

武汉女子监狱，始建于 1917 年北洋政府时期，保留了旧式建筑体，是中国建监历史最久的监狱之一。

「服刑人员家属之间一沟通才知道，家人被提走时，当地看守所未曾通知我们。我妈是 1 月 20 日离开黄石第一看守所的，没有收到任何通知，我一度不知道妈妈到哪了。」河南姑娘乔尤野对_「偶尔治愈」_说，她辗转打了二十几通电话，问到妈妈去了武汉女子监狱。

服刑人员和家人的联系，只有探监、电话、书信三个渠道。和很多监狱一样，任城监狱每周三探监，一个月可以探监一次。电话是每个月两次，一次五分钟。

「我和他是事实婚姻，但还没有领证。按照《监狱法》第 48 条规定，只有亲属和监护人才能行使探监权，所以我不能去监狱看他。」赵瑞说，自从丈夫由看守所押往任城监狱后，她已经 13 个月没见到孩子他爸了。监狱不允许外来物品，之前赵瑞给丈夫寄过书，被拒签了。

唯一的好消息是，「可能是过年的原因，上个月他被允许多打了一次电话。」

电话是在 1 月 25 日打的，大年初一，「他排了半小时的队，跟我说 5 分钟」。这次，丈夫没再跟赵瑞提到《都挺好》，那是他在狱中追的热播剧，而是语气多了几分担心，他说到了疫情，让妻子带着娃别出门，买什么让妹妹送过来。

「他以前都说，我一个人带娃辛苦，不用经常拖地，但这次他说，非常时期，要经常拖地，用消毒水拖。」赵瑞说，她没想到要提醒丈夫做防护，因为她认为监狱是「最安全的地方」。

疫情的阴霾在悄然迫近，而武汉还在喜迎新春。

 1 月 14 日，武汉女子监狱组织「探亲」活动；1 月 17 日，举办民警职工春节联欢晚会，部分退休民警、家属代表出席；1 月 18 日，百步亭社区举办万家宴， 4 万多户家庭参加；1 月 20 日，湖北省监狱管理局举行新年联欢会，武汉女子监狱 14 名女警参演。未拉响的警报，让聚集性活动照常开展，隐患由此埋下。

1 月 20 日，武汉市文旅局派发 20 万张景区门票，鼓励市民出门游玩，当天，有 33058 位市民预约成功门票。也是在这天，钟南山院士证实，新冠病毒「人传人」。

护女心切的郝风楼于 1 月 15 日从孝感来到武汉，可惜晚了一天，监狱只允许每周二探监会见，托干警，他送进去了 1000 元。等到 1 月 21 日，他终于见到了女儿，又送了 2000 元。

「管教干警都戴着口罩，我女儿说，她们服刑人员都没发口罩。」郝风楼回忆道，他自己对「那个病」没什么概念，所以 21 日会见那天，一家人都没戴口罩。

不料，两天后的凌晨 2 时，消息传来，武汉将于 8 小时后「封城」， 23 日 10 时。

这一天，张王宏来到广州看守所，他是广强律师事务所合伙人、金融犯罪辩护与研究中心主任。在会见室，他见到了穿浅粉色绒线外套、手被拷着的兰花花，这是他 4 个月来和这位当事人的第 15 次会见。

看守所羁押对象不能与外界通电话或会见，只可以通过律师会见，张王宏便成了 49 岁的兰花花和 70 岁的丈夫唯一的连线。

当问到看守所如何疫情防护时，兰花花的答案让张王宏有点意外：「哦，就是每人发了一包板蓝根，很小的一包。」这让张王宏想起 2003 年，非典时他在广州火车站派出所工作，发板蓝根也是单位福利之一。

在他会见的此刻，广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应。

「封城」第二天， 1 月 24 日，湖北省将重大公共卫生事件二级响应提升为一级响应，监狱系统也随之响应。1 月 25 日，湖北监狱系统进入战时状态，启动封闭值班机制，罪犯亲属会见一律停止。

「上一次战时状态，还是非典。」山东临沂的一名监狱干警跟_「偶尔治愈」_说。各省情况不一，四川、黑龙江、吉林三省监狱，是在 2 月 22 日，也就是监狱疫情曝光后，才进入战时管理状态。

17  年不遇的战时状态，让监狱干警和狱医们觉察到不一样的气息。1 月 26 日，叶丹艳在帮单位领取物资，她是武汉某监狱狱医，去了好几趟武汉市红十字会仓库。身边是一箱箱的防护用品，她接到电话通知，要她回单位，准备封闭备勤。

黄程里是湖北荆州监狱狱医，他接到封闭备勤的消息是 1 月 24 日。他跟_「__偶尔治愈」_说，一开始他就向监狱反映，要准备好足够的舍间作隔离，「我们腾空了一层楼」。

任城监狱二级警长王庆刚，大年初三刚下班到家，到狱内封闭执勤的通知就到了。任城监狱第一批封闭管理的 80 名干警于 1 月 27 日 17 时 30 分集体进驻。

隔离观察，成了入监管区前的标配，监狱干警和服刑人员同样待遇，唯一的例外是第一批狱警。监狱启动「三班隔离三班倒」警务运行模式，将干警分为三班，第一批直接进监管区内封闭执勤，第二批在监所隔离区隔离 14 天，核酸检测为阴性后，进入监管区接替第一批工作，然后第一批再隔离 14 天，无恙后才能回家。

2 月 7 日，上海新收犯监狱新成立的临时新收隔离监区完成首次罪犯收押工作，这批新收罪犯需要隔离观察 14 天。

「在第一批封闭管教人员里，不排除一部分人已经处于潜伏感染状态，那么这部分人就成为了传染源。」辽宁沈阳的狱医梁剑宝跟_「偶尔治愈」_说，他也是第一批封闭执勤，在大年初一开始。

河北保定某监狱的第二批干警，是在一处保密场所进行隔离。该监狱狱医赵子晔对_「偶尔治愈」_说，那原来是高考前给负责出卷的老师，以及负责试卷印刷的工作人员住的。

「如果有外出旅行史等，危险等级高一点的，隔离时就优先住单间，家里有医务人员的也如此。其他人就三四人一间。」浙江杭州一名监狱干警跟_「偶尔治愈」_说。

疫情期间的第二次看守所会见，发生在 2 月 5 日，张王宏律师没想到他预约广州看守所那么顺利。彼时，北京看守所除开庭外已限制会见，河南等省份暂停所有会见。

坐在他对面的兰花花戴上了口罩。跟 1 月 23 日不同的是，往日得排队的会见室，始终空荡荡的，十多间会见室，一眼望去，只有两间有人。张王宏发现看守所防疫措施在逐渐加强，2 月 20 日再会见时，会见室原来是栅栏隔开的，如今栅栏之外加了一层透明塑胶作间隔。

防控如此森严，很多人认为，监狱是疫情期间最安全的地方。新浪网转载 2003 年 5 月 19 日《黑龙江日报》刊登一封叫《我在这里最安全》的信，是亚沟监狱犯人刘会礼写给妻子的。

「对于非典，这里成了最安全的地方。监狱实行全封闭管理，没有任何死角。我在这比你都安全.....」刘会礼写道，当时他即将刑满出狱。据报道，非典时期，北京监狱系统无一人感染。

没人想到，人们对监狱的「刻板印象」，即将打破。

