---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T16:46:41.422431+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "假如习近平宣布与香港，台湾建交，会引发北京226暴动血洗中南海吗？"
author: "井外势力"
tags: [厉害国,中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/20/2020
    
全中国陷入暴乱，各地打砸抢烧？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告。  
这是少有的反贼与粉红可以一起庆祝的大好事儿。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-19
        
本将军窃以为  
支那的两脚羊们会欢欣鼓舞敲锣打鼓地跟着总路线一起摇摆
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-20
        
还是各界群众坚决拥护台湾香港的独立地位，表示任何大中国主义分子都不能动摇三国的友谊。  
中华概念很大，容得下许多个国家。任何散播一个中华论，中国才是中华论的煽动分子，都将得到法律的严惩。中国人自古以来就与香港，台湾人保持着友好的往来和情谊。
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-10-20
        
粉红是没有头脑的仇恨机器，上头让他们恨谁，他们就恨谁。反倒是那些两面人干部，可以搞出一个理由，庆丰和港台分裂分子和谈，背弃了祖国统一大业，理应下台另择明君。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-20
        
算了吧，支国粉蛆干什么都需要上头的命令，而且一群平民敢去冲撞枪口吗
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-20
        
绝对不会  
“不是主席忠于路线，而是路线忠于主席”，这个原则，已经基本建设完善了。总路线跟着习主席摇摆，首都人民跟着总路线摇摆
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-19
        
是中共自己搞中華民族主義搞到沒辦法走這條路的，怪誰呢?  
就是因為中共失去（或是根本沒有）信用可言，  
即使台灣人不想要ROC，也不會想利用中共來獨立。  
  
從中國國民黨統治初期到現在，中國共產黨都被台灣人視為國民黨的同類，都是中國黨。  
  
\----------------------------  
以中國人和中共的德性，中共今天說承認台港藏疆蒙獨立，騙到世界各國的同情鬆綁經濟制裁，等到各地自決程序啟動又會故態復萌開始文攻武嚇，而且根本不會撤出港藏疆駐軍，還想著用軍事力控制公投。至於中國人?上面做的事他們會坑一聲嗎?真的暴動就是加速主義成功了，可是如果這麼容易加速成功我們還需要不斷加速嗎?
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-20
        
對於外國人永居條例，小粉紅講過：條例過，五四見。  
  
半年多過去了，他們敢對包老爺們不滿？
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-20
        
不可能。  
粉红会自我安慰说  
这是为了营造假消息糊弄美国，待到时机成熟突然一举拿下。  
之类的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32432)

