---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T12:49:22.559728+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "社会主义国家都说西方是财阀和资本政治，那怎么社会主义不直接买下敌国国会？"
author: "井外势力"
tags: [中国,选举,共产主义]
---

苏联没钱，中国总有吧。让国民咬咬牙，再政府举债，累积出几万亿美元收买美国国会议员，肯定能拿下美国。毕竟共产党政治教科书上自己写的是，资本主义竞选总是花好几亿美元，谁出资资助多谁就能控制总统。  
才几亿美元啊！北京几套别墅钱，收买西方总统太划算了兄弟们。国会人多，但也就几百人。  
  
不控制美国，贿赂几千亿美元买下德国法国英国国会，宣布并入中国也不成问题吧，难道资本主义还有抵御金钱的良心和制度，民众还能反对政府决定？这可不符合社会主义的解释。

            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-11-03
        
其实已经买了很多了，而且也发挥了不小的影响力，(who，联合国，华尔街，欧盟，好莱坞，nba这些舔共狗不都是外汇收买来的)主要还是外汇不够多，要是支共手里外汇再多十倍的话今天的世界肯定危险的多。(韭菜手里又没什么外汇，捐出来也没有用)比如外汇够多大力支持拜登选举，渗透各路媒体洗脑宣传共产主义思想，贿赂议员使得国会通过解除对中国武器禁运，直接获得各种先进技术装备，虽然现在很多都在做，要是钱够多可能已经做成了，那世界真的就危险了
        


            
### 品葱用户 **nice_kikashi** 评论于 2020-11-03
        
文科生  
  
首先第一点：我当时用的是人教版的教科书，**从来没看到过，也从来没听老师强调过：“**  

> 资本主义竞选总是花好几亿美元，谁出资资助多谁就能控制总统。

  
**”**如果有，那不好意思，可能就是这个知识点让我和清大擦肩而过，请题主放上图片证据指出我的错误，仅限于人教版，其他版的官方指定教科书也可以  
  
第二，即使真的有，题主一定是上课听十分钟走神十分钟的那种，这句话如果真的要出现，九成九是在历史书里的，高中必修一（没记错的话），讲美国民主政治，特地把美国的三权分立的结构图画出来，高考考点，其中明确提到了：**国会有权利提出法案，总统有权利拒绝，驳回国会后投票过2/3后执行，还给总统保留了一个权利，可以向法院提出抗议**（时间太久了，那个三角形我有点忘记了，有在读的文科生可以纠正一下）  
  
第三：收买国会这叫集体腐败，很难的，三百多号人的闭嘴，六年一届再重新收买，更何况不是全世界人都像赵家人一样爱钱，见钱眼开！  
  
即使，即使你赵家手眼通天，这么大的丑闻都盖住了，也不可能直接左右美国政治，作为三权分立的一环，拜登和奥巴马收了ccp十亿美金，也才换来南海一句和平发展，现在花了大价钱收买了国会，是想做什么呢？  
  
收益远大于弊端，这才是关键！  
  
不要听了我说的这些，又想出什么买下总统法院国会之类的，就一句，特朗普和中国是并集关系，只能存在一个，买下特朗普，没可能的！  
  
历史书，尤其是高中历史书，真没那么多偏见，好好去读书吧，以后读一个好大学（目测题主没有大学）
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
nice_kikashi** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530426#")文科生首先第一点：我当时用的是人教版的教科书，如果有，那不好意思，可能就是这个知识点让我和清大擦肩而...

  
2017年人教版大学毛概教材。书早就仍了没图，但应该这几年内读出来的有印象，“西方评论家认为，西方竞选就是幕后金主的对决....比如小布什就耗费x亿美元，而这些幕后经费提供者就是未来政府政策的主导者”这类内容。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Hailfreedom** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530420#")其实已经买了很多了，而且也发挥了不小的影响力，(who，联合国，华尔街，欧盟，好莱坞，nba这些舔共...

  
好萊塢和歐盟有部分是中國市場實在太好賺吸引過來的吧？  
  
話說樓主說這話的時候有概念何謂財閥嗎………？  
不說要羅X柴爾德那種改寫歷史的等級，至少也要像三X啊三X或者三X之類的等級嘛  
假如要真的是財閥政治，他幾套別墅錢買你還差不多……  
本土財閥會對你這外來的小流氓溺愛到這個程度？現在他們允許你在他們地盤上撒野，是因為你只是個小流氓，有付保護費（對他們有利可圖）造成的傷害也不大而已。你真要在他的地盤把他鏟了，他就要動真格來打你了。既然是財閥政治的國家，本土財閥動真格那威力是絕大的
        


            
### 品葱用户 **nice_kikashi 
井外势力** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530435#")2017年人教版大学毛概教材。书早就仍了没图，但应该这几年内读出来的有印象，“西方评论家认为，西方竞...

  
  
好极了，可能就是这个知识点，让我考研的时候和清大失之交臂吧，或者是我报的那个机构水平太差劲了，居然没提到这点，回头投诉他们
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
nice_kikashi** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530443#")好极了，可能就是这个知识点，让我考研的时候和清大失之交臂吧，或者是我报的那个机构水平太差劲了，居然没...

  
这不是知识点，就一段表示社会主义优越于西方选举制度的内容描述，不会考，所以没谁告诉你，你也没去记很正常。可能只有我这种恨国的因为觉得又逮住一个可以编段子的笑点，所以反复阅读。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
nice_kikashi** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530426#")文科生首先第一点：我当时用的是人教版的教科书，如果有，那不好意思，可能就是这个知识点让我和清大擦肩而...

  
并集？？？“特朗普和中国是并集关系，只能存在一个”，这个表述让我看得一头雾水。。。你还不如说两个是补集关系，美国有的，中国没有；中国有的，美国没有。  
这个可能是你和清大失之交臂的原因？？
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
nice_kikashi** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530426#")文科生首先第一点：我当时用的是人教版的教科书，如果有，那不好意思，可能就是这个知识点让我和清大擦肩而...

  
这就是胡说八道了  
上大学的必高考，高考的必要会考过政治。  
不如这位答主先上一下墙国初中，看看政治课本。  
  
顺便这位仁兄开口闭口自己好像差点就是清大本科非常优越的口吻真是非常可笑  
你上的大学，老师没有教你知识，而不是文凭，才是自己值得骄傲的东西吗？  
你这也叫大学？
        


            
### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-03
        
其实早就已经买下来了，现在各大国首脑都是赵家人的傀儡，在那里演戏给你们看，每天对中国喊打喊杀  
这样中国人才能更傻缺，更爱国  
更好的为实现共产主义而996
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-03
        
搞反了，是因为社会主义者们选不上才气急败坏的宣布议会里面的都是资本家财阀地主乡绅资产阶级不代表人民balabala，比如列宁在抢银行之后被考茨基开除左籍，然后列宁气急败坏地宣布SPD是工人贵族，是资产阶级的党派。  
当然反过来讲也就是实际上真正能当选的社会主义者就从来不会说议会是财阀和资本政治，比如工党和SPD。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-03
        
楼主问题很好，可能是问题不够清晰，导致回答的不在点上。楼主应该想问的关键点和重点是在“竞选”这个问题（议员竞选，总统竞选等问题），而不是贿赂收买议员问题。因为只有钱够，不管哪个制度，基本 都很难 跳脱被收买 的可能，贪污腐败更多的是人性问题，只不过不同制度可能 收买的 成本不同罢了 。这个贿赂收买贪污腐败问题，不必问，大家应该是几乎有共识的。  
  
关于楼主的问题，我 觉得 ，大可以回应这些粉红五毛，问他们一个这样的问题：  
  
如果中共及粉红五毛的逻辑成立，  
那么，川普四年前必然不能当选，今年也 是不可能当选，  
因为，华尔街的财团们反川普，科技巨头跨国巨头们反 川普，几乎所谓主流媒体都反川普，  
叫他们看看美国目前 前十大科技巨头资本家，哪个人不是川黑？？？全部是川黑！！！  
叫他们打开主流美国媒体，看看社交网站，推特，脸书，YouTube。。。哪个不是在助攻民主党/拜登？？？几乎全部都是！！！  
关于筹集的竞选资金，希拉里，拜登哪个不是“远远”甩开川普？？？两个筹集的竞选资金都比川普多 得多。。  
  
但是为何川普还能上台？？？  
  
说明肯定是逻辑 哪里出问题了，然后再进一步探讨逻辑出在哪里。。。吧啦吧啦。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25779)

