---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:23:55.968350+00:00
date: 2020-06-21T12:23:54.007840+00:00
title: "转基因三文鱼你敢吃吗？——转基因科普讲座之八"
author: "方舟子"
tags: [三文鱼,转基因,生长激素,食品药品,生长]
---

转基因三文鱼你敢吃吗？——转基因科普讲座之八

·方舟子·

美国对来自转基因植物的食品的管理非常宽松，甚至不强求审批，只是要求自愿报审，只不过转基因作物的研发者都会自愿向美国食品药品管理局提交资料进行报审，被美国食品药品管理局认定安全后才会上市。自从1994年转基因西红柿上市以来，美国已审核通过了近百种转基因作物，到现在美国最主要的几种农作物，包括玉米、大豆、棉花、油菜、甜菜基本上都是转基因品种，美国市场上的包装食品大约70%～80%含有转基因成分。

但是美国食品药品管理局对来自转基因动物的食品的管理比较严格，在上市之前要经过审批。转基因三文鱼在1995年就已经提交了报审材料，一直过了20年，才在2016年获得批准。引起争议的主要原因是很多人担心养了转基因三文鱼后，会对生态环境造成破坏，美国食品药品管理局审核后认为不会。作为消费者，更关心的是吃转基因三文鱼是不是安全，美国食品药品管理局审核后也认为安全。为什么吃这种转基因三文鱼是安全的呢？

三文鱼是多种鱼类的统称，市场上最常见的是大西洋鲑。获得批准的这种转基因三文鱼就是一种大西洋鲑。大西洋鲑的生长速度缓慢，一般要养三年才能上市。动物的生长速度取决于体内生长激素的含量。我们可以用转基因技术来提高动物体内生长激素的含量。一种做法是给动物体转入生长激素基因，比如给大西洋鲑转入体型最大的三文鱼——大鳞大麻哈鱼的生长基因。

三文鱼的生长基因只有在温暖的季节才起作用，这样三文鱼一年有一半的时间不能生长，这也是它们生长缓慢的原因之一。为了让大鳞大麻哈鱼生长基因一年到头都能工作，需要给它带上一个常年开着的“开关”——学名叫做启动子。这个开关是从一种长得像鳗鱼的海洋鱼类美洲绵鳚那里转来的。美洲绵鳚血液内含有抗冻蛋白，这样它们能在接近零度的水里生存。这种抗冻蛋白基因的启动子就是常年开着的。把这种启动子取出来，和大鳞大麻哈鱼的生长基因放在一起，转进大西洋鲑中，会让大西洋鲑生长非常快，大约一年半就能上市。而且它们饲料利用率高，吃得比较少，可以省下饲料。

转基因动物吃起来是不是安全，要和同类的非转基因动物做比较。美国食品药品管理局已经认定，转基因三文鱼的化学成分、生物成分等方面与普通三文鱼没有区别，和普通三文鱼同样安全和有营养，如果上市的话可以不做特别标识。2017年年初加拿大开始销售转基因三文鱼，就没有做特别标识。有人担心这种三文鱼体内的生长激素含量会不会太高啊？但测试结果发现在准备上市的转基因三文鱼体内生长激素等激素的含量与普通三文鱼相当，而且生长激素是一种蛋白质，口服的话不会被人体直接吸收，而是会被消化掉，因此即便转基因三文鱼体内有较高的生长激素，吃它也不会因此有不良影响。还有人担心吃转基因鱼会引起过敏，这种担心也是多余的，因为转入的那个基因并不生产过敏原。

所以转基因三文鱼是可以放心地吃的。那么它的味道怎么样呢？我们通常会觉得长得快的动物肉不好吃，不过试验表明，转基因三文鱼的形态、口感和味道都和普通三文鱼没有区别，试食的人分辨不出来。既然这种转基因三文鱼不仅成本低、价格便宜而且营养和味道都没有损失，有什么不敢吃的呢？那么什么时候我们能吃到呢？算上育种、养殖时间，要大规模上市还得有几年，要卖到中国来还得再审一次，大家慢慢等着吧。

(XYS20180804)

