---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:15:08.619158+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "川普对连任悲观，罕见承认可能失败"
author: "freechina2018"
tags: [川普]
---

据光华网今天报道称，特朗普罕见自称可输掉11月总统选举。法新社说，美国总统特朗普在一次采访中却暗指自己可能失败了。他说：“拜登将成为你们的总统，因为有些人不喜欢我，也许是这样”。  据报道指出，特朗普正经历他总统任内最糟糕的时刻：他应对新冠疫情和全国性的种族主义骚乱的举措受到广泛批评。上周末他在俄克拉荷马州举行的政治集会，参与者甚至不能坐满整个场地，让人尴尬。特朗普周四（25日）在福克斯新闻一次本应很轻松的采访中表现让助手们大惊失色。当时主持人问了一个简单的问题：他第二个任期的目标是什么？特朗普的回答却漫无边际、文不对题。  通常自信满满的特朗普在那次采访中却暗指自己可能失败了。他说：“拜登将成为你们的总统，因为有些人不喜欢我，也许是这样”。报道称，在采访播出数小时后，接近特朗普的圈子里大家都在问：总统的心思是不是真的放在竞选连任上？报道认为，特朗普或许还有时间东山再起，政治大环境也可能会改善。   该报道说，但对至少五六名特朗普亲信的采访发现，他的竞选连任之路急需方向，而心不在焉的总统却总在削弱自己。前特朗普政治顾问纽伯格说：“按照目前的趋势，特朗普将是当代总统在选举中所遭受的最糟糕惨败，以及现任总统求连任上最糟糕的失败之一。”纽伯格指出，在过去一周内，美国多家媒体发表的全国民意调查显示，特朗普的支持率比拜登少40％。

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-28
        
特朗普本人的产业大幅度贬值，不仅政治上失利，特朗普的酒店还因为经营不善拖欠员工工资。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-28
        
[

> 特朗普本人的产业大幅度贬值，不仅政治上失利，特朗普的酒店还因为经营不善拖欠员工工资。

]( "/article/item_id-425127#")  
I mean,现在所有酒店都这样。我们家投的酒店也是要延期六个月分红。因为新冠啊。
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-28
        
想起2016年他對傳媒說的話，又是叫選民投給希拉里，多次說自己不適合當總統。  
傳媒學者明星又不停找他黑材料，沒錯…  
2016年又要重演……
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-28
        
如果特朗普败选，自由世界将永无宁日。而且我绝对相信曾经支持特朗普的州可能会遭受民主党政府的清算。近期所谓BLM的闹剧将成为反对政府的常规手段。民主和法治将被逐步削弱。  
  
特朗普是时候检讨自己的应对策略，对付违法犯法的犯罪分子该硬就硬，为了抗击中国对盟友有条件该软就软。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-29
        
武汉肺炎和黑人闹事，这两个加起来就足以搞垮川普选情。一方面是川普运气不佳，在大选年碰上这些事。另一方面也是川普能力太差，武汉肺炎处理成灾难。如果美国的防疫成绩像台湾一样出色反倒可以为选情加分，但是川普就是做不到。看来美国真要出一个老年痴呆总统了。这就说明美国国运要尽了。现在美国就和苏联解体前一样，隔一段时间就出来个身体不佳的总书记，隔几年就去世，然后再来个弱鸡总书记。美国人要选拜登只能说明美国人非常蠢，这么蠢的美国人宿命只能是被中共拖垮。打共找美国本来就是所托非人。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
米高扬** 评论于 2020-06-28
        
[

> 如果特朗普败选，自由世界将永无宁日。而且我绝对相信曾经支持特朗普的州可能会遭受民主党政府的清算。近期...

]( "/article/item_id-425139#")别悲观，如果美帝要靠川普一人才能拯救，那无论他当没当选自由世界都已败光了。如果民主国家命运与某个人命运紧密相连，那这民主机制也未免太失望了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-28
        
心智正常的人都会支持川普 跟价值观真没多大关系   
反川反魔怔的那些已经不仅是心智问题了 脑子也不大好用
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-28
        
鼓励选民出来投票呗。不过说真的，现在川普有任何第二任期的施政纲领吗？连他最在乎的移民改革都不提了。（当然，我猜你们会说，这都是因为中共肺炎。但是在别的问题底下，你们又会说，美国选民不在乎中共肺炎…… 所以川普现在在忙什么？）
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-28
        
他這麼自信的人也承認不妙就真的是不秒了
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
PauloCheng** 评论于 2020-06-29
        
[

> 别悲观，如果美帝要靠川普一人才能拯救，那无论他当没当选自由世界都已败光了。如果民主国家命运与某个人命...

]( "/article/item_id-425142#")  
我话是这样说，但我也期望他能连任，民主依旧能发挥应有的功能。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-29
        
我觉得关键还是连fox的民意调查结果都对川普不利。blm本身实际上我觉得未必对川普的选票有影响，更多影响我觉得完全来自川普管不住他的嘴。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
米高扬** 评论于 2020-06-29
        
[

> 如果特朗普败选，自由世界将永无宁日。而且我绝对相信曾经支持特朗普的州可能会遭受民主党政府的清算。近期...

]( "/article/item_id-425139#")  
这你就想多了。。。联邦政府怎么清算州。。。它在各州内派驻军队都是要州同意的，基本上联邦除了通过财政杠杆没有其他控制州的手段。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-29
        
一群人川普崇拜也是够了。。。  
我就想问，川普疫情初期的那种狂妄样子那么快就忘了？而且他任内没有经济危机的时期，国债都涨飞天了，这样的总统对美国是好事？  
很多人害怕拜登对华妥协，你们也用不着这么怕，哪怕是TPP2.0都够中国吃一壶的，而且现在涉港法案几乎是无异议通过，对台法案更不会手软，要知道美国历来都是国会比总统更容易承受民意压力，众院比参院更容易承受民意压力，只要台湾自己不放弃自己，美国是非常乐意把台湾作为战略合作伙伴之一的，无论哪个总统都会如此，除非那个总统是间谍。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-29
        
[

> 特朗普本人的产业大幅度贬值，不仅政治上失利，特朗普的酒店还因为经营不善拖欠员工工资。

]( "/article/item_id-425127#")  
  
不错，说明我没有以权谋私，为自己的旅馆拉生意。  
  
另外现在美国没工作的政府都在兜着，所以迪斯尼员工集体抵制乐园开放。
        


            
### 品葱用户 **李元芳 
Newer** 评论于 2020-06-29
        
[

> 一群人川普崇拜也是够了。。。我就想问，川普疫情初期的那种狂妄样子那么快就忘了？而且他任内没有经济危机...

]( "/article/item_id-425161#")  
希拉蕊也是間諜嘍?
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Newer** 评论于 2020-06-28
        
[

> 一群人川普崇拜也是够了。。。我就想问，川普疫情初期的那种狂妄样子那么快就忘了？而且他任内没有经济危机...

]( "/article/item_id-425161#")  
别说国债了，除了克林顿之外，近几十年国债就没缓过。拿这个说说明不了什么问题。（i mean，我希望国债别再涨了，但是现在这基本是一个政治上不可能的操作，除了Rand Paul之外都没几个人在意）
        


            
### 品葱用户 **Newer 
李元芳** 评论于 2020-06-28
        
[

> 希拉蕊也是間諜嘍?

]( "/article/item_id-425167#")  
希拉里是不是间谍我是不知道，现在没有证据证明她是。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
Newer** 评论于 2020-06-28
        
[

> 这你就想多了。。。联邦政府怎么清算州。。。它在各州内派驻军队都是要州同意的，基本上联邦除了通过财政杠...

]( "/article/item_id-425155#")  
清算不一定要武力，行政上就能做到。例如州（支持共和党的州份）的公众安全、医疗、教育等的经费可以通过政府进行削减，减少引进有助于该州发展的资金或物资的机会，甚至通过一些有利于国外投资的政策来掏空该州的企业，造成失业问题来动摇共和党在该州的支持度。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
ZetaFC** 评论于 2020-06-29
        
[

> 别说国债了，除了克林顿之外，近几十年国债就没缓过。拿这个说说明不了什么问题。（i mean，我希望国...

]( "/article/item_id-425170#")  
小布什在经济危机前的国债规模是可控的，但他实际上是奥巴马时代国债总额飙涨的元凶。奥巴马时代除了解决经济危机和支付各种战争的退休军人福利之外，他到13年也算稳住了赤字，之后几年都在GDP3%以内，到了特朗普就连没有经济危机赤字率都能破3%，19年更是创下新高。。。这还不夸张。。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
米高扬** 评论于 2020-06-29
        
[

> 清算不一定要武力，行政上就能做到。例如州（支持共和党的州份）的公众安全、医疗、教育等的经费可以通过政...

]( "/article/item_id-425177#")  
联邦政府很难动这类支出，医疗支出很大情况下是刚性的，如果乱削减相当于政府对民众违约，当然像这次的肺炎疫情这类紧急拨款联邦容易操作，但这么操作相当于放弃当地的选票。教育上联邦一般直接转移支付到学校，虽然确实有教育部对州的教育局的拨款，但联邦对全国中小学校的总投入资金只占全部资金的8%。  
公共安全上各州的公共安全主要靠当地税收，实际上公共安全主要是按照市、郡来划分，州警扮演的角色很有限。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
Newer** 评论于 2020-06-29
        
[

> 联邦政府很难动这类支出，医疗支出很大情况下是刚性的，如果乱削减相当于政府对民众违约，当然像这次的肺炎...

]( "/article/item_id-425193#")  
原来如此，受教了。但我还是认为如果拜登当选，民主党政府会推出一些政策去对付共和党州份。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Newer** 评论于 2020-06-29
        
[

> 小布什在经济危机前的国债规模是可控的，但他实际上是奥巴马时代国债总额飙涨的元凶。奥巴马时代除了解决经...

]( "/article/item_id-425187#")  
again,我也没恭维他，但是国债在哪个总统下都是要涨的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20941)

