---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:49:35.227195+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "如果中国大陆变成新加坡那样，那究竟是变好了，还是变坏了？"
author: "Cole"
tags: [大陆,中国,新加坡,中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/2/2020
    
新加坡也是个专制国家，只不过掩饰得很好，个人拙见，其实就是一个小号朝鲜  
如果大陆变成新加坡那样，那究竟是好还是坏？
    
                

### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-06-02
        
新加坡的制度说到底还是在民主选举和家族政治之间找一个平衡，只不过李光耀，李显龙智力比较正常，再加上行动党并没有对反对派赶尽杀绝，新加坡才保持了一个民主的壳。如果对这个问题再细看的话，可以看到新加坡的鞭刑和禁止口香糖（已废除）等制度其实还是在专制和传统势力强大的情况下才会产生的现象，即是说李氏政权还是没有摆脱一些专制君主才会有的思维。  
  
中国与其学新加坡，不如学着找一个新的平衡。这个制度比新加坡更泛用选票和权力制衡，但也有一套高效的行政机器。像戴高乐时期的法国就保持了较强有力的反对派与高效处理问题的政府，任期内法国经济欣欣向荣，也不见政府对异议人士处以极刑。但反过来看新加坡依靠打压反对派和威胁选民来保持政权，更“独创”集选区以限制反对派提名强力的人选对政府产生压力。  
  
新加坡只不过是一种对民主友好的专制制度，中国未来的革命不可以其为模版。与其学这个国家，不如多想想怎么同时保持民主和效率。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-03
        
先問新加坡是哪樣，再問變成新加坡好不好  
  
那新加坡是哪樣呢？  
1\. 法制國家+重刑罰  
現今仍然保留死刑，而且如果我沒記錯還是絞刑  
但是對亞洲人而言最出名的應該還是鞭刑  
不管是誰亂吐口香糖都是吃鞭子，自家國民還是外國人都不管，反正鞭子也看不懂護照  
2\. 專制的局部自由國家  
李家的後院，對政治批評方面的言論管制強  
但是同時也沒有GFW，你學好外語去外國網站天天駡李家都沒人管你，沒人管得到你  
  
再看中國是怎麽樣的呢？  
1\. 無法國家+胡亂刑罰  
刑罰程度按照你和你的受害人的含趙量決定  
外國人或少數民族可能刑罰更輕，也可能更重，取決於黨國最近的心情  
2\. 專制的不自由國家  
紅黨的私產，對政治方面的言論管制強  
不僅如此，對任何事的言論管制都強，百度貼吧無法發言「民警」  
加上GFW，你連在youtube看可愛貓咪視頻都做不到  
  
所以中國變成新加坡，整體上還是好的  
當然，要是可以選擇變成誰，日韓歐美基本都比變成新加坡好
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-02
        
还是有些区别的 新加坡还是有选举的 而且总体来说新加坡的生活水准比较高 李光耀当年建国新加坡以后 新加坡的发展水平一直不低 承继这马六甲海峡的天然优势 新加坡的稳定性很难撼动 讲白了就是靠天然港口就能让新加坡很富裕 也可以看看另外一个国家文莱 其实状况差不多 但是文莱靠石油   
  
朝鲜的情况不同 一直处于封闭状态 一旦国门打开 又维系不了 经济发展 政权是会被颠覆的  
  
中国做不到 新加坡的专制制度的 中国人口多 派系矛盾突出 不可能单靠一个项目来维系经济发展 过去30年中共其实和新加坡很像 经济发展让国民处于岁月静好  一旦经济垮了 所有矛盾都会凸显 反而来说民主能使中国的国家体系更稳定 不满意把政府赶下台就好了 现在的状况是一旦经济出问题 中共政权不稳 中国是可能陷入分裂之中的   
  
结论 中国做不到新加坡专制的 即使有一天新加坡经济出了问题 选举还是可能把政府换掉的 国家体制还是可以维持的
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-04
        
大家几乎有一个盲点，说到如果中国学新加坡好不好，我们大可以不用＇民主＇来做切入。  
  
清廉度，社会制度，照顾弱势，效率，社会稳定，不谈意识形态，公务员/政治人物的操守，自由度，没墙，司法独立，房屋政策，环境保护。。等等等等。  
  
你一刀切到不够谁谁谁，那个国家民主，自由，拿我建议你就不要拿新加坡做例子。你怎么不说中国为什么不学香港，台湾，马来西亚？  
  
不是要为新加坡洗白，而是如果要拿民主自由来定义评论新加坡好不好，确实新加坡很有很大的进步空间。台湾可以同婚，是不是代表台湾比日本，韩国等国家好呢？所以要拿民主自由来说，我还是建议大家拿欧美来比会不会好点？  
  
拿新加坡的例子的初衷是，improvements， 进步。象上面有人说，新加坡是民主的壳，专制的馅。那先有真壳后有馅。好过中国现在是totally人治。比如秋实现在＇被＇失踪，你拿什么宪法/法律来解释？新加坡至少到今天，还没有秘密扣押的例子。就算是李光耀斗马共时，也是光明正大的抓人。
        
                

### 品葱用户 **清华博士奭** 评论于 2020-06-02
        
别的不说，新加坡至少是法治社会，新加坡上网不用担心被墙，新加坡言论自由程度远高于支那，新加坡和美国关系紧密，这还不好那什么是好？
        
                

### 品葱用户 **ROCCANTON** 评论于 2020-06-04
        
新加坡就自由度而言,要比中國高太多了.中國要是從內部改良的話,新加坡模式應該是必經之路吧.
        
                

### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2020-06-04
        
从政治自由角度，中国现在就是新加坡，  
只不过中国相比新加坡大了太多太多，官员层级，裙带关系复杂程度是新加坡这个小地方比不了的，  
而专制在小地方能成功，但在大国只有走美国议员选举路线，才有搞得好的可能，这个在《常识》一书中有论述。  
中国有人民代表制度，其实好好搞是很不错的，但问题是被党控制了，大家都要听党的话，就变成了大型复杂版新加坡。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-03
        
很简单的判断，只要每个人都过的好，管他什么制度。  
  
如果中国可以做到绝大部分都像新加坡人的生活水平，肯定比现在强多了。  
  
无论选择那条路都比现在好，但是粪坑先生却走回头路。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-03
        
肯定是變好了。現在維尼走的是封建帝制，說句不好聽的，就算能回到胡溫時期對現在的中國來說就已經是進步了。
        
                

### 品葱用户 **鱼小小七** 评论于 2020-06-03
        
中国在政治方面其实就是个低配版新加坡，不过新加坡在家族世袭政治上还维持了个表面民主的壳子而已。如果中国要完全复制一遍新加坡模式，整个国家的管理成本会非常非常高。因为中国实在太大，内部发展水平的差异也很大，不适用这种发达小国的模式。所以在民主之路上，我不认为中国会走一遍李家坡之路。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-03
        
从这个问题下的回答和浏览很多其他品葱用户的回答后，但凡在墙外长居过/稍微有点独立思考能力的人就会知道目前很多中共国人（无论墙内墙外五毛反贼）甚至不少东亚人非常崇尚新加坡这种模式。言外之意就是假设我过好日子了，政府就算再恶心（摆在台面上的恐同反同、控制舆论、限制反对党）甚至领导人公然宣扬“优生学”等都是可以被接受的。言论？没“高”墙就行。  
有类似这种想法的反贼建议离开中共国移民目的地只选新加坡，连澳门甚至都不要选，更不要提什么港台甚至美国北欧了。澳门人怎么想我不清楚，但几乎被中共国控制的澳门政府都不会在司法层面恐同反同，澳门特首也不会发表诸如“男大学生该去找相同学历的配偶”的脑残言论，在澳浏览色情网站没人care。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-03
        
我覺得新加坡至少比中華人民共和國好太多了，雖然新加坡不是成熟的民主國家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26640)

