---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:08:20.748184+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待谭嗣同？"
author: "方芳"
tags: [如何看待,谭嗣同]
---


### 品葱用户 **方芳** 提问于 2/12/2021
    
谭嗣同可以说是一个看支那很透彻的人了，比如这样一篇文章，哪怕拿到今天也是能够受用的。  

>     **幸而中国之兵不强也，向使海军如英法，陆军如俄德，恃以逞其残贼，岂直君主之祸愈不可思议，而彼白人焉，红人焉，黑人焉，棕色人焉，将为准噶尔，欲尚存噍类焉得乎？**故东西各国之压制中国，天实使之，所以曲用其仁爱，至于极致也。中国不知感，乃欲以挟忿寻仇为务，多见其不量，而自窒其生矣。又令如策者之意见，竟驱彼于海外，绝不往来。前此本未尝相通，仍守中国之旧政。伈伈伣伣，为大盗乡愿吞剥愚弄，绵延长夜，丰蔀万劫，不闻一新理，不睹一新法，则二千年由三代之文化降而今日之土番野蛮者，再二千年，将由今日之土番野蛮降而猿狄，而犬豕，而蛙蚌，而生理殄绝，惟餘荒荒大陆，若未始生人生物之沙漠而已。夫焉得不感天之仁爱，阴使中外和会，救黄人将亡之种，以脱独夫民贼之鞅轭乎？  
> 　  
>     远者吾弗具论，湘军之平定东南，此宛宛犹在耳目者矣。洪杨之徒见苦于君官，铤而走险，其情良足悯焉。在西国刑律，非无死刑，独于谋反，虽其已成，亦仅轻系数月而已。非故纵之也，彼其律意若曰：谋反公罪也，非一人数人所能为也。事不出于一人数人，故名公罪。公罪则必有不得已之故，不可任国君以其私而重刑之也。且民而谋反，其政法之不善可知，为之君者，尤当自反。藉曰重刑之，则请自君始。此其为罪，直公之上下耳。奈何湘军乃戮民为义耶？虽洪杨所至颇纵杀，然于既据之城邑，亦未尝尽戮之也。乃一经湘军之所谓克复，借搜缉逋匪为名，无良莠皆膏之于锋刃，乘势淫掳焚掠，无所不至。卷东南数省之精髓，悉数人于湘军，或至逾三四十年无能恢复其元气，若金陵其尤凋惨者矣。中兴诸公，正孟子所谓“服上刑者”，乃不以为罪，反以为功。湘人既挟以自骄，各省遂争慕之，以为可长恃以无败。苟非牛庄一溃，中国之昏梦将终天地无少苏。夫西人之入中国，前此三百年矣，三百年不骇诧以为奇，独湘军既兴，天地始从而痛绝之；故湘人守旧不化，中外仇视，交涉愈益棘手，动召奇祸；又法令久不变，至今为梗，亦湘军之由也。善夫《东方商埠述要》之言曰：“英人助中国荡平洪杨，而有识之士，佥谓当日不若纵其大乱，或有人出而整顿政纪，中国犹可焕然一新，不至如今日之因循不振。盖我西国维新之政，无不从民变而起”云云。是则湘军助纣为虐之罪，英人且分任之矣。奈何今之政治家，犹嚣然侈言兵事，岂其肤革坚厚乃逾三尺之钢甲，虽日本以全力创之，曾不少觉辛痛耶？  
> 　  
>     若夫日本之胜，则以善仿效西国仁义之师，恪遵公法，与君为仇，非与民为敌，故无取乎多杀。敌军被伤者，为红十字会以医之；其被虏者，待和议成而归之。辽东大饥，中国不之恤，而彼反糜巨金泛粟以赈之。且也，摧败中国之军，从不穷追，追亦不过鸣空炮慑之而已。是尤有精义焉：盖追奔逐北，能毙敌十之五六，为至众矣，而其未死者，必鉴于奔败之不免于死，再遇战事，将愤而苦斗以求生；是败卒皆化为精兵，不啻代敌操练矣。惟败之而不杀，使知走与禽，皆求生之道；由是战者知不战不死，战必不勇，守者知不守不死，守必不坚，民知非与己为敌，必无固志，且日希彼之惠泽。当日本去辽东时，民皆号泣从之，其明徵也。嗟乎！仁义之师，所以无敌于天下者，夫何恃？恃我之不杀而已矣。《易》曰：“神武不杀”。不杀即其所以神武也。佳兵不祥，盍图之哉！

  
但是总让人觉得谭嗣同做不到知行合一，他最后也是因此而死，各位葱油对此有什么高见呢？
    
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-12
        
開頭大概意思是說，如果支那國力強盛，軍力強，會用集權制度壓倒世界，像乾隆帝屠滅準確爾部一樣屠殺白人黑人紅人黃人棕人  
  
如果考慮到新疆的集中營和對內蒙古的政策，預測得相當準確了
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-02-12
        
1，谭嗣同作为一个典型的宪政派，他的所作所为其实是可以理解的。十九世纪末二十世纪初，恰好是帝国主义崛起，随着殖民地被瓜分殆尽，各国不同程度的出现集权和军国主义倾向。君主立宪的集权国家德国和俄国在第三世界作威作福，吃香喝辣，这些中国有识之士可都是看在眼里，此时权威思想在中国达到最高潮。如此看来百日维新可绝不是笑谈，而是一次很顺应时代的改良行动，只是最后因为支性和鞑性而失败了  
2，谭嗣同和你姨不一样，人家是死得其所，快哉快哉，他知道中国支性太重，单凭他一己之力根本不可能把中国搞成真正的权威军事强国，他早有预感，但是还是去做了，我真的很佩服他
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-13
        
谣风遍万国九洲，无非是骂;  
  
昭雪在千秋百世，不得而知。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-12
        
看到現在中國多方面狀況比清朝還退步  
就知道譚嗣同白死了  
聽到中國絕大多數人沒聽過劉曉波是誰  
也知道劉曉波白死了  
多數中國人只想過他們的歲靜日子  
不會因著誰為他們犧牲就想要改變  
所以唯一能讓他們清醒的就是用鐵拳打  
甲午戰爭   八國聯軍   貿易戰   金融戰  
打到他們哭出來  
才有一點覺悟的可能
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2021-02-12
        
a clear-and-crisp subject of psychoanalysis as a wacky figure of radical atavist-oriented neo-Confucian plebeian-minded intellectual in an upheaval epoch
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-12
        
谭嗣同 = 旧刘晓波  
  
流自己的血无法唤醒支那人的。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-12
        
谭嗣同和刘晓波确实在很多方面很象。两人走向同样的结局说明过去120年里中国转了一个圈又回到了原点，只能说这是中国人的宿命了。  
  
和刘晓波不同的是，谭嗣同是正经的官二代出身，老爹当过湖北巡抚，相当于今天的湖北省委书记，正部级的高官。 从这方面说，谭嗣同又有点象林立果和罗宇。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-12
        
那譚嗣同和劉曉波是不是被做成人血饅頭後，就算白死了？對於現在麻木的大陸人來說當然是，但對於能覺悟到中國統一是不會有民主的人來說，他們是必然的殉道者。
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
各位葱油，我再补充一个提问，你们觉得谭嗣同和刘晓波像吗？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-13
        
这么简单的常识，普通的论调有什么大惊小怪的。不是早说了吗  
善战者服上刑。（善战：好战）
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2021-02-12
        
b不可能唤醒谁的，明知不可为而为之，既可敬也可悲啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36322)

