---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:44:13.711857+00:00
date: 2021-01-25T00:00:00.000Z
title: "英国这个国家是不是已经flop了？还能重现大英辉煌吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,历史,美国,英国,欧洲]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 1/25/2021
    
经济比不过日德，总量刚被印度超，吸引移民数量比不过加拿大，气候宜居比不过澳新。和美国各方面更是差距甚远。然后英国留学在墙内被认为很水，英硕被墙内认为是鸡肋学历。  
  
然后流行文化上，好像再也没有出现过当年beatles那种世界级的流行文化？英剧，英国电影感觉也没啥子影响力，入境游客数量远不如法国，甚至还不如土耳其。  
  
英国这个国家真的彻底flop了吗？和澳洲加拿大新西兰比也没啥优势了？你怎么看待现在的英国，有哪些方面仍然吸引着你？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
当一个安静的美男子不好吗？当一个“普通”的发达国家不好吗？土地就那么大，人口就那么多，老想着恢复日不落的荣光，和中国人老想恢复天可汗的万邦来朝，有什么区别？  
  
一个国家最重要的是让自己的人民生活幸福，其他都是扯蛋。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-25
        
謝邀  
首先我不清楚英國留學生的證書有沒有用，但是對比中國學歷應該是有用的。  
  
吸引移民比不過加拿大，是因為門檻高吧？自從他們減少了低階勞動移民名額，剩下的就只有高技術移民投資移民名額跟bno移民特殊方案。而bno的數量基本上就是固定的，頂多再加上其家屬。  
  
高技術移民對廣大移民需求的中國人來說，門檻低越容易移民的地方越可以吸引他們。  
  
你不會以為移民門檻低代表國力吧？門檻越高代表他只要質量最好的，除非你像日本年輕人口極度缺乏，或是缺乏低階生產勞工才要進口，不然事實上**移民最好是重質不重量**。**發達國家各產業幾乎都已經完善，只要高階人才，低階生產交給別國就好了。**  
  
澳洲加拿大土地大，還有很多可發展空間，但是自從打分制之後，紐西蘭澳洲門檻變高，聽說加拿大開放大配額之後也要開始打分制  
  
你想想美國為什麼「當初」移民只要最好的人才？好的人才代表好的未來，政策要看長遠之後。  
  
當然這次疫情可以說是重創英國......有人不喜歡陰雨綿綿，不過個人來說還蠻喜歡英國那種天氣的（但是憂鬱症會變嚴重）。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-25
        
吸引我啊，英语发源地，我就是这种跪舔英语的人，甚至，中共国如果体制不变，恶法不变，还是封网，一切都不变，但禁止了中文，大家都说流利的英语，比如微信微博、抖音的英文版，我都会产生莫名的好感。这就是我十多年前宁愿看CCTV4和CCTV9的原因，就是觉得……爽，梗爽……  
  
说真的，其实也是因为二战欧洲经济都不行了，美国崛起，其实如果武力强大，比如有外星人协助等等，或者如何崛起了，那么英国腰杆又会硬起来，什么《英中联合声明》历史文件？揍它习胖子的！就和福克兰群岛之战一样。  
  
关键，还是实力。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-24
        
謝邀。但我不知道。  
在這些疑問裡面我比較能確定的就是英國的留學生學歷對中國人來說並不至於到一無是處的地步。  
  
幾個月前美國對中國留學生的限制得來許多反響，知乎也有相關討論問題，在這裏面有一派是這麼說的。  
美國不能去那就去歐洲云云。  
  
所以我想，人應該還是會去的。畢竟出國比較重要。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35832)

