---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T04:59:17.856426+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "如果台湾真做了，共产党敢打吗 ？"
author: "upgraded"
tags: [台湾,美国,共产党]
---


### 品葱用户 **upgraded** 提问于 9/22/2020
    
周五晚间(9月18日)，台湾总统蔡英文在台北会见美国副国务卿克拉奇。  
  
蔡英文说，今晚以温馨的晚宴来欢迎台湾的好朋友与老朋友，**表达台湾有决心踏出关键的一步**，透过彼此面对面的意见交换，将会为台美更深化的合作开启新的里程碑，也期许双方未来的合作及对话，能够持续进行并顺利开展，共同促进台美伙伴关系更友好、更密切。  
  
如果在十月，台湾关键的一步是和美国建立邦交，共产党会攻打台湾吗 ？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
肯定不敢。关键是台湾会做吗？
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
@天下无贼:要看美国的意思，建不建交台湾没主动权
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-09-23
讨论

        
查良镛《袁崇焕评传》：  
  
　　在袁崇焕死后十三年的崇祯十五年，明朝局势已糜烂不可收拾。洪承畴于所统大军全军覆没后投降满清。松山、锦州失守。崇祯便想和满清议和，以便专心对付李自成、张献忠等民军。兵部尚书陈新甲更明白无力两线作战，暗中与皇帝筹划对满清讲和。崇祯和陈新甲不断商议，朝中其他大臣听到了风声，便纷纷上奏，反对和议。崇祯矢口不认，说根本没有议和的事，你们反对甚么？崇祯每次亲笔写手诏给陈新甲，总是郑重警诫：这是天大机密，千万不可泄漏而让群臣知道了。  
　　该年八月，崇祯派亲信又送一道亲笔诏书去给陈新甲，催他尽快设法和满清议和。陈新甲出外办事去了，不在家，那人便将皇帝的密诏留在他书房中的几上而去。陈新甲的家童误以为是普通的《塘报》（各省派员在京所抄录的一般性上谕与奏章，称为《塘报》），拿出去交给各省驻京办事处传抄。这样一来，皇帝暗中在主持和议的事就公开了出来，群臣拿到了证据，登时哗然，立刻上奏章反对。  
　　皇帝再也无法抵赖，恼怒之极，下诏要陈新甲解释，责问他为甚么主张议和，罪大恶极之至。陈新甲的声辩书中引述了不少皇帝手诏中的句子，证明这是出于皇上的圣意。崇祯更失面子，老羞成怒，下旨：陈新甲着即斩决。理由是流寇破城，害死皇帝的亲藩，兵部尚书应负全责。  
　　那时距明朝之亡已不过一年半，局面的恶劣可想而知，但群臣还是坚决反对议和，连皇帝也不得不偷偷和国防部长暗中商量，表面上坚决不肯承认，最后消息泄漏，便杀了国防部长以卸自己责任。从这件事中，可以见到当时对“议和”是如何的忌讳，舆论压力是如何沉重。连崇祯这样狠辣的皇帝，也不敢对群臣承认有议和之意。
        
                

### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中共在没对欧美日韩台形成绝对优势之前是绝对不能打，更是不敢打。  
  
首先中共内部政治思想，理念不是铁板一块，难保在战争中不会倒戈和浑水摸鱼；  
  
经济较落后，经济发展是靠廉价劳动力生产出大量中低端产品，高端科技有求于人，加之欧美日韩等主流发达国家会联手制裁，经济困顿，反作用于政治掌权者更加寻求改变，会对欧美等国家进行妥协，于国内不能交代加速政权不合法性；  
  
文化基本沿用封建社会一套（古代皇帝是国家，现在执政党等同于国家）同时在近现代文明未作出什么重大思想创新，即使强制打下中华民国台湾，专制独裁文化不得人心，维稳的财政支出也是巨大的  
  
人心思变，不易控制。尤其当代年轻人在没有富裕生活环境中，会一直追随中共毕竟是少数。韩战和对印战争是因为当时媒体局限性以及中共当局描绘的美好蓝图，使人民上当受骗。如89年64运动是要求中共把权力关进笼子里，推动国家发展，为维护自己利益不顾集体利益，体现背离社会主义的蓝图
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-22
讨论

        
没有那么快，现在全世界都在等美国大选结果，包括中国和美国本身。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-09-23
讨论

        
粉蛆跟反贼都在盼着他导弹射出去，可赵老爷就是不射
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-23
讨论

        
不是邦交國的時候都不敢打了  
  
成了美國的邦交國支共怎麼可能敢打
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-22
讨论

        
为啥是建立邦交，都和美国建立邦交了，那直接宣布独立作为独立国家直接建交多好。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-09-23
讨论

        
可能会打金马，然后单方面宣布成功“收复”台湾，无奈敌人太狡猾什么的
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-23
讨论

        
打應該是不敢全面開打，可能不斷軍演、射兩發空炮、戰機进入台湾空域之類吧....?
        
                

### 品葱用户 **靚人生** 评论于 2020-09-23
讨论

        
台灣如果和美國建立邦交，可能會被打，如果冇，就唔會出現打唔打嘅局面了。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我觉得应该不会打，中共军力几斤几两大家心知肚明，军舰的钢板都不达标，真打起来恐怕习近平本人都会被当战犯军事审判，然后枪毙，习包子如果还有点智商的话应该心理明白这一点，最后八成是和朝韩那样，都有邦交国，但不承认对方邦交关系。
        
                

### 品葱用户 **没错这是真名ID** 评论于 2020-09-23
讨论

        
脑子正常的人应该不敢打，包炀帝就说不准了  
然后就可以看到高端机床全部停工（全进口，带远程控制），芯片制造能力退回十年前，种地用的种子无处进口，只能用国产的低产种子，军用级电子原件（使用温度、振动耐受能力等和普通芯片不是一个级别）用一个少一个，大家一起做中国梦
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-22
讨论

        
啧啧，这要看支那自己对台湾的动作的解释了，支那要夸大解读，还是夸小，就看支那如何嘴臭
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31314)

