---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T03:47:35.894172+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "袁腾飞的水平如何？如何评价袁腾飞当年痛骂毛泽东？"
author: "我是客观的人"
tags: [历史,习近平,民主,政治,中共]
---


### 品葱用户 **我是客观的人** 提问于 5/26/2020
    
以前看过不少袁腾飞教课的录像，他对毛泽东嗤之以鼻。不知道现在这些课堂录像能不能在墙内看了。  
  
说毛泽东在世界史上是出名的暴君  
说毛泽东是和斯大林希特勒并列的刽子手，  
说毛岸英被炸成烤鸭，  
说毛泽东有神经病气质，只具备小学自然知识  
说毛泽东去世是他最正确的事情，  
说毛泽东让底下人知无不言言无不尽，但又把说真话的人抓起来。  
  
袁腾飞为何这么痛恨毛泽东？放现在估计要被底下的小粉红学生打死了吧，
    
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-05-26
        
水平跟正真的历史学者比当然是差了许多，缺乏严谨，经常被人挑出错误。但这些都属于吹毛求疵拿放大镜看人了。以袁腾飞的水平作历史老师教一些高中生历史是足够了。他的教课水平绝对高于中国教师的平均水准。骂毛泽说明他还是个正常人，没有受到斯德哥尔摩综合征的感染。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
其实袁腾飞的历史水平并没有很多人想象的那么高，他是军事史民族史还有各种野史方面的专家，但他对经济史基本上一窍不通  
  
袁腾飞讲课最大的特点是会讲故事，引人入胜，很生动形象，但对历史本质的揭示不够深刻，很多问题只能看表面，比如对于塞外蛮族与塞内费拉的理解，仍然是那种蛮族文明程度较低但能打，汉人文明程度高但不能打这种错误观点  
  
至于他对毛泽东的评价，其实我并没有看过完整版，但首先要承认他有极大的勇气公开批判，当然这也和当年墙内较为宽松的舆论环境有关。我尽管没看过完整版，但我猜他对毛泽东的评价基本上就是和民运一样的是个暴君杀了很多人，却对毛泽东对历史积极的一面没有评价  
  
毛泽东对历史积极的一面就是，他为了不做苏联代理人，想铲除党内黄俄，发动文化大革命，同时与美国搞好关系联美抗苏，可以说文化大革命与中美关系正常化是前后一致的，不然黄俄们发动政变推翻毛泽东，很有可能中国就会继续存在在苏联阵营中，对全世界更加危险
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-05-27
        
袁腾飞老师窝是很敬佩的，小时候就经常看袁老师的讲课录像，在北京去过一个袁老师出书的签售现场。  
当然到了现在觉得袁老师的历史学术水平不是很高，但是袁老师作为一个高中历史老师来说绝对是称职的，讲课很生动活泼，还经常讲几个逗人发笑的段子。但是在当时袁老师的言论在那个舆论环境下并不是很激进，只能算一个温和反对派，但是随着舆论一步步收紧，袁老师的言论就看起来很刺耳了，另外当前风向从上到下都是崇拜毛泽东的。于是袁老师在墙内彻底被封杀，而且只能自己注册个小公司来录制讲历史的视频。但是袁老师在油管上有个很多人关注的频道，窝也经常看，虽然窝平常不靠这些来获取知识，但是当脱口秀听来放松一下也是很好的。昨天那个频道开启了会员项目，窝第一时间买了，可以购买会员支持一下袁老师。  
[https://www.youtube.com/user/tengfeiofficial]( "https://www.youtube.com/user/tengfeiofficial")（这个是油管频道连接）  
推荐几个历史大家：高华，沈志华，杨天石，杨继绳。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-27
        
袁老师可以听个乐呵 挺好的 以前相当敢说 可以看一看  
  
感觉石国鹏讲的也可以看一看
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-05-27
        
水平无法评判   
不过要是袁腾飞老师给我教历史 我想我会学得很开心 而且不会被蒙蔽这么多年。。。
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-05-26
        
一提到袁腾飞老师大家首先忙着批评他水平不高.吹毛求疵没意思了.那些高水平的历史学家有一个站出来像他一样吗？他只是个老师.讲课还是要围绕教学大纲.在有限的范围内能这样启蒙学生已经是功德无量.
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-26
        
骂毛的又不一定反共，邓和江的支持者很多都是反毛的，共产党内部又不是铁板一块，还不是一个时期一派占上风而已
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-27
        
现在他怂了，以前是个人物，这么痛恨毛泽东，才是正常的吧，其实他内心也许痛恨习畜？但他认怂了？我就纳闷他为什么不移民？因为说了半天，钱是有，只是他只会他标准的北京话，其他语言完全不懂，也许这是主要理由吧？
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-26
        
历史老师最重要的就是要给同学讲清战争的残酷，阶级斗争的残暴，以及官方不敢谈论的20世纪三大暴君之一的毛的各种罪行。袁老师最大的优点就是能够纠正教科书上错误的历史观，不让这些孩子带着错误的观念进大学。听了袁老师课的孩子们也许成为粉红的概率就小了很多，罗永浩也是一样。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-26
        
你們沒發現嗎  
袁騰飛被打成大小眼視力退化  
不得不聳
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-26
        
跟韩寒一样，想起自己当初的直言傥论，估计现在连肠子都悔青了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26030)

