---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:29:07.131717+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "【转载】日本财长称香港渐失金融地位 应建特区取代"
author: "AlanW"
tags: [日本,香港]
---

【大纪元2020年10月28日讯】[日本财务大臣]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%B4%A2%E5%8A%A1%E5%A4%A7%E8%87%A3.html")[麻生太郎]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BA%BB%E7%94%9F%E5%A4%AA%E9%83%8E.html")10月27日表示，在中共压力之下，[香港]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF.html")正失去作为全球[金融中心]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E4%B8%AD%E5%BF%83.html")的地位，日本应考虑设立针对全球银行业务的[特别经济区]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%8C%BA.html")。  
  
[麻生太郎]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BA%BB%E7%94%9F%E5%A4%AA%E9%83%8E.html")27日上午参加内阁会议后会见媒体时说，中共造成的混乱局面，导致[香港]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF.html")国际[金融中心]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E4%B8%AD%E5%BF%83.html")的作用正大幅减少或被削弱，而日本有能力取代香港的亚洲金融地位。  
  
麻生表示，日本要建立国际金融城市，就要鼓励金融行政方面更多使用英文，简化行政程序，考虑税收措施、居住状况、环境等配套措施，以吸引海外的人力资源，“我们需要构想很多事情，包括设立经济特区之类的东西。”  
  
据彭博社报导，日本首相菅义伟26日在国会发表演说时也说，希望推动日本设立国际金融中心。  
  
中共当局不顾国际社会的强烈反对，于今年6月30日通过“港版国安法”并在当天晚上实施。  
  
中共公然撕毁《中英联合声明》，引发国际社会的制裁。美国宣布终止香港的特殊地位，停止向香港出口防卫产品，对出口香港的军民两用科技产品实施新的贸易限制，并通过《香港自治法》，制裁破坏香港自治的中港官员。  
  
英国、加拿大、德国等西方自由国家也宣布制裁措施，包括停止向香港出口军事敏感装备，暂停与香港的引渡协议等。  
  
美国总统川普8月13日说，香港在中共收紧管治的情况下，永远不会取得成功。他说，美国以前给予香港大量的优惠措施，是基于自由。现在终止了香港的特殊待遇地位后，香港国际金融中心地位必死无疑。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-29
        
日本也来搞个一国两制吗？冲绳可以考虑一下
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-29
        
日語要拉丁化  
  
五十音看得我頭都痛了
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-29
        
哈哈哈哈哈哈麻生又嘴炮了，不过他的嘴炮很多都是实话，这次也是
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
趁现在香港房价还算坚挺的空档赶紧卖掉！
        


            
### 品葱用户 **billzt 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526851#")日语要拉丁化五十音看得我头都痛了

  
  
有拉丁化方案啊。Ohayou gozaimasu！
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
billzt** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526868#")有拉丁化方案啊。Ohayou gozaimasu！

  
  
阿鬼,你還是說日文吧。(這堆羅馬字比五十音更難明白啊!!!!)
        


            
### 品葱用户 **billzt 
月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526872#")阿鬼,你还是说日文吧。(这堆罗马字比五十音更难明白啊!!!!)

  
  
Hi, wakarimasita.
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526882#")Hi, wakarimasita.

  
  
H_**a**_i, wakarimas_**h**_ita.  
  
Kocchinohougatadashidayo!
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-29
        
这个事情感觉成功的可能性不大--因为未来不是全球化的时代了。金融中心这种东西的作用不会像我们现在看到的这么大了。  
日本还是搞好自己的太平洋经济圈比较实在。
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-10-29
        
看在上帝的份上，日语拉丁化实在是太百害无一利了，请各位朋友从常识上考虑一下，常识上
        


            
### 品葱用户 **billzt 
月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526886#")Hi, wakarimasita.Kocchinohougatadashidayo!

  
  
Kocchi no hou ga tadashi**i** no?
        


            
### 品葱用户 **billzt 
Don_Qwerty** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526889#")看在上帝的份上，日语拉丁化实在是太百害无一利了，请各位朋友从常识上考虑一下，常识上

  
  
han yu de la ding hua geng ke pa  
  
wo qian hou bi yin bu fen de
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
billzt** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526892#")Kocchi no hou ga tadashino?

  
  
だからローマ字がやだ...
        


            
### 品葱用户 **billzt 
nmff** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526888#")这个事情感觉成功的可能性不大--因为未来不是全球化的时代了。金融中心这种东西的作用不会像我们现在看到...

  
  
日本有太平洋经济圈吗？周边一圈除了台湾之外都是敌国……
        


            
### 品葱用户 **nmff 
billzt** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526898#")日本有太平洋经济圈吗？周边一圈除了台湾之外都是敌国……

  
日本在雅州已经不看东雅了，只看面向海洋的台湾，东南雅和南雅。别忘了CPTPP
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526896#")だからローマ字がやだ...

  
  
ほんま、ローマ字が大変やで…
        


            
### 品葱用户 **全裸一般九州太君** 评论于 2020-10-29
        
日本じゃ無理だろうな  
もしやるとするなら、無人島に新国家作るくらいの気概が無いと
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-28
        
不太现实 无论是社会环境还是法律 民众的接受程度都难说
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty 
全裸一般九州太君** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526903#")日本じゃ無理だろうなもしやるとするなら、無人島に新国家作るくらいの気概が無いと

  
  
九州ならいけるかもしれへん  
薩摩のごろとか
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-29
        
经济特区设立在 Nagasaki 怎么样？  
  
东亚地理中心，离东京、首尔、上海、台北距离一致  
  
远离日本的首都圈和近畿圈，阻力小  
  
在江户时代的锁国时期，是日本唯一的国际贸易港口，有外国人居住区出岛。  
  
都市景观有欧式风格。
        


            
### 品葱用户 **堅強成長的韮菜** 评论于 2020-10-29
        
ネギアブラさんたちの日本語本登上手
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
billzt** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526907#")经济特区设立在 Nagasaki 怎么样？东亚地理中心，离东京、首尔、上海、台北距离一致远离日本的首...

  
不要随便像中国官员那样拍脑袋好吗，当然，你也应该只是在开玩笑。实际上，除了东京，基本上没有其他选择，就最近疫情，除了成田机场，其他机场基本上没有国际航班，就凭这点，其他城市都是无望的。  
佐世保之前不是积极申请做赌场，最近疫情这方面都全部熄火了，希望明年奥运会能搞好吧
        


            
### 品葱用户 **billzt 
tommy_lee** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526912#")不要随便像中国官员那样拍脑袋好吗，当然，你也应该只是在开玩笑。实际上，除了东京，基本上没有其他选择，...

  
  
没有开玩笑啊，且不说东京已被一帮暮气十足的官僚所占据，再来一个都市直下大地震就毁了。  
  
这次疫情东京确诊数占了全国将近一半，这是很得意的事么？  
  
我有去日本的打算，但绝不会选东京的，日本又不是只有东京一个城市。
        


            
### 品葱用户 **lafleur 
nmff** 评论于 2020-10-28
        
本支不存在金融自由，所以本支与日本无关。全球化本身就是伪命题。只要资本能自由流通就必然存在“全球化”。  

> [\>>]( "/article/item_id-526888#")这个事情感觉成功的可能性不大--因为未来不是全球化的时代了。金融中心这种东西的作用不会像我们现在看到...
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki 
月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526886#")Hi, wakarimasita.Kocchinohougatadashidayo!

  
  
Ииэ, соъчи но хоо га ии камоширенаи!
        


            
### 品葱用户 **Chris_Wong 
billzt** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526941#")没有开玩笑啊，且不说东京已被一帮暮气十足的官僚所占据，再来一个都市直下大地震就毁了。这次疫情东京确诊...

  
  
提醒一下, 东京和东京都区别大了, 东京都基本就是一个自治省类似. 面积太大, 目前确诊是按照东京都来计算. 还有越是发达的城市, 都市圈才有人去, 你看四国这种地方有人去吗？
        


            
### 品葱用户 **billzt 
Chris_Wong** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526975#")提醒一下, 东京和东京都区别大了, 东京都基本就是一个自治省类似. 面积太大, 目前确诊是按照东京都...

  
  
东京都内的确诊基本都在二十三区，你看西多摩那种渺无人烟的地区有确诊么？
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
HokazonoHazuki** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-526965#")Ииэ, соччи но хоо га ии камоширенаи!

  
  
請洽政委同志
        


            
### 品葱用户 **Cocobai** 评论于 2020-10-28
        
可能性蛮大。香港可惜了
        


            
### 品葱用户 **种花家的小反贼** 评论于 2020-10-29
        
很好呀，日本经济工业基础发达，人民教育水平极高，基础建设完好，如果再大量接受香港以及世界各地的精英，日本的经济绝对会有第二春  
  
其实千叶一代从地理位置以及基础设施来讲完全可以被开发为新的特区，离东京也离机场近，交通极为便利
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki 
月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-527010#")請洽政委同志

  
  
我这是日语西里尔化的方案，对应成拉丁字母就是：Iie, co(分隔符)qi no hoo ga ii kamoširenai!
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526851#")日語要拉丁化五十音看得我頭都痛了

  
太麻烦了，不如彻底抛弃原来的语言，改用英语。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25594)

