---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:52:50.221068+00:00
date: 2021-05-22T00:00:00.000Z
title: "如何评价最近莫名摇晃的华强北赛格大厦?"
author: "fb_china_today"
tags: [建築]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/22/2021
    
如果当作象征可以联想起许多“恶毒”的政治隐喻… 葱油不妨发挥一下  
  
建成于2000年左右大概是那個年代的標竿。不知道工程質量以後改進/退步了沒有
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
可防可控
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
像極了三豐百貨店倒塌事故，全球第二的建築垮塌事故。賽格大廈跟三豐百貨大樓一樣，都是邊施工邊修改設計，都是趕工，都是使用一些年後出現異常晃動。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
@han\_chinese:韓國支性
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
能做这种类比难能可贵 那个楼还是低了点尔（目测不会超过10层）没有这种”大厦将倾”的即视感
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@han\_chinese:赛格大厦都用了二十多年了，不是“使用一年”
        
                

### 品葱用户 **Fenrir** 评论于 2021-05-21
        
从最好的角度说，墙国官方报告说『该大厦未安装阻尼器』，大楼属于正常晃动；从最坏的角度说，墙国的豆腐渣基建使用寿命到了现了原形。从哪个角度去理解取决于你的屁股坐在那一边。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-05-21
        
这个赛格大厦是全中国团队盖的第一座超高层大楼，设计和施工标准的瓦房店化不可避免，很有可能从设计和施工标准就有问题，而不单单是施工质量的问题。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-05-22
        
像这样连晃三天的大楼，一个人正常的反应应该是不要再去了。命是自己的，而且只有一次。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-21
        
瓦房店化at its finest。据说这楼摇晃也不是第一次了，当时建造的过程就很受质疑，查一查估计能揪出不少已经靠这栋大厦移民欧美的包工头和全家美籍的老领导什么的。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-22
        
第一反应就是曹大文人的两句诗：  
呼啦啦似大厦倾，落得个白茫茫一片真干净。  
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-21
        
楼晃这个事情比较有意思，以往遇到这些事当局一般都是用跟国外比烂来洗地，然而这次根本找不到一个外国的类似案例，说明这次的楼的质量问题会比想象中的更严重。现在当局陷入两难，放着这栋危楼不管嘛，是个定时炸弹，去拆嘛，又会是重创当地经济外加国际上又丢大脸，而且我相信这只是未来一系列危楼事件的一个开始，支共国当局的楼房真实寿命据估计也就三十年左右，90s初期建的那一大堆偷工减料的垃圾工程的质量问题无疑会在未来几年开始集中爆发
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-22
        
我记得墙内早些年有人曝光深圳有很多房子是用简易处理过的海砂建的，这个隐患现在开始显现了？
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-05-22
        
最近几天频繁晃动，大家对官方的话也是半信半疑  自己也搞不清楚 还是能不去就不去了。 店铺 摆那里 老板敢来 客户也不敢来啊
        
                

### 品葱用户 **msGe1MAa** 评论于 2021-05-21
        
从更坏的可能性看，90年代开始的高速大建设，由于监督缺失，偷工减料，赶工献礼等原因，很多大厦和高楼的潜在问题在30多年运作后陆续呈现。即使不是瞬间的倒坍，一些摇晃都可能公司停工、住户搬家、商家停业，当年的成就变成今天的苦果。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-21
        
这楼倒不倒对中共其实影响不大，倒了领导又有借口重建了，GDP又搞起来了，庆功大会摆起来。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-21
        
大厦将倾，汉语成语，拼音是dà shà jiāng qīng，意思是大厦比喻旧政权或旧势力。形容即将来临的崩溃局势。出自《文中子·事君》。  
  

> 成语辨析  
>   
> 【近义词】： 大厦将颠、危在旦夕  
> 【反义词】： 国运昌盛、稳如泰山、坚不可摧 \[2\]   
>   
> 成语用法  
>   
> 作宾语、定语；指即将崩溃  
> **示例**  
> 其实，这也难怪，大厦将倾，独木难支，谁又不是这样？（罗广斌、杨益言《红岩》） \[2\] 

  
  
  
牆內那麼多語文老師一定有人聯想到這個吧  
  
这种要倒不倒的中间状态带来的联想大概是最威胁党国政治安全的方式  
  
还是不急着倒, 每天摇一摇对颠覆政权最有利
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-22
        
我已经替一尊畜想好了，2000年嘛，蛤蟆的坏，和朕无关。盖的时候没读学习强国，要是读了就不会出这种事情了。🤮
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-05-21
        
不太明白的是為甚麼忽然今年才這樣搖動？  
  
字數 字數 字數 字數
        
                

### 品葱用户 **鳩嗡** 评论于 2021-05-22
        
剛剛在Youtube看到賽格大廈室內泳池，真是搖的很恐怖
        
                

### 品葱用户 **Been** 评论于 2021-05-22
        
站螂的技術水平真實反應啊，第一個，絕不是最後一個，以後大量質量問題會如雨後春筍般湧現
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-05-22
        
有没有一种可能，就是旧领导故意弄出点问题，一是自己省钱，二是方便下一位领导重建
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-22
        
晃来晃去我没什么还幸灾乐祸的。真倒了我才会发帖庆祝。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-23
        
我十几年前亲眼看那个楼的时候就觉得：好悬啊。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-05-23
        
之前不是深圳有栋旧居民楼塌了嘛，那些居民还当成喜事那样，不是丧事喜办，是真的开心，说倒了就可以建新的，房价还上去了。只要有深圳人这种乐观主义精神就行了，最好整片都倒了，那GDP可以吊打香港广州了。
        
                

### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2021-05-23
        
以前不晃现在晃就是大问题，说明某些变量发生了变化，可能是新修了地铁，可能是海砂腐蚀了地条钢。建议中南海集体迁入赛格大厦办公。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-05-24
        
我想着，如果我要在那里有个房子就惨了，自己去用不敢，卖的话也没人接盘，几代人积蓄就此打了水漂。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-05-22
        
我看的特撮片夠多,我知道接下來會發生甚麼:一定會有怪獸從地下跳出來  
(如果相信報告一切正常,那怪獸是唯一解了吧)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38882)

