---
layout: default
Lastmod: 2023-04-08T21:51:06.718904+00:00
date: 2023-04-08T21:51:04.775159+00:00
title: "施一公对运动生理学的想当然"
author: "棒棒医生"
tags: [末梢,运动,血液,施一公,血液循环，新语丝]
---

施一公对运动生理学的想当然

作者：棒棒医生

以前也看过著名科学家施一公的演讲视频，对其某些惊人观点虽不理解，也不敢评论。

比如他认为"时间是不存在的"，我就不敢置一词，因为我感觉，要说清楚这个问题，至少需要懂相对论，而我现在连初中物理都还给了老师。

但是，当我看到他讲运动的好处，涉及运动生理学时，我确信他是信口开河不懂装懂。因为运动生理学我懂啊，这个必须有底气。

运动有很多好处，能带来"全方位的美好"，这是人人皆知的事实。但它为什么能带来这些好处呢？作为科学家，尤其是生物学家，你不能和普通人一样肤浅地理解为促进血液循环之类。

施一公对运动带来好处的解释是:运动能加快心跳，从而把血液送到"身体的各个末梢"，比如肌肉、神经、组织，于是人体的各种机能(他举例免疫)就改善了。

施一公的这个解释非常的不专业，完全是想当然，他或者没有学过生理学，或者学过却全忘了。

首先，"身体的各个末梢"是什么意思？

"神经末梢"确实是专业术语，因为比如运动神经，就像树一样，从根到干到枝、叶，越分越细，最后到达终端的效应器，就是"末梢"。

但是，肌肉并没有"末梢"之说，组织也没有"末梢"之说。

血管仍然没有"末梢"之说。因为血液系统是循环的，血管从动脉到静脉之间，是面积无比庞大的毛细血管网，它是中间站，而不是终点站，不是"末梢"。

如果施一公理解的"末梢"就是指人体各种组织(如肌肉、神经、结缔等组织)中无处不在的毛细血管网，那他的理解也完全是错的。因为他的逻辑是，运动导致心跳加快后，才把血液送到"末梢"即毛细血管网。难道他觉得不运动时血液就送不到毛细血管网？如果这样的话，血液还怎么循环？

血液循环是最基本的生理学规律，无论运动还是静息，心脏都会把血液送到人体组织的每个角落啊！除非某处的血管发生了栓塞，它的血液供应才会中断，那处的组织才会发生"梗死"。

所以其实，"促进血液循环"是一个伪概念，血液循环需要你促进吗？任何正常人，他的血液循环本来就是周流全身无孔不入的，并不像任督二脉那样，还需要"打通"。

运动时之所以心跳加快，是因为肌肉舒缩需要大量的能量和氧气，血液必须要加大供应。

不仅仅是血液供应加速，人体还有很多极其复杂的生理变化，以保证运动的进行。比如，三羧酸循环和糖酵解的变化以支持代谢的大幅提高，呼吸系统的通气调节以确保高代谢下血中氧和二氧化碳浓度的相对稳定等等，而神经系统是这一切的总指挥。

所以，运动时血液循环加速只是极其复杂的生理变化的一种，而循环加速也并不是为了把血液送到什么"末梢"。

所有这些变化使得肌肉的舒缩功能不断强化，最后肌肉本身也会发生适应性的变化，如肌纤维会变粗，成分比例会改变，细胞内线粒体的浓度会增高等等。这些结构的变化最后表现为功能的改变，肌肉的力量、灵敏性和协调性均加强，抗损伤的能力加强，心肺功能亦加强，这些就是运动众多好处中的一个方面。

这些机能的改善并不是因为血液送到了"人体的各个末梢"，而是综合的神经、循环、呼吸、代谢、内分泌等极其复杂的调控下的运动的适应性改变的结果。

大科学家如果跨界发言而不做足功课，就难免会犯这样低级的想当然的错误吧。这也可见，大科学家亦是普通人，不必神化。

(注:本文的知识点是运动生理学，大学本科水平)

(XYS20230401)

