---
layout: default
Lastmod: 2020-12-05T06:36:30.255829+00:00
date: 2020-12-05T06:36:28.594706+00:00
title: "我认识的赵南元老师
    　　——在清华大学教授赵南元追思会上的发言"
author: "方舟子"
tags: [赵老师,反科学,伪科学,新语丝,争论,论战,权利,方舟子,赵南元,精神,新语丝]
---

我认识的赵南元老师    　　——在清华大学教授赵南元追思会上的发言

·方舟子·

我和赵南元老师认识已经有20年了。在20年前，北京理工大学出版社出了我一本网文的集子《方舟在线》，他们找了赵老师写书评。赵老师可能是因为这件事才知道我在办新语丝网站，就给我们的网站投稿，20年来他总共给新语丝投稿150多篇。他曾经说过，他以前给国内的媒体投稿，文章经常被乱改，所以他是很不愿意的；只有新语丝网站对他的来稿从来是不做任何改动就登出的，所以他主动投稿只投给新语丝，其他的媒体是要约稿他才写的。所以，我和赵老师首先是文友。

赵老师给新语丝写的这些文章主要都是论战文章，跟反科学文化人论战、跟伪环保人士论战、跟反转基因的人论战、跟“动物权利”的人士或组织论战。在这些论战当中，他和我都是在同一个战壕。所以，我和赵老师不仅是文友，还是战友。

我这里主要说一下跟反科学文化人的论战。这些人自称“科学文化人”，是国内一帮在大学里面搞哲学的人，主要是五个人：以前在北大现在去清华的吴国盛、上海交大的江晓原、清华的刘兵、北大的刘华杰、北师大的田松。我开始注意到这些“科学文化人”是在2000年，我看到了《中华读书报》对吴国盛有一个采访，主张“科学要有禁区”，我就写了一篇文章来反驳他，就叫《科学无禁区》。

那个时候我跟这些反科学文化人的争论还是比较友好的，因为他们那个时候还声称自己是在反伪科学，比如说反“人体特异功能”，所以还有一些共同的基础。我2001年去北京的时候，《中华读书报》的记者还把我和吴国盛他们这帮人凑在一起，说是要我们当面友好地争论一番。也是在那一次，我第一次跟赵老师见面。他请我到他们家附近的一个饭店吃了一顿饭。他知道我是福建人，说是要请我吃福建的“佛跳墙”。那次饭局赵老师给了我一本书，是英籍华人侯美婉写的《基因工程是美梦还是噩梦》。当时赵老师被邀请去当一个科普图书奖的终审评委，是《牛顿·科学世界》搞的，每年评10部科普好书。这本书已经进入了最后一轮了，但是赵老师看了以后觉得这是一本反科学的、伪科学的书，是不应该来参评科普图书奖的。因为这个是属于生物学方面的，他觉得不是自己的专业，所以希望我能给他把把关，看是不是真的是反科学的、伪科学的书。我看了以后觉得的确是一本反科学、伪科学的书。它反对基因工程，和后来的反对转基因，实际上是一脉相承的。我就写了一篇文章登在新语丝上面，说这本书是反科学、伪科学的，是不应该参加科普图书的评奖的。后来这本书就没有评上。这件事就把那些反科学文化人给得罪了，因为这本书是他们推出来的，想让它得奖，被我批评了以后就没评上，这就得罪他们了。

另外，那一年发生了“9·11事件”，这些反科学文化人写了文章赞颂那些恐怖主义者，把本·拉登说成是“反美英雄”，投稿给新语丝，我不给登，我说我们不能登这种美化恐怖主义的文章。这件事也把他们得罪了。

这两件事加在一起，这些反科学文化人就开始组织对我的攻击、抹黑，发展下去就跟那些所有的“方黑”一样，只要是方舟子反对的他们就支持，方舟子支持的他们就反对。以前我跟他们还有一点反伪科学的共同基础，结果这帮反科学文化人却变成了去支持伪科学，向曾经被他们批过的那些伪科学人士、那些搞人体特异功能的人道歉，最后又发展到去支持肖传国对我雇凶袭击。这就变成了立场是完全对立的。

在这场争论当中，赵老师一直是支持我的。我遭到雇凶袭击以后，赵老师也是第一时间来看望我，还给我送了一大把链条，说让我防身用的，揣在口袋里，万一碰到敌人拿出来就是一个武器。虽然我们两个人都经常跟别人争论，但他主要跟别人是观点之争，而我还要断人财路，所以他觉得我的生命是会有危险的。

其实，观点之争搞不好，虽然不一定会有生命的危险，但是也会受到很大的攻击，因为被你批评到的那些人可能会恼羞成怒，就会用各种各样的办法来攻击你、来抹黑你。赵老师涉及到的这些争论有的被认为是比较极端的，属于少数派，得罪了很多人，但是也没有见他因此就害怕过，他身上有一种大无畏的精神。

他引起的最大争论可能是跟那些“动物权利人士”的争论。“动物权利人士”就是那些反对动物实验的人，在中国还有一个特色是反对吃狗肉。这些人本来就比较偏激，而且会采取一些过激的手段。在国外是这样，在国内也是这样。在国外，比如说，在我的母校密歇根州立大学曾经发生过动物权利组织去把一个教授的实验室给烧了，就是因为这个教授在做动物方面的研究，这些人就把他多年的研究成果一把火都给烧掉了。

在中国“动物权利人士”也很恐怖。那些反对吃狗肉的人不只是在网上跟你争论，有时候也会采取一些线下的行动。赵老师有一次去电视上跟这些动物权利组织的人辩论，反对吃狗肉的这些人就去捣乱，派人假装是观众，要开始辩论的时候这些人就起哄、喊口号，然后集体退场。描述这个情景的“动物权利人士”说赵老师“从来没见过这种场面”，“当场就懵了、不知所措”。这完全是对赵老师的丑化。根据我对赵老师的理解，他是绝对不会怕这种捣乱的。而且我认为，你既然是要辩论就应该好好地说理。你来捣乱，然后一哄而散，其实恰恰说明自己心虚，没法跟人好好地辩论。这一点刚好就跟赵老师形成了鲜明的对比。赵老师不管是跟别人争论什么样的话题，即使是再激烈的话题，他都能够做到心平气和地讲事实、摆道理。他有一句名言，“科学不许胡说”，那当然就是要靠事实、逻辑来说服别人。所以，在赵老师身上，除了大无畏的精神，还有一种理性的精神。

我们今天追思赵老师、缅怀他的事迹，关键的是要学习、弘扬大无畏的精神、理性的精神。人固有一死，但是精神是可以长存的。

2020.10.25

(XYS20201203)

