---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T12:05:33.525431+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "台湾人是真的不担心武统"
author: "rts"
tags: [台湾]
---

        2019国防开支(亿美元)        增长率(2010-2019)       占GDP比重(2019)     占GDP比重(2010)  
  
台湾            104                            1.9%                           1.7%                     2.0%  
新加坡         112                            21%                            3.2%                     3.4%  
韩国            439                            36%                            2.7%                     2.5%  
日本            476                            2.0%                           0.9%                     1.0%  
英国            487                            -15%                           1.7%                      2.4%  
德国            493                            15%                            1.3%                      1.3%  
法国            501                             3.5%                          1.9%                      2.0%  
俄罗斯         651                             30%                           3.9%                      3.6%  
印度            711                             37%                           2.4%                      2.7%  
中国            2610                           85%                           1.9%                      1.9%  
美国            7320                           -15%                          3.4%                      4.9%  
  
数据来源 https://www.sipri.org/sites/default/files/2020-04/fs\_2020\_04\_milex\_0\_0.pdf

            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-09-26
        
而且台湾的军费的使用效率……最近买艾布拉姆斯是准备跟PLA玩坦克大战吗？
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-26
        
为什么要担心武统？  
第一，台湾不会主动挑起战争  
第二，如果中共国想武统，那也不是台湾说不，就能不发生的事情  
第三，一件决定权不在自己手上的事情，担心或者不担心，都没什么作用  
第四，台湾不是孤岛，一旦中共国发起战争，美日不会袖手旁观，甚至印尼都不会袖手吧  
第五，中共国不敢动武  
  
而且，中共国的那些开支，有多少是可以转为实战武力的呢，有多少是被腐败转到了赵家人的口袋呢
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-26
        
啥意思？这些数据表明了什么？还是不能掉以轻心，两岸军事实力已然差距很大了，如果不小心谨慎点，那是准备干嘛？
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-09-25
        
增长率85%，难道还不需要提高警惕吗。。。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-09-26
        
我至今都想不出中共在目前的情勢下怎麼武力犯台，因為無論如何也繞不開美國，跟美國打熱戰？自己家的後院怎麼辦？  
  
或者先讓金家先在三八線上再向前推進推進，試探試探美國的底線？
        


            
### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-25
        
台湾的军备采购，是通过立法院单独编列预算的方式拔款的，和年度常规军费无关。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-26
        
有海峡天险在就不怕
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-26
        
德国军费居然比英国日本还高？很好奇花在哪里了。。。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-26
        
共军得瑟的欢美军就会入驻台湾，到时候还敢动台湾？PLA也就是虚张声势，4个导弹打没了2个，宣传片抄袭好莱坞大片，真是打仗了只会原形毕露。
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-25
        
妳以為有經費就可以買武裝哦？自從美台斷交後只有美國有那個種敢賣～而且有時還要賣不賣的～直到川普上臺才直接開綠燈～美國有錢拿，台灣有武器～完全不甩中國～連俄國都不賣軍武給台灣～還在那邊用數據～搞笑欸～另外～\[啊我們就不怕啊～怎？你五毛還是粉紅？\]中國人是不是不怕被美，印，俄聯軍？
        


            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-09-26
        
其實台灣人是擔心的，像我母親，就焦慮得吃不好睡不好了，不過若國防開支增加，我的母親也絕對不同意，肯定要抗議的。  
  
她覺得台灣如今會走到這步田地，就是被有心人士（民進黨）給煽動了，說統一了就會如何如何，販售恐懼（所謂亡國感），美國再趁機兜售高價武器給台灣，狼狽為奸，掏空台灣人民的錢。  
  
在台灣是有這麼一個群體，他們其實是非常擔憂武統，但他們也不會允許國防開支提高。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
        
中國軍費高是理所當然的啊，四面八方+內部都敵人捏~怎麼能不高？  
而台灣是因為有一部分軍費被美國跟日本分攤了所以才這麼低的XD  
（以上都是幹話請勿認真XD）
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-25
        
你這數字有問題  
  
 2019 台灣軍費快120億美金  
  
 2020則是增長5.2% 台幣3580億元,加計非營業特種基金4113億,國防預算占GDP比例2.3%  
  
  大規模的軍購還是另外採特別預算  
    
 比如  
    行政院編列新台幣2472億3883萬元特別預算，向美國採購66架F-16V（Block70）戰機，立法院會今天三讀通過中央政府新式戰機採購特別預算，全案僅減列1000萬元、科目自行調整。軍方預計12月與美方簽署發價書。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-26
        
唉，很多人不知道，其實都是被美國的模糊化戰略給坑了，並不是你願意出錢美國就願意賣，譬如說最近同意的七項武器的智慧型水雷(攻勢型武器)，這東西10年前就跟美國要了，美國海軍就偏不賣，因為美國是海權國家，不希望有人濫用水雷，另外潛艦也是，為何我們被逼得要國造，這東西10幾年前早就跟美國要了，美國就是刻意開個你買不起的價格逼退你，原因是潛艦難以追蹤，美國不希望台灣脫離監控。  
  
建軍不是一朝一夕就可以完成，一旦被拖住了，後面整個建軍計畫會被打亂，弄到這局面美國也要付一半責任。最近有台灣民調說誰是台灣的境外敵對勢力，不用講第一名就中國(6x%)，而第二名卻是美國(4%)，這就是為何台灣內部總有聲音說美國不可信任，甚至還有投降派的原因。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-25
        
不擔心，我只擔心一群腦袋被門夾到的支持和統。
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
steptw** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503361#")唉，很多人不知道，其實都是被美國的模糊化戰略給坑了，並不是你願意出錢美國就願意賣，譬如說最近同意的七...

在中国和美国两大国夹缝下生存！台湾好艰难啊（确实摊上大陆这样穷兵黩武的政权谁不担心呢！）
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-25
        
只要台股和房價沒有大跌  
我就不信會武統  
那群有錢人可機靈了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-26
        
據我所知是有的，個人把台灣人分成幾類，比例不一定：  
  
1.歲靜，完全不看新聞不曉得發生什麼事的人  
  
2.覺得美國一定會來的人  
  
3.覺得台灣一定會贏的人  
  
4.覺得中共一定會贏的人  
  
5.擔心，但是沒條件出走的人  
  
6.擔心，但是已經打定主意就是要死在這片土地上有覺悟的人  
  
7.開水不怕死豬燙，活一天是一天，先過好現在生活，到時候打過來再說的人  
  
8.先到國外避風頭的人  
  
9.覺得中共不會五桶的人
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-26
        
品蔥上有不少人沒有軍事概念呢。  
  
@AT3之王  

> 而且台湾的军费的使用效率……最近买艾布拉姆斯是准备跟PLA玩坦克大战吗？

  
放心吧，臺灣的經費一向很有限，使用效率一直都不低。  
買M1A3是因為本來就有需要，有興趣查一下臺灣目前使用的主戰戰車就知道，那都什麼年代的老古董了。  
而且總不能像某些沒有受過軍事訓練的蠢貨說的那樣，**臺灣是海島所以不需要戰車吧？**  
  
@steptw  

> 唉，很多人不知道，其實都是被美國的模糊化戰略給坑了，並不是你願意出錢美國就願意賣

  
這是當然的啊，美國考慮的乃是美國的利益，賣不賣那當然是美國人說了算。  
要是臺灣說了算，那還不如問美國人**核彈怎麼賣**不是更乾脆？  
  

> 最近同意的七項武器的智慧型水雷(攻勢型武器)，這東西10年前就跟美國要了，美國海軍就偏不賣，因為美國是海權國家，不希望有人濫用水雷

  
真可愛，你講的好像臺灣有膽亂用一樣，想想上次誤射一顆反艦飛彈國防部發生甚麼事就好。  
而且美國的海權優勢會因為一點水雷就喪失嗎？你當美國艦隊是中國的紙老虎艦隊？  
  
真實原因是**美國不希望破壞兩岸平衡**。  
要說從中牟利也好，維護和平也罷，總之美國過去就是一直這麼做的。  
  

> 另外潛艦也是，為何我們被逼得要國造，這東西10幾年前早就跟美國要了，美國就是刻意開個你買不起的價格逼退你，原因是潛艦難以追蹤，美國不希望台灣脫離監控。

  
潛艇原本就是很敏感的軍事武器，與其說美國刻意不放行，還不如說是**中國因為害怕而強力施壓**。  
你覺得美國會害怕臺灣這個體量能養的潛艇嗎？美國的反潛能力至少也超過中國幾十年，兩者相較之下，你覺得是誰更害怕臺灣擁有潛艇？  
  

> 建軍不是一朝一夕就可以完成，一旦被拖住了，後面整個建軍計畫會被打亂，弄到這局面美國也要付一半責任。

  
坦白說美國人沒有責任，賣本來就不是美國的義務，而且歷任總統都不是很有規劃的在執行。  
陳水扁一團亂，但好歹還有點前朝留下來的規劃；  
馬英九不用說了，他就差沒投降而已；  
蔡英文文官出身，要不是正好撞上臺灣意識萌發，全面走向海洋的意識形態，大概會像前兩任總統那樣，東打一槍西發一槍。  
  
坦白說，我還真看不出來美國哪裡有責任。  
  

> 最近有台灣民調說誰是台灣的境外敵對勢力，不用講第一名就中國(6x%)，而第二名卻是美國(4%)，這就是為何台灣內部總有聲音說美國不可信任，甚至還有投降派的原因。

  
你的統計學真有趣。  
一百人裡有六十人抱有敵意，跟一百人裡有四人抱有敵意，原來是同一回事嗎？  
你要不要去中國國家統計局應徵看看？我覺得他們會很需要你這種人才。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24457)

