---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T02:03:37.365923+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "台湾人为何如此玻璃心这么在意被中国人“矮化主权”说自己是中国台湾省人？"
author: "平近习"
tags: [民族性,台湾]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 8/4/2020
    
如果换成美国人会在意被中国人意淫美国是中国的一个省吗？说到底台湾人还是内心世界不够强大极度玻璃心，你越在意被中国人矮化主权中国粉红就越要这么说来刺激你，假如我是台湾人我在国外和中国人打交到的时候就会主动说“我来自中国台湾省，一个完全不纳税给北京中央政府也不听习近平主席的命令成天跟共产党做对的特殊省份”，同时我也会随时做好对气急败坏不友好的中国人使用暴力手段正当防卫掏出匕首直接从对方眼睛里捅进对方脑干的准备。如果台湾哪怕有10%的人个性都这么彪悍中国人见到台湾人还不都得绕着走？很可惜现实情况是2300万台湾人竟无一人是男儿，连一些嫁给台湾人在台湾的陆配都敢在油管开频道天天嘲讽台湾人和台湾政府赚粉红的流量，一切都是软弱无能台湾人自找的。或许来一场惨烈的战争以数百万人生命代价彻底改变一下台湾人的民族性也未必是坏事，必竟台湾还要和中国这个不友好的邻居相处很久很久美国人不可能永远罩着软弱的台湾，以台湾现在软弱无能的民族性假如中国是个没有文化管制网络管制的民主国家台湾人被中国靠影视剧和网红文化统战洗脑也就几个月的事情。不理解我在说什么的想象一下假如中共突然被中国人推翻建立了一个新的民主政府然后油管上那些海外的反共大V比如文昭江峰李大宇张天亮吴建民公子沈文睿Leonard全部都支持新中国民主政府并且开始给台湾人天天洗脑台湾应该回归民主中国以台湾人现在的尿性有几个人能够抗得住？台湾政府怕是要吓得把youtube给禁了吧…
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
你可以在最後一段的地方多加點逗號嗎？人老了這樣看很累
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-04
        
你从哪看到的所谓“台湾人玻璃心”“台湾人在意被别人矮化主权”了？立个不存在的靶子就开始开火？  
真正玻璃心，特别在乎别人怎么看自己怎么说自己，浑身G点动不动就炸毛的是谁心里没数吗？
        
                

### 品葱用户 **脫支積極選手** 评论于 2020-08-04
        
你囉裡囉嗦說了一堆，大概的意思就是希望台灣人來趕緊解放你們，但是這位支那的朋友要搞明白，推翻ccp這種事情只能靠你們自己。在一個民主國家，普通民眾的命是很值錢的。呵呵，說台灣經濟不行的，麻煩看一下台灣的人均GDP和收入，天花板確實可能比不上國內某些企業，但是平均薪酬和起薪絕對是吊打支那。  
與其這麼氣急敗壞的生氣，為什麼鄰居在家裡面好吃好喝（偶爾被你的奴隸主口嗨幾句説要佔領），卻不願意來拯救隔壁已被奴役的你。Freedom is not Free.要麼肉身脫支，要麼不畏後果的站起來反抗，要不然就閉嘴精神催眠習慣吧。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-04
        
台湾人愿意怎么和中国人说话关你屁事？还匕首插眼咧，一看就是从来没打过架只会意淫的废物。要费拉们像男人一样心口一致地说话、堂堂正正地活着真是比登天还难，毕竟是从小被SM大的民族。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-08-04
        
欸？怎麼不說香港台灣前面沒加上中國兩個字，一群粉紅就狂暴無能；到底是誰比較玻璃心^\_\_\_^
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-04
        
確實是被惡意抹黑栽贓的矮化主權呀~為什麼要刻意加引號？台灣本來就不是中國國土zzz  
  
另外為何要生氣呢？除了對方是非不分、裝瘋賣傻、無禮外，不也是故意要惹人生氣嗎？  
  
\--  
  
讓我想到，支那明明就是一個正式的地理名詞，但使用的人心懷惡意，不就讓人生氣嗎？
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-08-04
        
有時候我在想，  
有些蔥友說為什麼有一些人回覆的很水，  
其實有時候也不能怪回覆的人，  
像這個問題，要別人如何認真的起來。  
這個問題答案  
早在台灣總統大選結束就出來了，  
現在國際上能代表"中國"二字不是"中華民國"，  
而是"中華人民共和國"  
不是"矮化主權"的問題，  
是會變成"根本沒有主權"的問題。  
要大多數的台灣人認同中共?  
要認同九二共識，"一個中國，各自表述"?  
(以我自己理解，  
一個中國不要分裂，認同中共政權跟我平起平坐)  
這個問題比認同"中華民國是中國"還難。  
等國際上有"兩個中國原則"，  
而不是只有"一個中國原則"再來提吧。  
再來，  
中國新的政權會不會民主還是個未知數，  
清朝倒了，  
來了個威權時期國民黨的中華民國，  
國民黨的中華民國被中共打跑了，  
來了個把人民當韭菜的中共國，  
中共國倒了，  
你都不擔心人民素質被中共糟蹋到什麼程度?  
又會扶出什麼政權?
        
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-08-04
        
很簡單  
「我因為尊重你而忍讓，不代表你可以得寸進尺」  
  
別人我不清楚，但是我個人很清楚己所不欲勿施於人的道理，我想不想一開口就嘲諷中國人?依照我痛恨中國的程度，非常想，但是我不懂面前這個中國人的意識形態，不懂他為什麼在臺灣(假如中國人來臺灣)，不懂他來做甚麼的，就不要隨便大放厥詞，因為在臺灣，人與人的基本尊重是必需要被遵守的，誰不爽這個原則必定會被多數人討厭，就算歧視對象是東南亞人也一樣(臺灣有不少中年人發自內心不自覺的歧視東南亞人)。  
  
為什麼我不一開口就嘲諷?因為我知道你被我嘲諷你心裡會不爽而我也會不爽，為甚麼我不拿匕首戳眼睛?因為我知道這樣你會痛，而我也會因此受到司法處分。  
  
如果你覺得尊重別人是一種怯弱的表現，那麼也不要覺得為甚麼全世界的人都開始不尊重中國人了。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-03
        
主戰派的發言嗎，可以呀那就發動戰爭吧，就像很多人期待的那樣，都等70年解放台灣了，都熬死蔣公了怎麼還沒來呢？？  
果然還是因為那最後一段話，無法實現吧，唉~什麼時候支囯才能推翻TG，成為民主中國呢~~好想成為“民主中國”的人民啊~好想用投票選出“民主中國”的總統哦~~
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-04
        
是喔，什麼時候淘寶要包郵啊？  
  
  
淘寶包郵的那天在考慮一下要不要自稱中國台灣
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-03
        
如果支国人都能接受自己来自中华民国沦陷区的话，我相信台湾人也可以接受他们是中国台湾省的说法。
        
                

### 品葱用户 **snoopy6113** 评论于 2020-08-04
        
你他媽的分個段落好不好，文革連標點符號都革掉啦?  
  
哪天支那人乖乖接受支那這個稱呼不要，認清楚自己是個支那韭菜，我就欣然接受中國台灣這個名稱
        
                

### 品葱用户 **台taiqu有几多个** 评论于 2020-08-04
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

有人认为，“大一统可以集中力量办大事，统一才能使中国强大，才能使东亚大陆免遭西方强国侵略。”这个说法有道理吗？  
答：这个说法当然一点道理都没有。  
  
兴奋剂当然可以追求短期内获得好成绩。你为什么不去吃呢？因为违反道德法律，而且会产生极大的副作用：兴奋剂是透支身体的未来，是一种毒品。“集中力量办大事”，实际上就是一种兴奋剂，一种极其邪恶的毒品。  
  
集中力量办大事的社会成本是极其昂贵的，无谓损失极大，严重降低了经济活力，扭曲了正常的人才产生机制，透支了社会的未来，让基础社区劣化。这也是社会主义（没错，中国依然是社会主义，邓匪小平关于“社会主义市场经济也是社会主义，不是资本主义”的论述是极其正确的）在长跑中注定落后和失败的原因。其次，基督教的西方和泛亚主义的日本从来没有企图灭亡东亚的人民，甚至没有企图消灭中国政权恢复各民族独立，而是要把东亚的人民和中国政权往高层次带。他们在中国建医院，建学校，奔走呼吁废除缠足等陋习，带来全球最先进的科学技术和高雅的文化艺术。甚至帮助建立了香港、澳门、厦门、上海、青岛、天津、大连、哈尔滨等先进美丽繁荣的高档城市，以及满洲国这样光荣伟大的虚位君主制民族国家。中共（=中国）政权一边对满洲国极尽侮辱抹黑之能事，一边无耻地偷吃着满洲国雄厚的工业、教育和文化的老本直到今日。今天，共匪最顶尖的985和211大学很多都是西方人和日本人开创建立的。中国不但不知感恩，还邪恶地操纵人民仇恨西方和日本，与自由世界为敌，这本身就是中共（=中国）为他们的政权稳定服务的阴谋。实际上，中共（=中国）高官的家属没有几个人不是西方国籍的。这些家伙才不会真心反西方，他们反西方就是为了残酷压榨、无耻愚弄人民，好让各被压迫族群继续心甘情愿地接受他们的非法统治。在此我们要正告他们：你们的好日子不长了，民族独立的浪潮将会砸烂你们制造的囚笼，各族人民的怒火将会把你们烧成粉末。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29365)

