---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:28:09.379987+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "53個支持香港版國安法的國家"
author: "FANGFANG"
tags: [國安法]
---

[https://lihkg.com/thread/2091623/page/1]( "https://lihkg.com/thread/2091623/page/1")  
中華人民共和國，安提瓜和巴布達，巴林，白俄羅斯，布隆迪，柬埔寨，喀麥隆，中非共和國，科摩羅，剛果(布拉柴維爾)，古巴，吉布提，多米尼加，埃及，赤道幾內亞，厄立特里亞，加蓬，岡比亞，幾內亞，幾內亞比紹，伊朗 ，伊拉克，科威特，老撾，黎巴嫩，萊索托，毛里塔尼亞，摩洛哥，莫桑比克，緬甸，尼泊爾，尼加拉瓜，尼日爾，北韓，阿曼，巴基斯坦，巴勒斯坦，巴布亞新幾內亞，沙特阿拉伯，塞拉利昂，索馬里，南蘇丹，斯里蘭卡，蘇丹，蘇里南，敘利亞，塔吉克，多哥，阿聯酋，委內瑞拉，也門，贊比亞和津巴布韋  
                                                                                                                                          
雖然說這份名單沒啥意外的,除了埃及之外都是這輩子完全不會想去的國家,不過有點意外像巴西俄羅斯塞爾維亞居然沒在裡面支持了,這似乎說明習包子的大外宣策略看來是起不了太大作用啦,再來就是看西歐和美國澳洲加拿大甚至日韓會不會聯合提出制裁中共的手段了,感覺2020下半年的國際局勢變化應該會很熱鬧啊

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-03
        
哎呀我去太长脸了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-03
        
全是些奇奇怪怪發展不良的半獨裁國家...
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-03
        
如果真的打仗这些国家一定都是在扯后腿的
        


            
### 品葱用户 **nanami_yuri77** 评论于 2020-07-04
        
 shithole 國 家 惺 惺 相 惜 的 日 常
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-04
        
除了第一个万恶之源国之外，伊朗也不太想去，朝鲜也不要去。其他50个我都想去！其他50个都比第一个罪恶之国好得多得多！
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-04
        
裡面非洲國家佔了大多數，看來習包子給之前的大撒幣和免除債務讓非洲黑哥哥相當滿意啊。不過有一點要留意，非洲大國尼日利亞和南非都沒有在裡面。
        


            
### 品葱用户 **舒克和贝塔** 评论于 2020-07-04
        
这都什么JB国家。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-03
        
主席啊，俄爹不肯幫你簽名😂
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-07-04
        
全部都是世界強國, 黑大人是世上最崇高的人種  
天朝能得到黑大人的支持, 五眼國這些第三世界國, 也只能感嘆包子帝的強大肛交能力
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
a45298** 评论于 2020-07-04
        
[

> 主席啊，俄爹不肯幫你簽名😂

]( "/article/item_id-429357#")  
本大将军也不肯签
        


            
### 品葱用户 **a45298 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
[

> 本大将军也不肯签

]( "/article/item_id-429370#")  
  
現在才發現將軍您沒簽，勸將軍還是忍一時之辱助陣一下，免得平壤的人民們無糧食可吃。  
  
面子事小，人民事大。
        


            
### 品葱用户 **nanami_yuri77 
a1257869** 评论于 2020-07-04
        
[

> 莫名的为香港的年青一代感到悲哀，不了解大陆，更不了解大陆的年轻一代，总是认为墙内是被洗脑了。每年内陆...

]( "/article/item_id-429368#")  
@admin 五毛狗來了，殺掉
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-03
        
看起来虽然多，但是仔细一看没有俄爹，这些大撒必来的狐朋狗友，真要打起来没一个会支持中共，肯定一哄而散
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
[

> 本大将军也不肯签

]( "/article/item_id-429370#")  
朝鲜之前不是支持吗，怎么回事
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
a45298** 评论于 2020-07-03
        
[

> 主席啊，俄爹不肯幫你簽名😂

]( "/article/item_id-429357#")  
俄爹这种问题不可能支持匪的，不表态就不错了
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-03
        
緬甸, 所謂的人權鬥士民族英雄呢, 呵呵
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-04
        
里面有多少回教国啊 ？一个对回教不友善的国家，既然有那么多回教国朋友。  
  
感觉西方国家对于回教徒的政策走错了方向，收养他们，他们还攻击你呢。  
  
应该把他们关起来，然后给领袖钱，他们就是你的朋友了。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-03
        
邪惡軸心國成立了，除了一貫恥笑之外，希望歐美 意識到，這次是極權 vs 自由，放棄香港，極權專制國家將會係世界擴張，形成另一個勢力對抗自由世界，到時才處理代價要比現在高很多，雖然現在是雜魚，但西方不表現出統治力，到時就不是雜魚了  
  
話說巴布亞新幾內亞是大英國協王國。公開反了嗎？
        


            
### 品葱用户 **Taylbakyc** 评论于 2020-07-03
        
尼加拉瓜不是台湾的邦交国吗？他怎么支持国安法？难道尼加拉瓜要与中国复交了？
        


            
### 品葱用户 **Taylbakyc 
Hailfreedom** 评论于 2020-07-04
        
尼加拉瓜可是台湾的邦交国呀，他怎么可能是撒来的呢？
        


            
### 品葱用户 **ReLMA** 评论于 2020-07-03
        
这可都是人类文明的灯塔啊
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-03
        
没有塞尔维亚这个舔共的国家？也没有俄罗斯？  
看来俄爹也不给面子
        


            
### 品葱用户 **中共是邪教 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
[

> 本大将军也不肯签

]( "/article/item_id-429370#")  
有北韩，签了
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-04
        
[

> 本大将军也不肯签

]( "/article/item_id-429370#")  

> 尼日爾，**北韓**，阿曼

  
亲自兹磁，亲自否决
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-04
        
怎么还有尼加拉瓜这个压根没和中国建交的国家，诶你们承认的不是中华民国嘛
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈 
担麦人吃包子** 评论于 2020-07-03
        
[

> 没有塞尔维亚这个舔共的国家？也没有俄罗斯？看来俄爹也不给面子

]( "/article/item_id-430124#")  
塞爾維亞，希臘，俄爹這些是東正教圈的，平常奉承支共加收大撒幣可以，真到要表態的時候可不管你。怪就怪你共不信教沒文化，只能靠撒幣維持友誼
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-03
        
没有泰国耶！ 资瓷泰国，泰国表面上舔共舔习，拿习陛下的撒币，实际上，拿了钱就啐习陛下。  
泰国王室明白人，泰国军政府明白人，能分清：中国大陆人、中共党员、习家军、中共组织、中华大地五台山（南传佛教发源地，泰国国脉发源地）、人民币换美元，不错。 大家资瓷泰国哦。  
  
郑信诅咒拉玛家族十世而亡，十世王哇集拉隆功这是闷声发大财是坠吼滴，赎罪呢，加速灭共可以抵消拉玛一世篡位的诅咒，避免王室灭亡。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-04
        
草！丢死脸了，真不知道共匪怎么有脸公布这些国家出来...还有半封建半独裁国家在里面，不知道共匪还要不要自己的“共”字了？
        


            
### 品葱用户 **十届主席不換人** 评论于 2020-07-04
        
第  一  梯  隊  强  國
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-07-04
        
比较意外有沙特。看来川普中东撤军的决定在那地儿搅起了一堆泥沙，有的热闹好看呢！
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-03
        
本马来西亚人庆幸自己的政府没有被中国大外宣和一带一路带歪节奏去跟风上榜...
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-04
        
欽定了 以上53國這就是"愛國"學生/小粉紅2020年後 指定留學國家名單  
  
不走西方邪路 不受思想腐蝕
        


            
### 品葱用户 **巋然不動 
U檸三文魚** 评论于 2020-07-03
        
[

> 如果真的打仗这些国家一定都是在扯后腿的

]( "/article/item_id-429348#")  
真打起來這些國家都跑光咯。扯後腿？想多咯
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-04
        
垃圾政府清單，旅遊黑名單。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
upgraded** 评论于 2020-07-03
        
[

> 里面有多少回教国啊 ？一个对回教不友善的国家，既然有那么多回教国朋友。感觉西方国家对于回教徒的政策走...

]( "/article/item_id-429430#")  
你這就是典型的國人不分  
  
說實在，如果和平化文明化，不只是埃及，我也蠻想去伊朗伊拉克的  
畢竟是不遜色於埃及的文明古國  
可惜啊……可惜……  
基本上這個名單都不太意外
        


            
### 品葱用户 **沙狐** 评论于 2020-07-04
        
从2019年度的民主指数来看，27国除外伯利兹 列支敦士登 马绍尔 帕劳4个小国没有数据，其余23国平均值为8.60／10  
  
53国里，安提瓜 索马里 南苏丹无数据，49国平均值为3.46，比中国的2.26还高那么一点点
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
这两个国家好像刚刚支持
        


            
### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-07-03
        
美国已经有提案制裁这53个墙头草国家，直接中断银行间交易。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
U檸三文魚** 评论于 2020-07-04
        
[

> 如果真的打仗这些国家一定都是在扯后腿的

]( "/article/item_id-429348#")  
比意大利都扯后腿。哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
a45298** 评论于 2020-07-04
        
[

> 主席啊，俄爹不肯幫你簽名😂

]( "/article/item_id-429357#")  
你是主席，我是宇宙大將軍，憑什麼聽你豬習的😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **irwzk** 评论于 2020-07-04
        
这个黎巴嫩是怎么回事？黎巴嫩不是天主教国家吗？
        


            
### 品葱用户 **radio** 评论于 2020-07-04
        
你们这些国都已经被FBI给拉清单了
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
Taylbakyc** 评论于 2020-07-05
        
[

> 尼加拉瓜不是台湾的邦交国吗？他怎么支持国安法？难道尼加拉瓜要与中国复交了？

]( "/article/item_id-430118#")尼加拉瓜本来就是垃圾国家，之前也是共产党统治，专制独裁是出了名的，交不交都无所谓。
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-07-05
        
我青年時代就去過：中華人民共和國，安提瓜和巴布達，巴林，白俄羅斯，布隆迪，柬埔寨，喀麥隆，中非共和國，科摩羅，剛果(布拉柴維爾)，古巴，吉布提，多米尼加，埃及，赤道幾內亞，厄立特里亞，加蓬，岡比亞，幾內亞，幾內亞比紹，伊朗 ，伊拉克，科威特，老撾，黎巴嫩，萊索托，毛里塔尼亞，摩洛哥，莫桑比克，緬甸，尼泊爾，尼加拉瓜，尼日爾，北韓，阿曼，巴基斯坦，巴勒斯坦，巴布亞新幾內亞，沙特阿拉伯，塞拉利昂，索馬里，南蘇丹，斯里蘭卡，蘇丹，蘇里南，敘利亞，塔吉克，多哥，阿聯酋，委內瑞拉，也門，贊比亞和津巴布韋
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
[

> 你這就是典型的國人不分說實在，如果和平化文明化，不只是埃及，我也蠻想去伊朗伊拉克的畢竟是不遜色於埃及...

]( "/article/item_id-430184#")  
  
你的可惜又是为什么 ？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
nanami_yuri77** 评论于 2020-07-04
        
[

> @admin 五毛狗來了，殺掉

]( "/article/item_id-429375#")  
送中 送中 單程票去玉林
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-07-05
        
東南亞裡面  
柬埔寨，老撾，緬甸  
果然這三國垃圾國家已經成為東南亞旅遊黑名單  
新加坡、泰國、馬來西亞、越南、菲律賓、印度尼西亞還真的值得去  
雖然新馬泰對中國快到牆頭草的程度。。。。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
Julianne** 评论于 2020-07-04
        
[

> 我青年時代就去過：中華人民共和國，安提瓜和巴布達，巴林，白俄羅斯，布隆迪，柬埔寨，喀麥隆，中非共和國...

]( "/article/item_id-430376#")  
王滬寧: 好 下次給包包寫聯大發言稿 就用這個 欽定了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-04
        
最新名单是“70余国”，有塞尔维亚了  
  
  
据美国媒体“Axios”所披露的报道，目前已知表态支持香港国安法的国家有：中国、安提瓜和巴布达、巴林、白俄罗斯、布隆迪、柬埔寨、喀麦隆、中非共和国、科摩罗、刚果（布）、古巴、吉布提、多米尼加、埃及、赤道几内亚、厄立特里亚、加蓬、冈比亚、几内亚、几内亚比绍、伊朗、伊拉克、科威特、老挝、黎巴嫩、莱索托、毛里塔尼亚、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、尼泊尔、尼加拉瓜、尼日尔、朝鲜、阿曼、巴基斯坦、巴勒斯坦、巴布亚新几内亚、沙特阿拉伯、塞拉利昂、索马里、南苏丹、斯里兰卡、苏丹、苏里南、叙利亚、塔吉克斯坦、多哥、阿联酋、委内瑞拉、也门、赞比亚、津巴布韦、俄罗斯、阿富汗、佛得角、塞尔维亚、亚美尼亚、乍得、吉尔吉斯斯坦、坦桑尼亚、马尔代夫、埃塞俄比亚、科特迪瓦、马达加斯加、印度尼西亚、越南、阿尔及利亚、尼日利亚。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
MyWolf** 评论于 2020-07-04
        
[

> 本马来西亚人庆幸自己的政府没有被中国大外宣和一带一路带歪节奏去跟风上榜...

]( "/article/item_id-430168#")  
畢竟馬來西亞跟泰國一樣，民族主義色彩比較濃厚
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-04
        
这事民主独裁两极阵营又来了？  
  
感情CFHD的剧情背景是真的 😂 大国和小国的对立斗争 只不过中国站在小国那边了  
  
科威特怎么也跟着中国捣乱
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Taylbakyc** 评论于 2020-07-05
        
[

> 尼加拉瓜可是台湾的邦交国呀，他怎么可能是撒来的呢？

]( "/article/item_id-430120#")  
索马里还刚刚跟台湾互建办事处呢
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
ReLMA** 评论于 2020-07-04
        
[

> 这可都是人类文明的灯塔啊

]( "/article/item_id-430121#")  
？？？
        


            
### 品葱用户 **a5748 
北美carl** 评论于 2020-07-04
        
[

> 这事民主独裁两极阵营又来了？感情CFHD的剧情背景是真的 😂 大国和小国的对立斗争 只不过中国站在...

]( "/article/item_id-430402#")  
产油国集体支持中国
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
a5748** 评论于 2020-07-05
        
[

> 产油国集体支持中国

]( "/article/item_id-430414#")  
啧啧啧
        


            
### 品葱用户 **葱花americano** 评论于 2020-07-05
        
都是花錢買來的小弟，經濟難以支持撒幣後就沒有國家支持了
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
范松忠** 评论于 2020-07-05
        
[

> 除了第一个万恶之源国之外，伊朗也不太想去，朝鲜也不要去。其他50个我都想去！其他50个都比第一个罪恶...

]( "/article/item_id-429351#")  
柬埔寨還是別去的好，智障國家
        


            
### 品葱用户 **希望未来更好** 评论于 2020-07-04
        
好像越南也承认了吧
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-04
        
都是歪瓜裂枣国家，没人想去。中共喜欢和这些贫穷、独裁的国家打交道，品味也可见一斑。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依 
天下无贼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 安提瓜和巴布达、巴林、白俄罗斯、布隆迪、柬埔寨、喀麦隆、中非共和国、科摩罗、刚果（布）、古巴、吉布提、多米尼加、埃及、赤道几内亚、厄立特里亚、加蓬、冈比亚、几内亚、几内亚比绍、伊朗、伊拉克、科威特、老挝、黎巴嫩、莱索托、毛里塔尼亚、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、尼泊尔、尼加拉瓜、尼日尔、朝鲜、阿曼、巴基斯坦、巴勒斯坦、巴布亚新几内亚、沙特阿拉伯、塞拉利昂、索马里、南苏丹、斯里兰卡、苏丹、苏里南、叙利亚、塔吉克斯坦、多哥、阿联酋、委内瑞拉、也门、赞比亚、津巴布韦、**俄罗斯**、阿富汗、佛得角、塞尔维亚、亚美尼亚、乍得、吉尔吉斯斯坦、坦桑尼亚、马尔代夫、埃塞俄比亚、科特迪瓦、马达加斯加、印度尼西亚、越南、阿尔及利亚、尼日利亚

]( "/article/item_id-430397#")  
第 三 世 界 兄 弟（无误）  
#爸我永远爱你#
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
a45298** 评论于 2020-07-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21143)

