---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T12:53:58.719628+00:00
date: 2020-07-14T12:53:58.719323+00:00
title: "12 日贵州安顺大巴车坠湖事件通报：系司机因对拆迁不满蓄意报复社会，还有哪些新的信息量？"
author: ""
tags: [公房,自管,当事人,产权,承租人,厂子,赔偿款,租房,尾巴,w2]
---




### 知乎用户 [无概率的绝对随机](//www.zhihu.com/people/yjpw) 发表于 7/12/2020
  
如果把我的房子拆了。我不仅不会报复社会。相反，我就是睡桥洞。也要按时上班。把国家建设的更好。国家好了，我就不会住桥洞了。这个道理很难懂吗？
  
  



### 知乎用户 [王子君](//www.zhihu.com/people/nogirlnotalk) 发表于 7/12/2020
  
谢邀。

就是自管公房这个问题。

  

根据通告：

当事人在当地柴油机厂分到了一套自管公房，也就是产权归单位，使用权归自己。

这套房40平米，16年启动拆迁，协议赔偿价是7w2。当事人没有领取这笔赔偿款，显然对数额不满意。

照各种售房App的数据，西秀区房价均价大概在3000到5000这个区间。就算取3000，7w2要买套房也不容易。当事人52岁，要贷款也困难。

但不满意也没什么用，因为自管公房的产权是归单位，而非私人所有。这笔钱赔偿的是当事人的居住损失，不是财产补偿。

当事人于是又申请了公租房，没批下来。

7月7日上午8点30分许，当事人目睹公房被拆；

8点38分，当事人拨打政务服务热线，投诉公房被拆及公租房申请未通过；

8点50分，当事人要求提前接班；

10点55分，当事人接班接车，原定时间为12点；

11点39分，当事人微信语音女友；

12点9分，当事人饮用白酒；

12点12分，案发。

  

微博判案这种事情咱们就别干了，具体的判定等司法机关的后续公告。但从现有信息来看，自管公房是个诱因。

自管公房一直是纠纷的重灾区。不是法条问题，因为自管公房的产权很清晰，就是单位及国企集体所有，不存在产权纠纷。

某种程度上来说，自管公房是历史遗留问题。

一般来说，自管公房都是国企及事业单位在转制改组过程中，对过去福利分房、购房的一种“变相”安排：

照过去的政策，你这个情况可以分房。但是现在政策改了，所以不分给你，“租”给你，租你一辈子。

法律上是没问题的，但对于大量老员工，特别是下岗员工，他们就认为这是单位的一份补偿，是自己的一块资产。

这个认定就很麻烦。

这真不是法律界定的问题。自管公房的承租人仅仅是享受了某种福利租房的待遇，并不具备产权所有权，这是各地拆迁文件里明文规定的。

但是自管公房基本都有些说不清楚的历史。厂子倒了、卖了，政府出了安置手段，认可我们这些工人在厂子这十几年的工作，留了套老破小给我们住，能住一辈子。

公有制的厂子被卖了，厂子的主人翁工人们分点房，理所应当嘛。

这就是各种自管公房承租人的普遍心态。

北京的一堆老胡同就是这个性质。

不拆迁不改造，不去碰，那就没事。安安稳稳等承租人寿终正寝，按规定收回国有就完事了；一碰，一算钱，纠纷就起来。

而且依法办事，承租人一般是拿不到多少赔偿款的，因为赔偿款是给产权所有者。过去是单位，如今单位多数找不到了，往往是地方的土地实体企业。

这些企业照市价，算个十年租金成本出来，差不多就到头了。

  

当事人52岁，这房估计也就是2000年后“租”的，算是历史的尾巴。

这样的历史尾巴在国内，特别是老工业区，大量存在。

如果能通过这起案件，把尾巴上的安置措施定清楚，边界梳理好，哪怕以后地产业务绕开这些属性的土地，也能为未来的维稳减少大量工作。

本质都是国有的资产，不急于一时。
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 7/12/2020
  
这道理很早就有人说明白了。

社会是一艘大船，任何一个人的不幸，都是全船人的风险。  
关注别人的不幸，就是关注自己的安全。  
死刑威慑、大众唾弃都只对活人有用，对被逼上绝路心存死志的人是没用的。
  
  


