---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:11:17.650342+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "是不是正常人即使在中国被宣传洗脑美国和自由民主不好，到了美国生活后也会醒悟？"
author: "颜射习近平"
tags: [自由,美国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 6/22/2020
    
我有一个朋友一开始在中国红的很，之后去了美国，现在开始反共，支持民主自由  
也有的人到了美国也不忘离岸爱党
    
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-22
        
品从反贼的思维误区：  
  
正常人到了美国都会去相信自由民主，  
  
在美国不相信自由民主的人都不正常。  
  
典型的循环论证。  
  
事实上，俺突然发现一个令俺不安的事情，就是：**自由民主**这个概念从本质上是根本矛盾的。  
  
如果你民主，就要放弃掉一部分的自由，反之亦然。  
  
自由所定义的是**自力更生**；民主定义的是**经世济民**  
  
自由所定义的是**战天斗地**；民主定义的是**环保主义**  
  
自由所定义的是**适者生存**，民主定义的是**人人平等**  
  
这二者之间的模糊地带经过民主党的步步紧逼，现在已经没有什么调和的余地了。  
  
随着年龄的增加，俺越来越认为，民主这个概念就是个“**伪概念**”，因为民主讲究的是一个平等。要追溯它的老祖宗可以追溯到古希腊，近代则起源于法国。  
  
我们可以说，自由主义**起源于英美**，民主主义**起源于法国**。  
  
从美国的费城制宪起，他就压根没标榜自己是个民主国家。但倘若是自己不民主，它就无法凝聚成一个大国。为什么80万人口的弗吉尼亚要和人口7万的缅因州平分州权。  
  
至于民主成为世界主流的政治正确则是在非常后来之后，二战为了对抗法西斯和冷战才成为了西方的主流政治正确。  
  
所以，奥威尔在他的1984里才会说出这么一句没头没脑的话。  
  

> 有些人纵使在每一次历史变化中都能得到实际好处，这种幻想对他们有一定的吸引力。法国革命、英国革命、美国革命的后代对于他们自己嘴上说的关于人权、言论自由、法律面前人人平等之类的话，有点信以为真，甚至让自己的行为在某种程度上也受到这些话的影响。

  
  
美国的历史上大概经历了两次自由和民主之间的直接冲突。  
  
第一次是南北战争，林肯标榜的“民主”和南方人捍卫生活方式的“自由”之间的冲突。  
  
其实南方人很多是基督教徒，他们本身并不支持奴隶制，但是由于他们认为北方人干预了我的生活方式我不爽。于是开干。  
  
第二次是禁酒令，这是个人自由和男女平等之间的一次冲突。  
  
为了取得妇女的选票，美国政府下令禁酒。原因是男人喝酒之后会家暴……  
  
第三次是古巴“逃佛潮”。大批的古巴难民来到迈阿密，冲击了当地原有的秩序。又成为了自由和民主之间的冲突。  
  
卡斯特罗把神经病，妓女，各种犯罪份子送到佛罗里达，自由的价值受到了挑战。因为你批评就批评古巴不自由，现在卡斯特罗给你送来这么一帮，你怎么办 ?  
  
  
如何在自由和平等之间达成一个平衡？尤其是后者，现在基本可以确定，自由本身根本无法达成“民主”。  
  
**靠制度去弥补不平等，造成的结果往往是更多的不平等**。  
  
话绕，举例：  
  
导演让俺找一位拉丁裔演员，俺出去找了一个巴西裔的小姑娘。金发碧眼白皮肤，演技精湛举止端庄，非常符合剧本需要。  
  
但是导演会说：这个女孩子太白了……  
  
因为在他口中定义的拉丁裔，是指mestizo人，那么白人拉丁人就不是拉美裔吗？这不是对欧裔拉美人的种族歧视是什么呢？
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-22
        
不是的.  
  
**如果一定要説的話, 很可能大部分不會.**  
  
  
因爲這涉及到一個所謂的融入的問題, 或者我説得更難聽點, 這涉及到一個自己把一個被洗腦過的"大陸"人, 從文化上轉化爲美國人的過程. 很多人(如果不是大部分人)是無法做到的, 因此在這個過程中, 自然而然就走了. 最典型的比如大陸留學生因爲各種原因, 對美國各種憤恨, 駡駡捏捏地回歸大陸去了.  
  
我隨便舉幾個世界觀上的坎子:  

*   是不是大體上尊重Self-determination(民族自決原則)
*   能不能大體上做到換位思考
*   能不能大體上客觀地 就事論事,而不是動輒升級(人身攻擊或者全武行)
*   能不能大體上承認人人平等, 不會動輒瞧不起別人(門衛, 門童, 出租車司機, 快遞投遞員, 清潔員等)
*   能不能大體上適應所謂的"孤獨的自我價值認定", 而不是愛戀喧囂和虛榮. \[大陸大體上是一個虛榮社會\]
*   能不能大體上承認個人自由.\[ 這就涉及到父母子女, 朋友,同事等等 \]
*   能不能大體上承認男女平等
*   能不能大體上承認宗教自由
*   能不能大體上知法守法, 凡事以法律為武器.
*   等等

  
  
我可以説, 過不了這些關口的人是大多數. 所以常有人叫囂:"華僑遲早滾回大陸!" 説的很難聽, 但是大概也就是這個意思. **這批人自己呆著也會覺得不舒服, 所以自然而然自己就走了, 不需要人趕的.**  
  
p.s.  
所以很多人罵美國, 鄙視西方是真心的: 我適應不了, 不是我的錯, 是你們太傻逼, 垃圾; 至於我, 那絕對是偉大光榮正確的, 我是不可能有錯的! 大概就是這個酸葡萄心理所導致的憤恨.
        
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-06-22
        
是的，正常人会。但是 不正常的，就很难说。  
  
另外，美国土生土长的本地人也有挺共的。我个人感觉，在大陆的既得利益者，从小不见人间疾苦的人，爱关注娱乐明星啊这些。也很难清醒过来。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-22
        
人的适应性本身就是自身德性的体现。美国人如果接受外部秩序，没有自卫的武德，那搬到东亚会如鱼得水。欧洲人如果不喜欢私有制和私人边界，喜欢凑热闹乱交，那搬到社会主义国家也会很享受。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-23
        
不不不，也有很多人在国内美分，到了美国之后反而变成粉红
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-06-23
        
会很不适应的，我出来的挺早的，但是那种题海战术训练出来的埋头努力工作打杂态度伴随了我很多年，都没有发展起来拉帮结伙大局观和战略思维。所以也不要想得太美好了。  
当然能像打什么游戏就打什么游戏，论坛上爱怎么说就怎么说，还是很爽的。  
  
还有一个自由社会强调自我意愿，所以友谊没有中国社会的友谊那么亲密，恋爱也更看重是否合适而不是感情历史和责任感，总体感觉会比较孤单。没有成长在这种环境里锻炼出来的我行我素，还是会很难熬的。
        
                

### 品葱用户 **宁缺** 评论于 2020-06-22
        
主要看在国内属于什么阶层 是否是即得利益者。赵家阶层的人 去了民主发达国家，当然会支持中共。平民阶层的人比较容易觉醒。
        
                

### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-23
        
主观认为香港不好的人，即使发现自己没有受到过宣传的所谓“暴徒”的攻击，也只会向中国朋友宣称“还好没遇到废青”。这样的粉红我想过去已经有很多人挂过了吧？翻墙爱国。  
  
想想那些领了六四血卡的中华精英们：  
施一公，在美国公然鼓吹中国独裁制度，和公认的骗子吴弘达对线来抹黑民运，最后衣锦还乡。  
陶宏开，在温家宝等赵家人的指使下污名化“网瘾”，后为爱国韭菜页游《亮剑2》代言。  
张剑飞，现任湖南省委秘书长，拿到血卡后依旧义无反顾回国，公款吃喝美滋滋。  
都是拿美国做跳板实现中国社会地位腾飞的案例。
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-23
        
取决于到了美国以后是否还跟着中国主流媒体的节奏走。
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-06-24
        
融入不了当地社会，导致没有归属感的身份焦虑，失败挫折沮丧，会让人把责任推卸给环境，这是很正常的，50、60年代逃到香港的广东人，一时无法融入当地社会，身份认同的焦虑，一群人举行暴动，高喊共产主义口号（无论广东，广西，福建这个他们都知道这个，这把他们联系一起），后来随着香港加工贸易发展，这群人找到生计，融入当地，随后这事就没了。另外一个例子，我有个朋友的叔叔，和多数普通中国人一样，反日。他的儿子在日本上大学，然后就当地打工，这导致他村子被很多人说闲话“家里出了个汉奸”。老人很难堪、生气，和儿子也闹了好久的别扭。后来儿子生了孙女，老人对孙辈的感情，促使他去了日本探亲。作为旁观者，不需要学习日语，不要为生存担忧，看到日本社会的福利，人际关系，触动很大，对比国内（他所在的农村）回来之后，对日本评价很高，周围人都说，抗日分子成了汉奸了。  
如果是衣食无忧的学者，或者过去长期探亲的家人，以中立的态度，深入当地社会生活，感受不一样的。留学生，年龄太小，适应国外教育，生活模式难度大，受挫之后，据说往往加入国内留学生圈子，更加难以融入外国的生活，然后易被统战。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-24
        
享受着美国的民主，同时吹捧着国内的独裁，好多人都是这个状态。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27598)

