---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T13:02:03.101138+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "台積電斷供華為.中共還有可能續簽ECFA嗎？"
author: "馬仙洪"
tags: [美國,共產黨,中國]
---


### 品葱用户 **馬仙洪** 提问于 7/18/2020
    
台積電已經公布斷供華為了  
那麼 中共會不會來個報復手段不簽了  
還是為了統戰  
掌握台灣經濟  
續簽ECFA呢
    
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 
        
这个协议需要各几年续签一下吗？科普一下
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
@Audi2020: 其實沒有，島內的中華主義者在炒作而已…  
現在十年期滿了，屁點事也沒發生，既沒有自動失效，中共也沒說要主動中止
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-17
        
你們先看看雙方的ECFA早收清單吧，中共國可以透過ecfa，廉價的取得我國製造的優質各種工具機、生產設備和電子零組件，漁產和農產項目反而很少，中共國作為世界工廠，有穩定得貨源和CP值高的生產設備和材料，對於其產出產品的競爭力提升是一大助力。  
  
當然這些在聖上的面子之前，算不上什麼，中共一直是以激發群眾信心和自尊治國的國家，歷屆領導靠的是唯心主義治國，所以無論餓死多少人都要放衞星，如果聳了，會嚴厲打擊政權合法性基礎，萬一祖國不流氓了，小粉可就不放心了，甚至還會動二心，至於會不會斷ECFA，下面是中共的行事準則，你可以判斷。  
  
對國有害，而對党有利，就幹！
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-07-18
        
簽阿，你要知道全面斷掉台灣供應鏈  
台灣經濟雖然損失慘重，但是中共會變成連智慧型手機做一台都成問題...
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-18
        
个人觉得支那不会续签  
按照那个只知道斗争的小学生的脑袋来说  
没办法在蔡英文不服软的前提下签协议的  
也就是因为这个思维逻辑贸易战才螺旋上升
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-17
        
不签就不签吧 请问台湾人在乎吗？之前停了自由行 台湾也没有怎么样吧 或许还比较开心吧 最近看台湾人岛内游风生水起的 去澎湖的航班都要加班换大飞机
        
                

### 品葱用户 **that_boy** 评论于 2020-07-17
        
到了这个节骨眼，签或者不签对于中国大陆意义都不是很大了，只能说大陆国台办的官僚肯定还是希望签订的，毕竟是传统工作之一，而且可以捞到好处。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-18
        
其实对台湾意义不大，不就是关税减免嘛！一年也就10亿美金不到。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-18
        
ECFA是十年一签。今年的话应该会签吧，因为签更符合中共利益。而且即使不签，对台湾也不会造成太大影响，而且现在国际形势对中共很差，中共签这个东西和台湾示好有一定的政治意义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28627)

