---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:21:58.499722+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "如果战争爆发，在政治，经济，文化方面，会对今天的中国社会产生怎样的影响？"
author: "猫润灵芝"
tags: [中国,共产党,政治]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 7/14/2020
    
中印边境貌似又爆发了小规模冲突。  
  
美国不承认中国的南海九段线，川普表示，如果在南海中国船只再驱赶美国军舰，美国军舰可以视情况作战。  
  
台湾的独立势力日益壮大，看样子，已经抱上了美国的大腿。  
  
各种各样的迹象都表明，战争，并不遥远。  
  
请看清楚我的问题。  
  
如果战争爆发，即便不是大规模的战争，只是小规模的试水战，会对我国的各方面造成什么样的冲击。  
  
比如，房价会波动吗？上涨还是下降？  
  
物价会波动吗？  
  
股价呢？  
  
在文化层面上，会对中国有怎样的影响？  
  
假如说，一颗炮弹落到居民区，有相当数量的平民伤亡，这会引起大众怎样的情绪？  
  
人们会不会恐战？  
  
油管上很多up主表示，战争会把共产党拖垮，是这个样子的吗？  
  
中国已经小四十年没有任何战争了，当战争再次来临，会怎样的改变中国社会？  
  
希望各路大佬来回答。
    
                

### 品葱用户 **宇宙真理国** 评论于 2020-07-16
        
你老是“我国我国”的，感觉我说你国好像不太礼貌，那就贵国吧。  
  
首先，贵国的精英阶层暂时没有勇气发动战争。贵国统治集团的regime首要是解决自上而下体系的各种不断浮现的代理人风险和加强对社会基层的控制力，并没有太大的能力和空间来顾及外部，不过有意思的是，贵国断交部似乎是铁了心跟主席唱反调，不知道后期需不需要亲自部署一下。  
  
至于房价股价，股市本是一个倍增放大器，类似于债券的优质金融工具，不过鉴于贵国的政策环境和法治环境，是开动不起来的，什么牛市之类的说法，也就是变着法收割重整罢了。房价就不用说了，一直坚挺到贵国的生育率和人口结构完全坍缩之前，除了中央到地方的大小贵族靠着这个吃饭，整个财政体系乃至金融体系的根基和信用扩张的基础都绑在上面。  
  
可以拭目以待，贵国的重商主义道路是会一直走到底的，现阶段初期贵国各级政府的财政收支状况并不会有太大问题，不过惊喜会出现在数年后，随着债务付息预算持续走高，而贸易战和全球de-sino加深，地方一定会全系统性对赌中央财政前置兜底，随着时间推移加之贵国的人口出现结构性改变，贵国这套自上而下的权力结构对于基层的影响辐射能力和控制力会逐渐开始失效。  
  
不管怎么说，这离达成了贵国的幸福美满中国梦可能又更近了一步。
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-07-16
        
美军的强大武力，不知道共军高层知不知道。如果所谓共军鹰派真的蠢到主动挑衅美军，那可能会被美军好好的教训一顿。我研判美军可能会击沉共军一支驱逐舰，或者击落一两架战斗机就会收手。国内小粉红会爆发一波反美情绪，然后被打回原型不给讨论。其它经济方面的影响估计不会太大，大趋势已经形成，局部军事冲突影响不会太大。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
....我還以為台灣抱美國大腿是蔡英文上任就有的事XD?  
  
「一颗炮弹落到居民区，有相当数量的平民伤亡，这会引起大众怎样的情绪？」-基本上美軍不會攻打中國，也沒興趣，逼中國自體循環就好了。戰爭只會出現在台海跟南海。  
  
什麼情緒啊⋯⋯就是你現在的情緒  
  
印度倒是不好說了，不過反正那地方超偏僻，掛的只有解放軍，而且也不會讓你們知道。  
  
———  
重點：我覺得到那時候會俄羅斯式斷網，韭菜什麼都不知道，直接進入鎖國自體循環。所以房價跟其他的.....就是自體循環到最後。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28492)

