---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:30:43.599354+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "【转载】川普律师鲍威尔：拟在多州翻转大选结果"
author: "AlanW"
tags: [大选,美国]
---

【大纪元2020年11月16日讯】（大纪元记者张婷综合报导）川普（特朗普）总统竞选团队律师、前联邦检察官西德尼·[鲍威尔]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html")（Sidney Powell）周日（11月15日）表示，团队已经准备好在多个州翻转大选结果。她说，针对大选欺诈和违规，还有更多证据会出来。  
  
“我们准备好翻转多个州的选举结果。”[鲍威尔]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%A8%81%E5%B0%94.html")在周日接受福克斯新闻节目采访中说。  
  
她还说，她已经掌握了足够的选举舞弊证据，可以发起广泛的刑事调查。“在没有证据支持的情况下，我不会发表评论。”她说。  
  
她还表示，选举软件将“数百万张选票”从川普总统手中转到了民主党总统提名人乔·拜登的手中。  
  
鲍威尔在作为前国家安全顾问迈克尔·弗林（Michael Flynn）的辩护律师时，获得了全国的关注。她近日加入了川普竞选团队针对大选欺诈所成立的法律团队。  
  
鲍威尔说，有举报人挺身而出，并说这个选举软件是为“操纵选举”而设计的，还说“他看到在其它国家也发生了类似事件”。他指的是投票系统“Dominion Voting System和Smartmatic，或者其它软件和机器。  
  
鲍威尔说：“我们有这么多的证据，我感觉就像通过消防水管进来的一样。”  
  
她也表示，不会透露她所掌握的证据。  
  
“他们可以在投票机上插一个闪存（USB），他们甚至可以从互联网……甚至从德国或委内瑞拉上传软件到机器上。”鲍威尔说。  
  
她补充说，这些操作“可以实时观察投票，可以实时转移投票”。那些不良行为者可以“远程访问任何东西”。  
  
鲍威尔还说：“我们从数学上确定了他们使用的确切算法，而且从一开始（他们）就计划使用”，把给川普的票转移给拜登。  
  
鲍威尔表示，在一些州，州官员认为自己拥有有效系统，但她的团队“发现了无法解释的投票违规行为”。  
  
  
11月13日，鲍威尔接受福克斯新闻娄‧多布斯（Lou Dobbs）的采访时说，川普总统以压倒性多数赢得这场选举，这将是无可辩驳的。  
  
她同时表示，要“揭露”出每一个帮助拜登窃取了2020年总统选举的民主党人。她还说，Dominion Voting Systems协助盗窃，她会揭露这些内幕。  
  
鲍威尔认为Dominion Voting Systems当初创建的目的，是为了帮助委内瑞拉的社会主义领导人查韦斯（Hugo Chavez，委内瑞拉前总统）进行舞弊，而这个系统是由古巴、中共以及委内瑞拉资助的。  
  
鲍威尔还说，现在美国每天都有爱国者前来举报选举舞弊。很多证据表明，大量选票在操纵下投给拜登，她认为这表明大科技公司、媒体机构和民主党人串通一气，进行舞弊。  
  
英文大纪元记者Jack Phillips对此文有贡献。  
  
责任编辑：林诗远 #

            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-11-17
        
人们的耐性正在一点点磨灭，尤其是很多温和的共和党支持者，再不能给出有效的证据川普会越来越难。  
加油
        


            
### 品葱用户 **SamuraiX** 评论于 2020-11-16
        
一天在网上公布十个证据，法庭上却一条都没有，这些律师到底站在哪一边？
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus 
SamuraiX** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545666#")一天在网上公布十个证据，法庭上却一条都没有，这些律师到底站在哪一边？

  
  
因为法院周末休息。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
已經很給民主黨面子，把錯推到中國軟體頭上。  
  
至於那些同一張票刷五六遍，或是拒絕監票人員入場甚至是把玻璃遮起來的，到時候一定會有幾個人出來負責。
        


            
### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-11-17
        
民主黨眞有這種通天本領，還輪的到你川普作總統？  
手握一堆證據是要帶到棺材裡嗎，每天都手握一堆證據，聽都聽膩了。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
HelicopterZ** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545641#")人们的耐性正在一点点磨灭，尤其是很多温和的共和党支持者，再不能给出有效的证据川普会越来越难。加油

  
你當週六DC的百萬挺川大遊行假的？ 正是人們越來越堅信選舉舞弊 這才有這麼多人連夜穿州过省的參加。 佩洛西從之前的信誓旦旦拜登一定會在一月20當總統 變成現在的如果川普連任她就辭去眾院議長。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802 
HelicopterZ** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545641#")人们的耐性正在一点点磨灭，尤其是很多温和的共和党支持者，再不能给出有效的证据川普会越来越难。加油

  
请问要怎样给？？哪个媒体会接？接了其他媒体会跟进吗？所以！按下不表，直接呈堂证供了，看戏吧
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802 
a8913071** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545730#")民主黨眞有這種通天本領，還輪的到你川普作總統？手握一堆證據是要帶到棺材裡嗎，每天都手握一堆證據，聽都...

  
不愧灰名单
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
SamuraiX** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545666#")一天在网上公布十个证据，法庭上却一条都没有，这些律师到底站在哪一边？

  
週末開庭？？司法人員的加班費誰出？？你出人家就要來上班？？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
HelicopterZ** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545641#")人们的耐性正在一点点磨灭，尤其是很多温和的共和党支持者，再不能给出有效的证据川普会越来越难。加油

  
從策略上來講，如果川普團隊真的有充分證據，那麼這個上訴應該是拖得越久對川普越有利。最好能拖個兩年以上，等到中期大選拜登受挫以後再打到最高法院。  
  
川普沒必要背肺炎的黑鍋。而中間派還是有少數人投了拜登（主要是中間派裡面的市郊白人、老年人、和知識分子）。這些人需要看一看，如果全球黨人真的統治美國，美國會變成什麼樣。  
  
政治鬥爭是長期的。關鍵是要繼續壯大全世界的反共統一戰線，同時繼續削弱全球黨人的勢力。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545675#")已經很給民主黨面子，把錯推到中國軟體頭上。至於那些同一張票刷五六遍，或是拒絕監票人員入場甚至是把玻璃...

  
但我觉得就算大选结果改了，估计也是把底层的官员拉出来当替罪羊……
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545841#")但我觉得就算大选结果改了，估计也是把底层的官员拉出来当替罪羊……

  
  
底層會有幾個，問題是個人總覺得這次會有“很高層”的落馬。他們做得太過火了，美國的民主面子都被踩在腳下，不拉一個高層的出來負責/背鍋，恐怕難平眾怒....更何況還有blm在旁邊加油添柴  
  
大概會有兩種情況：  
1.只有底層的出來背鍋--全美國都無法接受，“進而開始在內心對所謂的民主產生疑問”  
2.底層加一個“超級”高層的出來負責--事實上失智的拜登是最好的選項，因為怪到失智神智不清上面，不然就是腦筋不清所以答應了中國的理由之類的。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
Acca0429** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545852#")底層會有幾個，問題是個人總覺得這次會有“很高層”的落馬。他們做得太過火了，美國的民主面子都被踩在腳下...

  
  
如果没有顺便清理社交媒体和媒体的话，毒瘤还在哦。  
  
但这些前提是川普可以反转，如果不能的话，一切都是徒然。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
upgraded** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-545871#")如果没有顺便清理社交媒体和媒体的话，毒瘤还在哦。但这些前提是川普可以反转，如果不能的话，一切都是徒然...

  
  
聽說祖柏克藥丸......這次臉書跟推特根本就是不演了，疫情那麼嚴重都不想戴口罩，應該沒多少自由的美國人能接受自己的發言會被屏蔽...當然這是老川反轉的前提下（雖然我是不太擔心他）。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
Acca0429** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545852#")底層會有幾個，問題是個人總覺得這次會有“很高層”的落馬。他們做得太過火了，美國的民主面子都被踩在腳下...

  
如果是能坐实了舞弊，那可不可以往另一种阴谋论上想……本来把拜登推上来就是为了让他当傀儡，实在不行出事了也可以把他推出来抵罪……那拜登也太可怜了吧！
        


            
### 品葱用户 **Comdie 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545943#")如果是能坐实了舞弊，那可不可以往另一种阴谋论上想……本来把拜登推上来就是为了让他当傀儡，实在不行出事...

要看证据了，证据确凿的话不是想推能推的，我想川普团队很明白谁是主要黑手，不把他们撂倒，这事就结束不了，一定要连根拔除，否则就会死灰复燃。纳粹就是被彻底清算所以一直被压制，共产主义缺乏彻底清算导致全球警惕性不高。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
Comdie** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546031#")要看证据了，证据确凿的话不是想推能推的，我想川普团队很明白谁是主要黑手，不把他们撂倒，这事就结束不了...

  
God bless Trump
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
Comdie** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546031#")要看证据了，证据确凿的话不是想推能推的，我想川普团队很明白谁是主要黑手，不把他们撂倒，这事就结束不了...

  
是这样，民主党也是遇到头铁的了……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26402)

