---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T12:51:32.201484+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "为什么在海外华文自媒体中，习近平的权力好像天天被人挑战？"
author: "tigerjohn"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 10/27/2020
    
不太懂，我看到的港台媒体，还有油管上的海外华人自媒体……好像从2018年开始，每开一届中央全会，都会变成批习大会……每开一次北戴河会议，都会变成元老逼宫……  
  
可是如果看墙内，习的权力那简直是稳固到不行，一个写文章不点名批评他的人，都被判了18年  
  
所以，我想问，这些海外华文媒体是真的有党内反习派的source吗？？？  
  
如果有的话，会是什么样的形式呈现出来？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
已经习惯了，毕竟中国经济也“要完”了十几年了。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 
        
因为自媒体靠流量吃饭就是没事也得弄出点事不然怎么有视频收入
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-28
        
海外自媒体看多了无非两个信息：  
  
1\. a. 马上要粮荒了; b.计划经济了，山上下乡下了。c. 人民币马上就要变成金圆券了。d. 房地产要崩盘了。e. 地方军阀要割据。不信的话，可以翻看去年共青团形象大使事件。YouTube自媒体各种认为上山下乡开始了。  
2\. 宫廷政变每一天。  
  
个人对第一条信息的看法是，**朝鲜不是支国过去，朝鲜恰恰是支国未来。**  
反对一条声音：朝鲜化无法维持，因为东西都要靠进口。这条观点说明此人懂点常识，但是对民情秩序不懂。大陆人不会粮荒，因为可以人吃人。大陆人不需要汽车，也不需要电脑。只要给维稳人员供吃供喝就行。  
大陆就是古代政治，这点不明白，那说什么都没用。  
**结论就是：妄想共产党三年内倒台简直是痴人说梦。在狒国经济体量耗完之前，不会出现巨变。**  
  
个人支持youtube博主赚钱，因为一来可以扩大反狒的声音，而来这些人是逃难国外，养家糊口不容易。  
但是还是希望大家不顾一切逃离支国。  
  
但是你全信，不加判别可能就是有点傻了。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-28
        
老毛，开国霸主，斗争艺术家，对吧？  
  
他上台之后权力有多稳固我不知道，我只看到他一次次搞运动，一次次整人，一次次让人上上下下。  
  
要是他大权在握，拿捏生死，他需要整人整到搞文革的地步？  
  
毛如此，习呢？  
  
还是说习的权谋水平高到盖过毛，已经完全可以举手投足间消灭反对者，竞争者？  
  
真看不出来。  
  
他一定活在众多的野心家当中，一定有无数个针对他的方案，这是共党体制的必然，也是人类权力游戏的必然。  
  
  
至于自媒体爆出来的那些，当然是有真有假。  
  
真的很可能是反习势力的曝露，假的则是自媒体吸引眼球的行当，或者对于表像的推论。  
  
你要有鉴别能力。  
  
比如最近董宏被整，就因为他违纪违法，可能吗？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-28
        
還是這句話，有的人吃芒果乾是為了爽  
這就和小粉紅最愛聽『美國正在衰退，美帝崩潰指日以待』一樣，這是他們希望發生的事  
然後有人把『觀眾希望發生的事』當成是『真的即將發生的事』說出來，說的好像很可信，觀眾就會高潮  
就和有一個算命師傅對你說『你會走好運，你未來將會成為人生贏家』一樣，你就會覺得這位算命師傅真是很準啊。算命師對你說『你會走過80%以上時間都不如意的悲慘人生』你就覺得『說的什麼鬼話』而不屑一顧  
所以星座占卜從來只說好聽的話，算命師會用江湖絕，對考生說你能考上，對想結婚的人說你能找到另一半，對任何人都能說出他想聽的話  
小粉紅的『美國正在衰退』論，和自媒體的『中共正在衰退』論是一模一樣的原理
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-28
        
來！我們先進行假設與求證  
  
設：中國官場高層發生某件「醜聞」  
求：中國媒體有機會直接報導嗎？  
答：不可能，你在想屁吃  
  
設：中國發出「醜聞」新聞  
求：是否會因為高層的意願而被「暗槓」？  
答：一定的啊  
  
最後假設中國上層有「政治鬥爭」  
中國新聞又會「暗槓」，還有一堆五毛「維穩」  
求：中國人民真的能從新聞上了解嗎？  
  
答：你覺得呢
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-28
        
我喜欢叫他们“唱衰中共”，唱衰了几十年都没用，我都嘲笑他们，整天习又不行了，又显示被架空了，又如何如何了，真的，他们还真不可靠。  
  
我相信BBC等他们，还算中正。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-27
        
具体有没有我们也不知道，但是换个思路想想，做媒体这块万变不离其宗，不搞点话题做点内容出来怎么吸引人过来看呢，以前不会翻墙的时候觉得外面的媒体好，国内的媒体整天说谎，结果现在看呢，美国的主流媒体都是些什么货色呢，我也很失望，只能说外面有真有假，得靠自己分辨，算是多渠道接受信息，不像国内是单向输送，但要论假新闻谁也不比谁好  
  
自媒体这块也差不多，国内的自媒体全是尊中贬美的，国外的中文频道正如你所说的，时时刻刻有权斗的，我们没那么大的能耐，中南海里没有眼线，谁知道到底有没有权斗，我相信权斗肯定是有的，无论哪个国家都一样，但有没有严重到每天都要相互倾轧的地步不晓得，无聊的时候听听打发下时间，我反正就是这么看的，我觉得一尊地位还是比较稳固的，他想继续干下去我觉得问题不大，所以也别想那么多了，更多时候我们这种人只能做看客，世界怎么走还得看各国领袖如何博弈，如果邪不胜正是条铁律，那我也没什么好担心的，无非也就是时间问题，此生能不能亲眼目睹的问题，甚至于能不能够亲自投身于这场争斗之中的问题，谋事在人成事在天
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-28
        
敌台是最好的消息源。梁家河插队当年就是收听美国之音知道林彪摔死了。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-28
        
个人认为只是因为他是一尊而已，不管哪国，政治上最受大众瞩目的从来只有一把手，二把手的知名和关注度就骤降了一个量级，再往后就更不用说了，媒体蹭热度博眼球自然也是同理  
  
其实不光政治，通常来讲任何领域里最受关注的永远只是处在天花板位置的那个人，只能说大抵人性如此罢
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-27
        
主要是海外自媒体要维持热度得频繁更新，把什么热点都说完了自然就要聊聊这些八卦了，你匪肯定是存在权力斗争的，低至任志强，蔡霞，高至李克强，不时都唱几句反调，不过实际上对包帝地位的影响可能微乎其微就是了，而且包帝也算给力了，每年都能搞一堆加速材料给海外自媒体用，才可以有聊不完的八卦
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32738)

