---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:39:15.375527+00:00
date: 2021-02-18T00:00:00.000Z
title: "加拿大领头下，美英澳等58国发表“抗华宣言”，中方：虚伪卑鄙"
author: "cjmtyr"
tags: [中國]
---

2月15号，在加拿大领头下，美英澳等58个国家联合发表了一份名为《反对在国与国关系中任意拘押宣言》，在这份所谓的宣言中，明确反对某些国家将拘押外国公民当作外交筹码。  
不知道这57个国家是谁？嘎嘎大有晚清风范了

            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-02-17
        
这58个国家分别是  
  
Albania  
Andorra  
Antigua & Barbuda  
Australia  
Austria  
Belgium  
Belize  
Benin  
Bulgaria  
Canada  
Costa Rica  
Croatia  
Cyprus  
the Czech Republic  
Denmark  
Estonia  
Finland  
France  
Georgia  
Germany  
Ghana  
Greece  
Guyana  
Haiti  
Iceland  
Ireland  
Israel  
Italy  
Japan  
Latvia  
Lebanon  
Lithuania  
Liechtenstein  
Luxembourg  
Malawi  
Malta  
the Netherlands  
New Zealand  
Norway  
Panama  
Poland  
Portugal  
Romania  
Saint Kitts and Nevis  
Saint Lucia  
Saint Vincent & the Grenadines  
San Marino  
Slovakia  
Slovenia  
Spain  
Suriname  
Sweden  
Switzerland  
Tonga  
Tuvalu  
the United Kingdom  
Ukraine  
the United States  
  
中文名单  
  

*   阿尔巴尼亚
*   安道尔
*   安提瓜和巴布达
*   澳大利亚
*   奥地利
*   比利时
*   伯利兹
*   贝宁
*   保加利亚
*   加拿大
*   哥斯达黎加
*   克罗地亚
*   塞浦路斯
*   捷克共和国
*   丹麦
*   爱沙尼亚
*   芬兰
*   法国
*   格鲁吉亚
*   德国
*   加纳
*   希腊
*   圭亚那
*   海地
*   冰岛
*   爱尔兰
*   以色列
*   意大利
*   日本
*   拉脱维亚
*   黎巴嫩
*   立陶宛
*   列支敦士登
*   卢森堡
*   马拉维
*   马耳他
*   荷兰
*   新西兰
*   挪威
*   巴拿马
*   波兰
*   葡萄牙
*   罗马尼亚
*   圣基茨和尼维斯
*   圣卢西亚
*   圣文森特和格林纳丁斯
*   圣马力诺
*   斯洛伐克
*   斯洛文尼亚
*   西班牙
*   苏里南
*   瑞典
*   瑞士
*   汤加
*   图瓦卢
*   英国
*   乌克兰
*   美国
        


            
### 品葱用户 **大34筒				
									nmff** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603111#") 果然又没有韩国和土耳其~亚太主要国家里只有日本和澳大利亚新西兰，很说明问题了。

  
  
尽管没有韩国，中国还是一直在限韩，热脸贴上冷屁股，笑死我了
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-18
        
你凭什么抓我，我又没说是谁  
废话，你以为我不知道你说谁？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-18
        
诸国：我们一起批评一下这种不道德的行为吧  
支那：是我是我是我
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-18
        
明确反对有屁用，贸易手段制裁才是真的。  
  
左手拿着利益，右手不可能打得出去巴掌。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2021-02-17
        
抗议完又能怎样，加拿大两个公民还是在不见天日的牢房里，连几时能回国都不知道  
做做样子走个过场而已，到现在也没什么人能逼中国交人。想想都知道，恐怖组织怎么会主动交还人质
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的				
									大34筒** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603112#") 尽管没有韩国，中国还是一直在限韩，热脸贴上冷屁股，笑死我了

  
热脸贴上冷屁股 = 聞在眼
        


            
### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 2021-02-18
        
左派：抗共！。。。。  
人民币真香
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-17
        
北朝都不交人，西朝怎么会交。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-02-17
        
一邊反對，一邊簽貿易協定真香，這精神分裂也快趕上中共了
        


            
### 品葱用户 **继续啪啪** 评论于 2021-02-17
        
感觉是有点虚伪，但不卑鄙！  
  
虚伪：比如对缅甸、泰国......等等国民在追求普世价值观、反独裁反极权的过程中，大多只保持谴责、反对、要求，支持、祝愿等，感觉就是打个嘴炮，本人本国的利益优先，那怕缅甸民众筹款要求他们用飞刀导弹干掉相关人员，他们也犹豫再三，先思考给他们自己带来的利益为主。其它还要你们自己靠自己吧，各安天命。  
  
卑鄙，谈不上吧，感觉主要他们对梦国不讲武德感到无奈了吧！卑鄙的是梦国而已。
        


            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-02-18
        
馬雲留給年輕人的三句話  
你們是誰?  
你們想幹什麼?  
你們想帶我去哪裡.
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-17
        
《反对在国与国关系中任意拘押宣言》  
  
中国反对。  
  
此地无银三百两。
        


            
### 品葱用户 **ab842612				
									hun** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-602960#") 抗议完又能怎样，加拿大两个公民还是在不见天日的牢房里，连几时能回国都不知道做做样子走个过场而已...

  
  
不然還能怎麼辦?出特種部隊劫獄?
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-02-17
        
口水仗...
        


            
### 品葱用户 **Newer				
									hun** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-602960#") 抗议完又能怎样，加拿大两个公民还是在不见天日的牢房里，连几时能回国都不知道做做样子走个过场而已...

  
恐怖分子本来就不会交人质，所以你认为加拿大是真的对此抱有希望？  
实际上这两个人质是中国搞人质外交的一个证明，他们的存在对中国名誉的损害比中国交出他们息事宁人要大得多。  
这也是这份名单的意义，这是在搞舆论战呢。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603404#") 我相信韩国背叛美日之后一定会抱怨美国选择日本，殊不知小亚细亚在罗马人眼里有一点价值也是因为希腊...

  
韩国人难道不是一直在抱怨美国选择日本么？铁雨1里面郭哲雨愤愤不平地说“美韩同盟就是不如美日同盟吗？”--这就是韩国人灵魂深处的发问XD。不抱怨美国选择日本，怎么可能有这几年韩国在左疯引导下已经把反日政治正确发展到反美政治正确？韩国还是不愿意承认自己反日就是给美国亚太战略添堵，给美国上眼药。即使拜登上来也没法改变这个事实--日本忍受了多少伤害，来自苏联的，来自支那的，来自美国国内反日派系的，都挺过来了。还怕你一个韩国。。。。  
你韩事大主义者活生生把好好的美日韩同盟搞砸，北韩支那俄罗斯做梦都能笑醒。当然这事儿完蛋之后受害最大的还是你韩自己。引用葱油的话就是：我非常佩服你韩锯断自己坐着的树枝的能力。。。
        


            
### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-18
        
很典型的"對號入座".....
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603147#") 印度也没有

  
这个榜单可以被视为最广义的西方国家及其附属的定义。
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-17
        
留个脚印，以后有人问我移民首选什么，移民哪里安全，我就把这个名单给他看！
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603048#") 这58个国家分别是AlbaniaAndorraAntigua & BarbudaAustral...

  
果然又没有韩国和土耳其~  
亚太主要国家里只有日本和澳大利亚新西兰，很说明问题了。
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童				
									继续啪啪** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-602935#") 感觉是有点虚伪，但不卑鄙！虚伪：比如对缅甸、泰国......等等国民在追求普世价值观、反独裁反...

  
  
讲道理，要是缅甸人民真的成立个基金会给钱雇佣外国军队介入，那这事还真的有谱。  
  
道义上再支持，打仗也是真金白银的，纳税人嘴上再支持，真要花自己的钱办别人的事，也得好好思考思考。  
  
说到底还是东南亚和这些有能力介入的国家之间没啥太大利益关系。
        


            
### 品葱用户 **CountryCombo** 评论于 2021-02-18
        
毫无用处的“宣言”。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特				
									大34筒** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603112#") 尽管没有韩国，中国还是一直在限韩，热脸贴上冷屁股，笑死我了

  
  
韩国普通民众其实挺反对支那的，不知道为什么官方反而这么舔。
        


            
### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-02-18
        
在加拿大训练的中共党卫军撤走没有?
        


            
### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-02-18
        
自爆太快，當賞
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-17
        
挺像特鲁多政府的作风  
  
总比没有强也仅仅比没有强
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									大34筒** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603112#") 尽管没有韩国，中国还是一直在限韩，热脸贴上冷屁股，笑死我了

  
这是必然的，韩国最终会发现（其实不少民间人士已经发现了）自己在中国那里尽情献媚得到的也只是一个大号香港的待遇。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603388#") 虽然发现了但不会改，他们不知道被下游重视的唯一原因就是上游愿意供货，香港是中间商的标准下场。之...

  
是这样的。韩国是儒家社会的天花板，这个就是他是美日亚太秩序的败家子和内奸的同义词。台湾不一样，台湾是以日本为榜样，以亚洲大陆国家为假想敌的。韩国最新的所谓空母比法国海军的空母排水量都大，再次说明韩国的假想敌不是北韩，而是日本。因此韩国是一定会被卷入大陆体系的。
        


            
### 品葱用户 **negation				
									nmff** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603393#") 是这样的。韩国是儒家社会的天花板，这个就是他是美日亚太秩序的败家子和内奸的同义词。台湾不一样，...

  
我相信韩国背叛美日之后一定会抱怨美国选择日本，殊不知小亚细亚在罗马人眼里有一点价值也是因为希腊人，“朝为田舍郎，暮登天子堂”的价值观太能摧毁人的认知力了。
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-02-18
        
里面竟然没有韩国，韩国恐怕是要灭了，韩国如果被拖进中国阵营搞了个科技制裁，韩国会死很惨，韩国全靠美国技术底子的科技，抽走比中国还穷，韩国不像中国有大量天然资源。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									无敌大头卷** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603022#") 有出处或者原文吗？想看看是哪58个国家，什么级别的政府官员出面的，还有到底在反对些什么。

  
看我的回答有详细名单
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									nmff** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603111#") 果然又没有韩国和土耳其~亚太主要国家里只有日本和澳大利亚新西兰，很说明问题了。

印度也没有
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-17
        
给我一份加拿大官方网站的PDF英文版和法文版收藏？谢谢，哈哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **hun				
									ab842612** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603167#") 不然還能怎麼辦?出特種部隊劫獄?

  
  
问题不是还能怎么办，因为我感觉我们暂时还不知道要怎么办，而是为什么明知这样没用还要办  
为什么过去那麼多人声讨了中国那么多次都无效，他们还要继续做。也许下一步不是特种部队，但至少是时候反省怎么做比较好了。继续无力的声讨只会显得虚伪
        


            
### 品葱用户 **ab842612				
									hun** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-603171#") 问题不是还能怎么办，因为我感觉我们暂时还不知道要怎么办，而是为什么明知这样没用还要办为什么过去...

  
  
聲討不是做給中國看的,也不是為了真的能救出人質.只是做給國際+國民看\[勿謂言之不預也\].之後有什麼行動(當然不是以色列美國不可能出特種部隊,可能是貿易制裁),也有點心理準備.
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-02-18
        
独裁制度和民主是有很大冲突的，价值观上的根本冲突无法避免，西方联合起来只是早晚的事，特别是习近平要搞独裁，输出意识形态，更会加速激化矛盾。
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr				
									tdgvujg** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603048#") 这58个国家分别是AlbaniaAndorraAntigua & BarbudaAustral...

  
感谢
        


            
### 品葱用户 **韭菜行为观察				
									EFG127** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603294#") 挺像特鲁多政府的作风总比没有强也仅仅比没有强

  
特鲁多尽力了。民主国家的政府象征意义大于实质。早晚有一天大部分人会明白，之所以在民主国家人们容易生活得更幸福实质上是政府在普通人生活中存在感降低了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									hun** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-602960#") 抗议完又能怎样，加拿大两个公民还是在不见天日的牢房里，连几时能回国都不知道做做样子走个过场而已...

  
国际恐怖分子的手法，从20世纪初就没有变过aka绑票/人质外交。方志敏淆博大精深，20世纪下半叶由北韩恐怖家族发扬光大，成为国际显淆。
        


            
### 品葱用户 **negation				
									nmff** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603376#") 这是必然的，韩国最终会发现（其实不少民间人士已经发现了）自己在中国那里尽情献媚得到的也只是一个...

  
虽然发现了但不会改，他们不知道被下游重视的唯一原因就是上游愿意供货，香港是中间商的标准下场。之前的乌克兰也觉得可以在俄罗斯和欧盟之间摇摆，柯文哲也觉得可以在中国和美国之间摇摆，这么一看台湾人是德性最高的，在亲中派行动之前就让他们声名狼藉了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									大34筒** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603112#") 尽管没有韩国，中国还是一直在限韩，热脸贴上冷屁股，笑死我了

  
  
表面上而已，仍然要购买韩国的器件
        


            
### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-02-19
        
小土豆这种国家，做做样子罢了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603413#") 韩国人难道不是一直在抱怨美国选择日本么？铁雨1里面郭哲雨愤愤不平地说“美韩同盟就是不如美日同盟...

  
明明是我先淆，韩国比白区党还漫溢的败犬气息
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603465#") 明明是我先淆，韩国比白区党还漫溢的败犬气息

  
把美日韩同盟搞成妻妾争宠的宗法制后宫模式大概是朴卡卡身后你韩对于美国世界体系的最大贡献。。。
        


            
### 品葱用户 **negation				
									nmff** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603520#") 把美日韩同盟搞成妻妾争宠的宗法制后宫模式大概是朴卡卡身后你韩对于美国世界体系的最大贡献。。。 ...

  
韩国让我觉得无可救药的就是搞出这套充满着儒家式才智阴郁气味的玩意，把民主自由当成能得到美国的友谊的财富密码。日本历史上虽然有不少白人国家的盟友，但大多数纯粹是基于军事原因，真正类似夫妻关系的是和没结过盟的法国，日本人和法国人都觉得对方有艺术细胞，双方友谊靠公民的审美力创造。不过从某个角度这套东西对美国有功绩，之前日本人一直更喜欢欧洲，这种闹剧大大提高了日本人对日美盟约的重视程度。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603520#") 把美日韩同盟搞成妻妾争宠的宗法制后宫模式大概是朴卡卡身后你韩对于美国世界体系的最大贡献。。。 ...

  
这是日韩枝共同的作用，日本混成了啃老女儿，韩国变成了失宠（自以为）并正在逐渐病娇化的怨妇，贵枝是恶毒随时想倾吞主人家产的二奶（自以为），委员长更厉害，明明是被收留的难民却姨女主人自居对美国颐指气使
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603567#") 韩国让我觉得无可救药的就是搞出这套充满着儒家式才智阴郁气味的玩意，把民主自由当成能得到美国的友...

  
这就是士大夫社会培养出来的人的软弱和倒转天罡本能。日本帝国是美国打败的，现代韩国脱胎于日本帝国，却总是YY自己打败了日本帝国，以此显示自己多么伟大。比如说韩国古装剧和支那古装剧如出一辙--支那有奴婢令嫔“战胜”乌拉那拉皇后；韩国有贱民崔淑嫔“战胜”张禧嫔。实际上这俩奴婢的地位就是支那和韩国的地位，明明是乾隆和肃宗（美国）出于自己的喜好和政治目的战胜了乌拉那拉皇后和张禧嫔（日本帝国），俩奴婢（支那和韩国）捡了点小便宜，就被YY成“胜利者”了。  
而且最可笑的是，越是按照儒家这套阴暗理论去套，韩国就越无法回避自己在美日韩三角中是宗法中小妾的尴尬地位了。韩国一直主张将日本排除半岛议题之外，结果是永远不能得逞，这不正好说明日本是夫人，韩国是小妾，宗法制度下夫人参与小妾的家事天经地义。。。  
日本人当然最看重日美同盟关系，美国是战后日本唯一的盟国，至今如此，日本丝毫不回避曾经与美国的血腥过往，也不回避与美国的友好和现实。我认为日本人在美国人那里才是真实的和自信的，因为美国人不会像特亚那样企图精神折磨和给日本挖坑。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603571#") 这是日韩枝共同的作用，日本混成了啃老女儿，韩国变成了失宠（自以为）并正在逐渐病娇化的怨妇，贵枝...

  
按照支韩那一套儒家士大夫理论应该是这样的：日本是深居简出的残疾夫人，韩国是企图夺嫡的小妾，桂枝是企图侵占整个宅邸资产的小山贼，因为主子想要和平解决问题，特批来大宅打工的仆妇。委员长的地位是夫人曾经的养女，背叛夫人之后投靠大山贼，引发了夫人的讨伐，最终导致了夫人被主子打残。自己则进化为主子的前女友。哪曾想主子会抛弃她，最终被大山贼扶植的小山贼盗取了全部家产。回头一看才发现主子居然娶了自己最看不起的那个人，于是乎即使是早就被扫地出门了还动不动要去喊两句你美别忘了大明湖畔的烤馒头。小妾前女友仆妇都需要反对夫人，尽管他们之间也是敌人。三者的共同点就是喜欢教育美国主子。。。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-02-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-603586#") 按照支韩那一套儒家士大夫理论应该是这样的：日本是深居简出的残疾夫人，韩国是企图夺嫡的小妾，桂枝...

  
日本其实能治好故意不治
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-603623#") 日本其实能治好故意不治

  
瘫着被美国照顾多舒服，自己保护自己自己负责任多累。你日国家级乔纳森综合征，你美世界级婚驴。。。
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄** 评论于 2021-02-19
        
听其言，观其行。  
现如今就是张伯伦达拉第太多，丘吉尔罗斯福太少。  
但愿今年缅甸不会成为新时代的捷克斯洛伐克！
        


            
### 品葱用户 **sanfeng** 评论于 2021-02-17
        
是的，这个事没必要自投罗网，就当没看见，偏要往坑跳
        


            
### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2021-02-17
        
我是觉得挺虚伪的，嘴上尽是好词却从来不办好事。  
而且美国一定会变成有别于中国这种一人独裁的极权国家。  
所谓的对手不就是说，我们一样，但是我要变得比你更集权的意思吗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29664__sort_key-agree_count__sort-DESC)

