---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T07:18:59.863236+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "美国之音还有继续存在的意义吗？"
author: "平近习"
tags: [时政自媒体,美国之音]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 11/15/2020
    
美国之音曾经的王牌节目<焦点对话>现在连5万点击率都破不了，这点击率别说和法轮功四天王的频道比了，连二线反共自媒体比如悉尼奶爸、公子沈、猫神都不如。以前相比其他反共自媒体还有个在中国有驻派记者的优势现在美国之音的记者也去不了中国了，要我说美国政府还不如把美国之音关了把经费全拨给法轮功媒体算了，或者把美国之音交给法轮功团队的人来管理或许还有救否则美国之音将来只会沦为一个任何反共自媒体都看不起的笑话。
    
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 
        
这是个键政媒体如何市场化的问题，美国之音大概就是美国国企吧，自然缺乏活力。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-16
        
不是美国之音不派记者去支国了，是支国不让他们派记者去了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-16
        
美国之音的定位，本来就不是什么「中文政论节目」。  
  
你现在的抱怨就像是说「香蕉没有樱桃味，香蕉还有存在意义吗」。典型的中国式眼界与中国式价值扭曲。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-16
        
其实你应该问的是反共自媒体还有继续存在的意义吗
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-16
        
美国之音中文部本身水平就有限。请来的嘉宾总是那么几个让人厌倦。再加上反川，流失客户不稀奇。你列举的那些，哪个不是挺川的。华人中带反贼倾向的绝大多数还是挺川。反川的华二代也不可能看美国之音。
        
                

### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-11-15
        
法輪功媒體......  
別損害美國之音的報導準確性，謝謝。  
  
可能這裡一群右派不懂交給法輪功營運是什麼一回事。  
一般私有媒體的內容會受到有財有勢的人的壓力，使之審查跟老闆立場相反或跟廣告客戶立場不一的消息。  
美國之音雖不那麼管法輪功，但若然美國之音的編輯想報導法輪功的負面新聞或與法輪功立場相反的消息，那麼交給法輪功營運就容易受到自我審查的壓力。反之正面報導就給鼓勵。這樣的美國之音我還是放棄算了。  

> 雖然我們有理由用公帑來建立公營傳媒，但公共廣播機構也不應是所謂的「官媒」。公共廣播的價值在於它可以不受任何壓力去報導新聞和月旦時政，因此政府的壓力自然也要避免，不然只會構成另一種壓力。如果公共廣播機構最終成為了政府喉舌，為政府宣傳、護航，這就失去了不受壓力而報導新聞的空間。

  
\--[https://corrupttheyouth.net/2020/05/20/6995/]( "https://corrupttheyouth.net/2020/05/20/6995/")  
  
其次，美國之音的所有內容都是屬於公有領域的，內有各個重要演講的翻譯，使得其他媒體可以直接借用，促進新聞工作者的效率。  
  
美國之音等自主公共媒體的存在價值在於其不受政府或商業壓力，讓值得報導的事能夠在沒有壓力的情況下去報導，而不在於其受不受歡迎。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-15
        
VOA是老年人的资讯平台。职能是向支共中央政治局领导传递美式洗脑。药不能停。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-15
        
很早之前翻墙一直用的VOA的免费vpn，除了载入视频较慢，浏览文本内容还是可以的，安全性也较高
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-16
        
楼主！法轮四天王的频道是哪些？？？求解，可否告知。可否告知。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
有啊，我喜欢美宣部，美国大外宣，挺好的！哈哈哈哈哈哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33532)

