---
layout: default
Lastmod: 2021-03-15T04:26:01.997940+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价“货拉拉女生跳车事件”？"
author: "豆腐干888"
tags: [大陆经济,								货拉拉]
---


### 品葱用户 **豆腐干888** 提问于 3/5/2021
    
3月3日，警方针对“货拉拉女乘客坠车死亡事件”的调查结论出来了——检察机关以涉嫌过失致人死亡罪对犯罪嫌疑人周某春批准逮捕。  
  
  
　　→针对偏航问题，根据犯罪嫌疑人供述，专案组多次实验发现，货拉拉App导航路线总里程11公里，红绿灯15个，驾车需用时约21分钟；偏航路线总里程11.5公里，红绿灯11个，可节省4分钟左右。  
  
　　→专案组从同型号面包车副驾驶进行模拟坠车实验得出：若实验对象起身将上半身探出车窗外，可以导致从车窗坠车的结果。  
  
　　→2月6日15时许，周某春通过手机App货拉拉平台接到车某某的搬家订单。当日20时38分，周某春驾车抵达天一美庭小区并与车某某取得联系。两人见面后，周某春询问车某某是否需要付费搬运服务，被车某某拒绝。车某某先后15次从1楼夹层将衣物、被褥等生活用品以及宠物狗搬至车上。其间，周某春多次催促车某某快点搬东西上车出发，并告知车某某，按照货拉拉平台规定，司机等待时间超过40分钟将额外收取费用，车某某未予理会。  
  
　　→21时14分，周某春驾驶车辆出发前往目的地，车某某坐副驾驶位。周某春再次问车某某到达目的地后需不需要卸车搬运服务，遭到了车某某的拒绝。在行驶过程中，周某春为节省时间并提前通过货拉拉App抢接下一单业务，更改了行车路线。21时29分许，受害人车某某两次提出车辆偏航，周某春起先未搭理，后用恶劣口气表露对车某某不满；后车某某又两次提出车辆偏航并要求停车，周某春未予理睬。发现车某某起身离开座椅并将身体探出车窗外后，周某春未采取语言和行动制止，也没有紧急停车，仅轻点刹车减速并打开车辆双闪灯。车某某从车窗坠车后，周某春停车查看，发现车某某躺在地上，头部出血。  
  
　　→21时30分，周某春拨打120急救电话，后在救护车司机提醒下拨打110报警。  
  
　　→2月23日，公安机关以涉嫌过失致人死亡罪对周某春刑事拘留；3月3日，检察机关批准逮捕。  
  
https://news.sina.com. cn/c/2021-03-04/doc-ikftssaq1003949.shtml
    
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 
        
女孩可能不是跳车，跳车六分钟前还在工作群里正常说话，不像是跳车前的行为。可能是跳车，但是更有可能是当时路况很黑，感受不到货车的高度不小心掉下去的  
  
还有一个情况是女孩工资大部分用来供弟弟上学，女孩身高一米五弟弟身高一米八
        
                

### 品葱用户 **小鱼吃大鱼** 评论于 
        
首先这是中共要对坏啦啦下手的信号！这要在中国上市企业中共国资或者红家族都想要入股，有些大企业比如合资车持股在51％之间，一方面想获得技术又要获得利润分红，当然这是有大实力公司。还有普通的外资小公司或者国内私企公司，一旦上市获得利润稳定，然而中共也获得这方面技术和运行结构就不需要你存在，中共就要抢你市场，首先制造事件带方向＞炒作舆论＞搞臭你，然后让企业发展受大阻力，公司倒闭下市。此时中共成立一个运行技术和运行架构新公司抢市场，因为发出企业牌照是中共垄断的，这是中共新方法的打地主没收财产
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-03-07
        
这就是典型的底层互害. 这个女的把这个男司机的这趟生意给毁了(根本不挣钱甚至可能倒贴). 这个男司机当然没有任何好表情朝着她.  
  
然后这个女人又自我感觉太良好,因为自己漂亮 要被先奸后杀了,自己跳车死了.  
  
除了底层互害不信任这个事情之外.还有个点也是很清楚的--就是中国人非常喜欢贪小便宜. 规则之内的小便宜不贪完是绝不会罢手的.  
  
这个女人在长沙月薪两万,相当于北上广深月薪四万,舍不得出50块给司机,让司机帮着搬行李,自己省事舒服,司机心情好车也开的好. 但是这个作女偏不如此,就是要把这个便宜贪完.  
  
滴滴规定每个司机必须等乘客五分钟,但是我从来不会让司机等我一分钟,我都是提前等待. 在美国打Uber也是如此.  
  
这个作女(能把自己作死的女人,也算是作女的巅峰代表之一了)就是现代中国人的一个代表: 基础素质极差、精致的利己主义者， 和收入多少没关系。 支那人永远就是支那人。  
  
所谓的仓廪足然后知礼节，那是在万恶的旧社会和封建社会，可不是在中共国
        
                

### 品葱用户 **亡国的康曼德** 评论于 2021-03-06
        
这女的跳车可能有两种原因，一是强奸妄想；二是纯粹和司机置气，“你不回我话，也不停车，说话还气汹汹的，那我干脆跳下去，看谁厉害”。  
但是问题是，跳车第一步应该是先开车门，那样司机很有可能会紧急刹车，而且在开车门的状态下，跳下去后怎么也不至于大头朝下，十分安全。  
或者不跳车，直接用手机报警，和110通话，也足以确保自身安全。  
可是这个女的偏偏对于自己的体术太过自信，难道她真的以为自己跳下去后，能毫发无伤，拍拍土然后潇洒逃走？如果司机真有那个心思，你跳下车，摔个半死，然后司机停车下车，不照样能把你拖回车里？  
一句话，这女孩太欠考虑，太孩子气，心智不成熟。  
司机也是有点愣，这女的都跳车了，也不可能是一瞬间跳下去的，起码先前要张望张望，真正跳的过程也要好几秒，这还不及时反应过来刹车，确实有点失误。  
总而言之，这件事情我把它称作“残酷底层物语”（X博士语），归根到底不还是因为几个钱儿的事儿吗，不还是社会底层那点鸡毛蒜皮却攸关生计的事儿吗？如果当初那个女的大方一点（都月薪两万了，过着精致的生活，还不体恤一下底层劳工，还想着剥削廉价劳动力），或者那个司机大度一点（不给钱也帮着搬搬东西，就当锻炼身体了，别那么小心眼，说话态度好一点），那这件事情也就不会发生了。  
由于雇主与劳工的恶性互动，冷漠猜忌的关系一旦形成，这趟行程就变得“危机四伏”了。  
最后，女的胡闹，司机倒霉，鸡飞蛋打，两败俱伤。  
虽然人死了，可还好，从不吃亏的中国人绝对不会让人“白白死去”，这不，赖上一个有钱的主，“货拉拉”。不管跳车是怎么造成的，谁的责任，肯定能给你找出各种“安全隐患”“管理漏洞”“平台责任”，死者弟弟还特意写了篇煽情文章，看得我真恶心，话里话外就是抨击“货拉拉”，其实就是要钱，我想你姐姐死了，责任最大的怎么想也是司机和她本人啊，货拉拉顶多算是个连带责任，而且这么算的话，允许（或默许）货拉拉和司机经营的政府也有监管责任，你为什么黑不提白不提，这么露骨地只针对“货拉拉”，煽动舆论呢？没办法，谁让人家“货拉拉”有钱又好欺负呢？就赖你！反正是在货拉拉的搬家订单期间出的事，粘上就别想跑，如果他姐姐跳到河里淹死了，他还要让河神承担责任，吐几颗珍珠呢！这下女的死得就“不亏”了，算来算去还是司机血亏。  
真真“残酷底层物语”！  
不过，说到底，也没什么，在偌大的中国，这不都是你我见怪不怪，笑而不语的常事儿么？
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-03-06
        
“世界最安全国家”，“女性可以半夜出门”
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-06
        
我觉得如果司机有那心思，就不会忙着接下一单。大概率就是自己生意和时间被毁了，一肚子怨气就怼了那女的几句，然后这种作女警戒心都很强，觉得自己属于出门就要被男人办了的，一看不对劲就探身出去看看情况，准备跑路，结果就被跳车了。  
  
看似偶然，实则必然，互害社会的日常罢了。天朝经济的高速增长，一部分的原因就是靠各方面的风险不控制来完成的，说白了就是上面所说的贪小便宜。但是风险没有消失，而是转嫁成了社会成本而已，还要加上贵匪表面功夫做到十足，那就是双重风险。反正没轮到自己头上就是“世界最安全国度”，发生在自己身上了就是“社会险恶”。
        
                

### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-03-06
        
只要判下来社会影响不亚于彭宇案  
  
只看党国公检法有没有踩下这脚油门的决心  
  
以后所有的公共服务都有权在敏感时间和场合拒绝服务女性，因为出了事就算你的跳进黄河都洗不清，惹不起那就只能避而远之  
  
女拳为了所谓的“权益”打了半天拳绑架社会舆论，最后只会阻碍真正的平等发展  
  
话虽如此，宪法和劳动法如同废纸，权益组织如同虚设的国家，也不会有真正的平等萌芽
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-03-07
        
完美展示贵支底层互利害关系！  
 司机想省钱绕路  
女孩想省钱不要司机搬运  
墙国不断割韭菜下，底层人民生活只会越发恶劣  
众览下最近几年的张献忠（报复社会）事件有直线飙升趋势
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2021-03-05
        
央视一开始对此事的评论，居然一本正经地宣称“司机应该采取的正确行动只有一个，制止并紧急刹车”。  
  
结果这评论一出，墙内舆论超级翻车。稍有常识的人都能想到，副驾驶的女孩已经解开安全带探出身子，司机真要是按照央视的提议进行急刹，恐怕那女孩掉下车前还会撞上车窗或A柱，留点血迹，这下司机可就真说不清了。  
  
交通事故类案件，墙内法院判决一直有“死者为大”的传统，不知道这一次会怎么判。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-03-09
        
说白了就是素质吊差，完全自我为中心，能贪尽贪，又觉得人人都会让着她。  
我之前也帮室友搬过家，之前也了解平台不提供搬运，要么和司机自行商量，为了省搬运费，我们把几大箱子提前搬到楼下，车一到立马装车，司机下来问了一句‘就这些？’，我们说'对‘，司机还主动帮忙装车卸车也没提额外费用。我们提前搬好并没有多花自己时间但却省了司机的时间，司机帮忙装车也好马上接下一单，互惠互利。  
而这厮，完全不顾及其他人感受，上了别人的车还以为在家中一样，都会让着她，劝着她，脑残电影又看得太多，玩以命相搏, 其实按照叙述完全可以偷偷报警或者通知朋友报警，然后等红绿灯的时侯逃下车。然后脑残+任性把自己命搏没了。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-06
        
可能女人情绪不稳定，社会风气太差，自己吓自己  
学新加坡车里装cctv摄像头
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-03-06
        
一直没搞明白这件事的真相是什么。  
  
如果货车司机确实图谋不轨那这女的死的太冤。  
  
如果是这女的受迫害妄想症那么这货车司机太冤。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-03-06
        
这个事情应该属于偶然，当然墙内互害猜忌心重，人与人没有信任感这个是事实，不过这女生真的太离谱了，脑补厉害的我见过，行动力这么强的我还是第一次见，以前坐黑车怕出事的大多都是当场选择给家人打电话报车牌号，再严重的不过是报警，直接跳车的我活了这么多年还是头一回，至于司机要承担多少刑事责任我猜喜提过失致人死亡应该是跑不掉的，墙国法律是维稳用的并不是真正的司法
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-03-06
        
一面之词，不可轻信。不过有一点可以肯定，随着经济恶化，这种事会越来越多的，无论其真相为何。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-06
        
宣传部门为死者说话  
是因为死者在这里的角色是  
“把自己包装成无产者和受害者 而实际上是误判形势自己加速 陷入更大危局的始作俑者”  
同时还能引发对私企的品牌形象打击  
但实际上 对背后反映的社会问题避而不谈  
那就是中共社会中 底层人财务和信任的双重严重赤字  
  
都想省钱 都想多挣钱 都不信任对方  
其实这可以无限延伸到各个领域  
医患关系 家校关系 干群关系 国际关系 等等等等  
  
由于当事人普遍缺乏基本的沟通能力 共情能力 契约精神 和自我保护意识  
所以在充满怨气和焦虑的高速列车上   
坠车身亡的又岂仅仅是她一个
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-03-08
        
可怜司机才是受害者。司机更是底层劳动者   
  
为什么央视一开始 抹黑司机与货拉拉了  这注意这一点非常关键  
  
**央视的本意 是迎合包子上台以来一贯的倒车新闻常用手段 **  
**拿这件事把锅 甩给货拉拉平台 进一步丑化甩锅 “资本家”平台**  
  
**好迎合  包子的 国进民退下手 扩展领域   **  
  
也是迎合煞笔兔子韭菜对各种“资本家”平台的恨。   
  
然而**央视** 或者中宣部 宣传翻车   
  
**没想到**  **那女的是一鸡头** 一年搬家好多次  **半夜搬家** 说是hr 实际是 拉人直播骗钱的   
 还是个美颜开了10级的 丑货。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-03-07
        
不如问问在美国这该怎么判决  
  
人日真是个傻逼，司机最大的问题是四次偏航故意不告诉女生原因女生要求停车也拒绝停车和出口辱骂  
  
  
并没有跳车，最大的可能性是因为当时非常黑，看不清楚外面，不常坐货车感受不到货车的高度，女生个子又小，掉下去了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-05
        
这司机太倒霉了 锅从天上来 所以看到傻逼真的要离远点 不能忍
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-03-06
        
正常开车的人都不会一脚踩到底吧？市区速度能有多快？我不了解长沙，但是看她那个打车上下都是两个学校附近，中间也没多远，速度相比没多快。一脚踩死也死不了吧？  
没玩过跳车的人落地以后，如果不是以横滚的姿势落地大概率会伤到脑袋。如果横滚落地，擦伤是免不了的，运气好能保住小命。（说得好像我跳过似地，虽然没跳过车，很小的时候跳过拖拉机哈哈，落地必摔倒。速度和车不能比）
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-03-09
        
目前中共的通告完全没有提示出确实的证据证明司机有过错或过失，这就是典型的死哪讹哪。在社会主义法制理论光辉的照耀下，司机很不幸成为新时代的公审对象了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-06
        
大概是……司机想非礼她？听了一些海外右翼自媒体分析的，我不确定，也不随便相信。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-07
        
极低信任度社会完成自我循环的完美写照。  
  
只是，这一事若要按照公路黑皮的处置套路，还真怪不到共产党的完美牲口「中国人」身上去，完全是共产党的责任。
        
                

### 品葱用户 **湖州sq** 评论于 2021-03-10
        
我在这里潜水这么久了，终于发现了一个铁律。 任何事情，不好的事情，先批判一下人性，再上升到中共，那绝对没问题。反正这一切，都是中共的错。  
  
大家当反贼，要当个理性的，有知识，有头脑的反贼。 如果变成无脑意淫，满嘴喷粪。 那真的就没意义
        
                

### 品葱用户 **太上皇习仲勋** 评论于 2021-03-09
        
通过此事件，我觉得充分体现了墙国的互害社会本质，潜意识对法治的不信任，导致人人患上被害妄想症，近日还有一则学生害怕网约车司机侵害用水果刀刺伤网约车司机的新闻，对此类事件其实我个人是充满了愤恨，因为这一切都归咎于将这个社会人为病变的邪教，邪恶在将来一定会被清算！这个事件本身就是当前官民矛盾社会矛盾的蛛丝马迹  
  
  
刚注册，第二个回答，思路不是特别清晰，语序比较乱，大家见谅
        
                

### 品葱用户 **我愛一條柴** 评论于 2021-03-09
        
今天早上刚好在百毒贴吧看到有人贴了一个几年前刚好差不多只是男女角色反转的案件  
结果是那个女司机屁事都没有  
看到这帖正想把贴吧那帖子翻回来才发现删了  
现在中国女拳已经这么强了吗⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-06
        
和除夕夜那头为六千元杀人全家的山东张献忠事件一个道理。简单来说就是头支那母人为了省几块搬家费顶着张献忠司机的怒火卡时间上车，张献忠司机为了多赚几块钱绕近路导致母支受强奸妄想症发作无礼要求司机停车结果把张献忠挑得火气发作然后吓得跳车叻XD。  
  
每个支那人都是行走的火药桶，如果你要在雷区享受低人权优势带来的伪自由市场服务，就要有牺牲安全的觉悟。而自以为自己是人力服务的买方而得意忘形，就更要有自取灭亡的觉悟。
        
                

### 品葱用户 **西方记者** 评论于 2021-03-08
        
可能就是因为一些误会矛盾出了个事故呗，没必要上纲上线的，一口一个支那人怎么怎么，干啥呀。美国人动不动一个枪击案，你难道要去讨论美国人的劣根性？全世界哪里都会有事故的对不对，一有事故就开始攻击民族的人真是比纳粹还恶心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36871)

