---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T02:03:36.031807+00:00
date: 2020-03-26T00:00:00.000Z
title: "从大一统现象看清费拉"
author: "戈尔巴乔夫"
tags: [统派,费拉,中华民国,共产党,支那,中国]
---

大一统和分裂一直是品葱比较有争议性的话题，楼主也从温和排彻底走出来，想要幸福生活，中国就必须分裂，下面我来论证为什么分裂对反共百利而无一害，以及大一统拥有的群众的表面支持是无力的抵抗。  
  
1.大一统的论点，国内支持大一统的群众多，分裂走不通。这显然是高估了费拉群众的战斗性，费拉群众永远是声势浩大的，在大清国喊大清万岁和现在喊中华民族万岁的费拉是同一个逻辑，谁在位我就支持谁，完全没有信仰。这种人是不会和分裂分子斗争的。例子一，前几年台湾和大陆剑拔弩张，微信流传一篇文章，大概是说，解放军妈妈不希望自己的孩子战死沙场，武统台湾。显示出了大一统派的软弱性，大一统的想法是天下太平，火就烧不到我们家，但是天下要大乱即使是违反了他们大一统的信仰，让他们付出任何代价他们都是不愿意的。例子二，大一统顺民在香港乱了之后连去香港的勇气都没有，只有共产党派的流氓地痞敢和香港人对打，而被媒体洗脑或者没洗脑但是自己脑残就不希望香港乱的人，也没有勇气去香港实现他的远大抱负。即使非常仇恨香港人，在大陆给香港捐助口罩的新闻下面（这条新闻真假先不说，但是大一统的人是肯定相信的），屁也不敢放，虽然他恨香港独立，但是共产党的意思他不敢违背，发帖还会被封号，大一统派的软弱可见一斑。  
  
2.费拉是可以改变的，香港人被英国殖民之后，费拉性就渐渐消失。台湾在越来越独的道路上，费拉性也渐渐消失。香港敢和警察动武，说实话我都是很吃惊的，好死不如赖活着的文化圈里居然出现了愿意牺牲自己生命来换取香港未来自由的理念，这种精神大一统派是绝对不会有的。台湾从士气低下，天天害怕大陆攻打的氛围里，出了馆长这种人，希望台湾的军队能够武德充沛，形成自己的战斗力。  
  
3.大一统的民族认同感就是扯淡。武汉的疫情很说明问题，在第一时间，全国各地的大一统派销声匿迹，仿佛武汉人不是这个国家的公民似的，像过街老鼠一样暴打。全国人民看不起河南人，看不起东北人，上海人看不起全国人民，等等的地域冲突的本质揭露了汉族是伪造的事实。如果说大一统在台湾，香港问题上可以销声匿迹，那么武汉出事的时候你又在哪里呢？是敞开贵省大门，拥抱汉族同胞的逃难，还是第一时间关上大门当缩头乌龟呢？  
  
4.大一统的人群注定是比分裂派水平要低的，他们看了半天历史书，得出个结论，共产党必须走，但是谁来当皇帝他们不知道。能够认清分裂是必须的人群要么是接受了良好的教育，要么虽然没有接受良好的教育，但是独立思考能力很强。所以就会出现品葱辩论的时候，大一统派拿家人/费拉人群数量的例子来攻击分裂派，但是他们无法想象一个高素质的上海家庭整体是不认同他们的汉人身份而觉得自己是上海人的，以及广东的家族早就觉得推广普通话是混蛋的行为。更别说想独立建国的新疆，西藏，以及回民。大一统的文化水平让他区分回民和维吾尔族都很困难，他们是完全没有能力认识到广东人和东北人完全不一样的事实。不过不一样就是不一样，大一统也可以继续做着自己的美梦。热烈盼望着中华大地上民主投票的明君出现。意淫也没意淫到底，大一统应该猜一猜打倒共产党以后中国若能民主的投票结果，广东人都了投广东人，河南人都投了河南人，那么谁来当老大呢，大一统的想象力固然丰富，可惜连民主之后的场面都无法想象。

            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-13
        
楼主在逻辑上犯了一个用现象证明现象的逻辑错误。具体表现为，因为某地独立的声音上去了，这个地方宪政化了，所以认为独立导致了宪政化，这是说不通的，独立和宪政化没有任何关系。  
  
这就像我看到有人死了，而这个人生前经常喝水，所以我就说这个人是因为喝水所以才死的。或者我看到公鸡打鸣，太阳就升起，所以我就得出结论，太阳是因为公鸡打鸣所以升起的。其实喝水和死人没有关系，太阳升起也不是因为公鸡打鸣。  
  
就算一个社会不独立，只要宪政化，民众的权益都可以得到保障，就像美国就是一个宪政统一的国家，而分裂的中东依然是战乱丛生。所以大陆宪政化和独立沒有必然的聯繫，而已经宪政化的港台也不是因为独立。
        


            
### 品葱用户 **biomodified** 评论于 2020-03-26
        
汉族构建是失败的 香港人台湾人已经不认账了  
民族认同是必须要靠对外战争  
比如广东两百年来都没有民族融合  
客家人搞太平天国和给黄俄带路 都是吃里扒外 将来一定要血债血偿的  
广东人内部分三种，粤人（广府），汉人（潮汕），客家人。。。  
广东确实有叙利亚化的可能  
  
越是弱势越喜欢扒着伪共同体不放，比如海华谎称自己是黑眼睛黑头发黄皮肤中国人，客家人一定要谎称自己是中原汉人移民
        


            
### 品葱用户 **newgay 
魔法少女小熊** 评论于 2020-04-21
        
[

> 所有持姨学观点的分裂派都有一个最大的问题，他们对分裂的需求都大于对民主的需求，通俗来说就是只要分裂就...

](https://pincong.rocks/article/item_id-354380# "https://pincong.rocks/article/item_id-354380#")  
你能说出这话只能说你不懂姨学，也没了解过姨学，现在很多反姨的人士都有这样的通病，自己可能听说几个姨学的概念就开始反姨。姨学认为民主的前提是有共同体，民主是共同体内部产生的副产品，分裂的目的就是把原来大一统强行捏合到一块的一群人按他们各自认可的共同体来构建出真正的民族国家，进而才能实现真正的民主，这是姨学给出的通往民主之路的一种解法，世界上这种例子很多，而不是你说的找不到一个正面例子。其实这种对姨学的偏见在品葱很多，一开始还有些姨粉愿意解释一下，不过后来解释过很多次人都皮了，就懒得解释了。我也拜托反姨人士能多读姨学，把我们驳的哑口无言才好
        


            
### 品葱用户 **長樂幫暗組** 评论于 2020-03-27
        
写的非常好。第一点说得尤其好，国内支持大一统的，看上去人数众多气势磅礴，其实都是战斗力低下，只要身边没有同类和同类的话语就直接变怂，战斗力低下的很。说到香港台湾新疆各个慷慨激昂，要真是上战场没一个敢上的。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-26
        
真正的实际行动要考虑现实。  
  
大一统会崩解，但只会从边缘开始，而且不会一直保持这种速度，可能有反复。  
  
至于“中国人民的呼声”，在政治上不过是呼之即来的一次性卫生纸罢了。
        


            
### 品葱用户 **BLUEMAN** 评论于 2020-04-21
        
个人认为大一统和割据分裂两种对立思想是有统一性的，即中国汉字，中华文化这样看似脆弱但是坚定的纽带，但是联邦制就是一个很好的把统一和割据很好的结合在一起的方法，既没有大一统那么死板，也没有割据分裂那样影响中国作为一个整体的在国际上的竞争力。中华民国大陆时期，兵荒马乱，军阀混战，正是中华文化之纽带，把那些混乱的边陲之地，扭和在一起。我相信，如果中国实现民主化，或者CCP瓦解，深受中华文化洗礼的台湾朋友们，也会希望能够再和我们做好邻居甚至再做一家人。我是一个中华民国联邦派，以上是我的个人观点
        


            
### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-05-10
        
补充一点：5. 只要你不喜欢大一统你就一定被扣姨粉的帽子
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-26
        
說得好，就算未來某個地方的獨派勢力沒有足夠的民意支持和軍事實力，妥協加入聯邦之後日常動議獨立公投議案都可以令中國的運作不能正常，因爲本身中國這個內部分歧極大的國家要維持版圖，就無法避免專制獨裁手段。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-03-26
        
感觉分裂的主要困难在于无法形成多元平衡的势力。想要军阀割据的局面能稳定形成，需要避免其中某一力量的做大，就像拿卢布的国民党一样，如果日本人能帮助中国处于分裂状态就是极好的了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-22
        
簡而言之 靠自己的永遠比只想靠別人的強
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
魔法少女小熊** 评论于 2020-05-24
        
[

> 所有持姨学观点的分裂派都有一个最大的问题，他们对分裂的需求都大于对民主的需求，通俗来说就是只要分裂就...

](https://pincong.rocks/article/item_id-354380# "https://pincong.rocks/article/item_id-354380#")  
因為去除大一統是民主的「前提條件」。包括你們統派想要的民主統一，前提條件也是分裂掉大一統帝國。  
  
@newgay  
帝國的大一統就是靠解構自組織，扼殺共同體才能維持的，東亞歷代大一統帝國和現在中共都在做這件事。
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-05-24
        
人类愿意走在一起唯一的合理来源就来自于共同的利益，同理，利益相斥时曾经走在一起的人群必然分裂。  
分不分裂不重要，有没有共同利益才重要，人类唯一的能动性来源来自于利益输入，很显然，因为任何行动都需要消耗能量。  
不要教条主义，中国的民运和反对派基本大部分都是教条主义，所以宣讲民主或分离没啥用，你必须让他们尝到甜头才能让更多人的能动性倾向于你们。
        


            
### 品葱用户 **呀咩跌** 评论于 2020-05-24
        
何为“费拉”？
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-03-27
        
这年头拿讨论（费拉，姨学，瓦房店，）来显示自己优越性的帖子甄姬吧多。你们继续讨论，包子继续当皇帝，谁也不碍着谁，告辞。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-03-26
        
「大一统的民族认同感就是扯淡。武汉的疫情很说明问题，在第一时间，全国各地的大一统派销声匿迹，仿佛武汉人不是这个国家的公民似的，像过街老鼠一样暴打。全国人民看不起河南人，看不起东北人，上海人看不起全国人民，等等的地域冲突的本质揭露了汉族是伪造的事实。」  
  
「但是他们无法想象一个高素质的上海家庭整体是不认同他们的汉人身份而觉得自己是上海人的，以及广东的家族早就觉得推广普通话是混蛋的行为。更别说想独立建国的新疆，西藏，以及回民。大一统的文化水平让他区分回民和维吾尔族都很困难，他们是完全没有能力认识到广东人和东北人完全不一样的事实」  
  
  
這兩段話是重點啊, 沒有認同感何來共同體, 沒有共同體何來團結? 想要富國強兵就要由分裂開始, 想要幸福安穩就要由勇敢開始  
  
全世界的民族都是按鄉土風俗與母語組成的, 支國疆域遼闊, 包涵各個不同的族群, 早就應該分裂了  
梁啟超等人炮製出的「漢族」其實就跟「奧斯曼族」,「奧匈族」一樣是偽造的民族, 經不起考驗  
這類假民族的唯一目的, 就是讓帝國偽裝成民族國家, 好讓統治者保存領土而已  
所以「民主中國」是一個偽命題, 分裂了才有民主的基礎
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-04-22
        
所有持姨学观点的分裂派都有一个最大的问题，他们对分裂的需求都大于对民主的需求，通俗来说就是只要分裂就好，民主不民主无所谓。  
姨学家经常说的国家小更容易实现民主，你让他们论证基本上也就是把这句话换个说法重说一遍，小国家更容易民主在全世界找不到一个正面例子，反面却一大堆。
        


            
### 品葱用户 **square** 评论于 2020-03-27
        
大一统的本来就都是蠢货要么就是巨婴潜意识里既要有要 和小粉红没有本质区别
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
梅菲斯特** 评论于 2020-03-27
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 
一只鹿兒** 评论于 2020-03-26
        
[

> 我昨天是怎麼跟你說的喔（頭痛

](https://pincong.rocks/article/item_id-317274#answer_list_317274 "https://pincong.rocks/article/item_id-317274#answer_list_317274")  
(~\_~;)(｡ì \_ í｡)我马上去做芝士焗饭！！！！！
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-26
        
楼主这篇文没有具体观点，通篇扣帽子，我怀疑你是在引战。  
对墙内人不满就对墙内人说，不要在墙外论坛开地图炮。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-16800__sort_key-agree_count__sort-DESC)

