---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T19:23:33.071388+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "很多平生从未去过美国，英语都说不利索的墙内中国人，热衷于讨论美国大选，是一种什么心态？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [中国,民主,美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 11/3/2020
    
一个平生从未去过美国，没有任何直系亲属生活在美国，甚至从未出过国，从未申请过一次PRC护照，对美国文化和美国社会的了解完全停留在NBA麦当劳星巴克和好莱坞电影美剧的层面。在日常生活中从不关心美国历史和美国政治，从未和真正的美国人（ 无论是白人，西语裔还是非洲裔美国人）有过任何口头上的交流，英语的词汇量储备停留在高中英语课，语法技巧停留在新概念，墙内中国人，热衷于讨论美国大选，究竟是一种什么样的心态？
    
                

### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 
        
你这描述的不就涵盖了百分之九十的品葱用户
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@BEAUTYBEE: 我欢迎任何人对号入座
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
因为支国人需要政治生活，又没有政治生活，所以很有向往吧。
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 
        
人家怎么说话怎么发言有啥想法，关你屁事。即便他是小粉红。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-02
        
那当然是因为美帝国主义辐射全球，即使是在远东的余温都足以影响很多人的人生轨迹。相比之下比如马达加斯加或者冰岛的政治就并不是大多数人关心的话题，即使马达加斯加有最早的非洲华人，而冰岛有世界上最早的议会。  
事实上不只是中国有人在关心，全世界都在关注美国的政治，因为美国政治实际上已经是世界政治的中心，就好比独立前的北美统治的中心却在伦敦一样。这个世界上没有任何一个国家，没有任何一个人可以躲开美国及其辐射的力量而存在，即使是朝鲜也不例外。讨论美国政治本质上是在讨论世界政治中能够被通俗理解的一部分，即使是这种“通俗理解”是一种红白忠奸式的浅薄刻板的方式。只不过其他民主国家的人除了关心美国政治之外也要关心一下自己本地的政治，而中国人中的大部分显然没有关心自己本地政治的能力，只能将指点江山的欲望投射在大洋彼岸的他者上了。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-11-03
        
因为美国就是世界的中心啊  
  
一举一动都能影响国际局势  
  
而且不少人都生意工作都直接间接受影响  
  
你看有谁关心会乌拉圭总统选举的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-03
        
這就像是世界杯或奧運會，四年一度，世界矚目  
很多人平日也不看球，對足球的認知止於黑白相間的程度而已。世界杯的時候突然就開始看起來了，左手拿著手機看足球規則懶人包，右手就拿著遙控器/mouse/ipad看直播，然後在網上高談闊論某某隊表現真好某某球員真不在狀態，分析得有模有樣的，世界杯結束後沒多久又搞不清基本規則了  
美國大選也是一樣，四年一度，每到這個時候一堆人看懶人包，然後就看熱鬧、分析大選。選完了又忘了  
世界杯當下，所有的新聞網站、身邊所有朋友都在談論世界杯，彷彿全世界就沒有比世界杯更大的事似的  
美國大選當下，所有的新聞網站和身邊所有朋友也都在討論大選，也像是世界上就沒更大的事似的  
你又不會踢，卻對電視裡的某某球員大吼『蠢啊！往XX踢啊！』  
你又不能投票，卻對新聞裡的某某美國人大怒『蠢啊！投XX啊！』  
差不多一個意思  
被這個氣氛牽連，就開始看，好像自己不看世界杯或美國大選就會落伍一樣。雖然看了也沒什麼好處，比方說你看了世界杯也不會變得比較會踢足球，甚至未必真的去踢，你看美國大選也和不是美國人的你沒什麼關係，反正你又不能選，不管選出來一個誰都不改變你可能連個美國旅遊簽證都簽不出的事實
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-11-03
        
换一个问题：  
  
**很多平生从未去过中国，中文都说不利索的外国人，热衷于讨论中国政治，是一种什么心态？**  
  
我欢迎任何人对号入座  
  
题主想问的问题只要换一个对象答案就出来了。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-03
        
各种脑残媒体中     
  
包括脑残的党媒和为了流量的自媒体  
  
狂热集体主义下的一种不自觉的假想敌吧  
  
甚至都忘了自己才是最可怜的  连选的权利都没有  
  
  
  
英语的词汇量储备停留在高中英语课还是高估了   
  
高中的英语语法可不简单    
  
好多人初中的英语都已经还给老师了
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-03
        
蟑螂必须体现出大锅的厉害！  
粪蛆必须体现出CCP virus的伪胱症！
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-03
        
客观上讲美国大选的确是一个关乎世界命运的大事，关注下也没啥，不过很多中国人（尤其是粉红）有个问题就是自己连选举权都没有却对美国大选侃侃奇谈，他们其实并不是不知道自己没选举权，只是脑子里刻意忽略了而已，投票是反应民意的最直接的表达方式，这点道理他们还是懂的，但他们不敢把投票跟中国联系起来，中国的一切事务由党决定，平民离政治远一点，这是党给他们洗的最根深蒂固的形状了
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-11-02
        
狐狸吃不着葡萄说葡萄酸。  
那你说狐狸到底想不想吃葡萄？
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦啦** 评论于 2020-11-02
        
美国大选是中国人最大的民主活动。。。  
但是楼主的逻辑有问题，不懂就不能参与？那这么说，川粉连投票权都不能有了
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-11-02
        
可能是党宣传的美帝亡我之心不死所以必须盯着美帝的一举一动吧 我对其他国家的选举有零兴趣 我知道我不在那个国家根本没法真正get那个国家的民意和选举
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32975)

