---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T16:00:34.457636+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "中国共产党算不算至今所有“汉族王朝”中最强大的一个？"
author: "Kenshiro"
tags: [苏联,汉族王朝,中国共产党]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 10/20/2020
    
包括国土面积，综合国力，军事，对外影响等方面，如果没有“台湾问题”，应该是无可争议的“汉族王朝”史上最强，没有之一，但是时间又太短，不太好说什么，这群狗日的中国苏俄狗汉奸反人类政权现在才70年寿命刚过而已，摇摇欲坠战战兢兢的样子了，70年放在历史简直不值一提，我不喜欢预测或者说“共产党某某年必亡”之类的话，十多年前就一直听耳朵都起茧了，不过这个肮脏邪恶的中国灭亡肯定是在大家不知道也完全没有感觉的某个时刻，树敌太多作恶太多必然死的更惨，活得越久死得越彻底！老祖宗苏联一直没有停止在地狱向中国招手
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
共产封建王朝只配与北韩对比。
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 
        
说句题外话。对于帝国而言，国力和民众的权利成反比。国进则民退，国力越强盛，民众就越衰弱。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-20
        
這位大兄弟    中共政權史上最強    沒有之一?     你在開玩笑??  
  
國土面積    扣掉秦朝以前不算    亂世不算     輸給唐朝明朝清朝      只比宋朝大  
如果還要加算藩屬國         大小差更多  
  
綜合國力       漢朝佔全世界GDP26%   元朝大概33%    清朝前期35%     
明朝全盛時期超過50%       唐朝全盛時期58%    北宋80%    南宋50%  
  
中共2019年GDP    佔世界比17%  
  
軍事就別提了    秦漢唐元明清      通通有開疆拓土的紀錄      中共自建政以來  
開疆拓土的紀錄在哪?     少了蘇聯的支持     仗能打得贏誰?  
  
對外影響       古代大一統國家      是藩屬國來進貢       現在的中共    是撒幣  
求支持     滲透搞破壞      這差距似乎有點大       
  
史上權貴最富的政權     中共一定第一      最強政權     他不知道要排到哪裡去了
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-19
        
共产党怎么就成了汉族王朝了。PRC是标准的外来黄俄政权。汉族，中华民族这些东西本来就是个伪概念，就和哪一天共匪占领了日本，就把中日两地人都称作东亚族一样荒谬。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-20
        
纵向比当然是，但这是人类社会普遍发展的结果，世界上几乎每一个国家都都比他的祖先更强。  
  
按国际地位和影响力比的话则不然，汉、唐都比中共要强。
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-10-19
        
探讨国家“强弱”有何意义？  
你谈国土面积，军事实力，对外影响，英国德国奥地利日本荷兰等国都处在历史低点，那是不是民众的生活质量也处在历史低点？  
如果没有良性的制度，就只能“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-20
        
差太多了。大唐长安是全世界三大城市之一，人均GDP和财富也是雄踞世界前列。  
北京的人均GDP全球第几?  
  
肏，然后再吐槽一下：  
  
大唐期间，黑鬼是奴隶，那是昆仑奴！  
中共期间，黑鬼是主人，那是黑祖宗！  
  
一等老外二等官，三等少民四等汉。这种王朝也能叫最强大的？！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-19
        
是俄羅斯族王朝，每年都要孝敬俄爹，交保護費。開國皇帝是兩位面目可憎，猥瑣，衛生習慣相當差，從不剃鬚的德國猶太裔
        
                

### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-21
        
考虑上科学技术因素，绝对是  
不考虑科学技术因素，并不是
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
不忘祖宗，牢记反美。战略缓冲，普丁藩属。
        
                

### 品葱用户 **伟君子** 评论于 2020-10-20
        
论军事实力，横向对比应该不算有史以来最强大的，周围小弟都敢抱团反抗。  
  
论经济实力，横向对比差太远，纵向对比应该不会太差，毕竟极度集权的明清实在太烂。  
  
论软实力，那就是灾难了，先秦诸子现在还能影响东亚，而PRC能拿出什么文化进行输出？当然也不能只怪CCP，根还是烂了几百年的，而CCP数次运动是将此推向顶峰。  
  
略有拙见，请多指教。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-20
        
单纯纵向对比综合国力，那应该是的  
但如果横向对比，肯定不是
        
                

### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-21
        
對民衆的奴役厤朝厤代第一~  
對了還有一點，專制發展到頂峰了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-21
        
肯定不算啊，大唐和大明差不多是世界第一，才有资格竞争一下。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-20
        
狗屎，没有时代背景（主要是科技）加持土共屁都不是
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-10-20
        
红朝老百姓是历朝历代活的最没尊严的 同时期环比也肯定不是历朝历代最强。  
军功有两汉。外交,文化，综合国力有唐朝。商业，科技，百姓生活水平有宋朝。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-10-20
        
甚麼漢族政權？真正的漢族政權是北洋政府，1928年就沒了。要不然，一向提倡漢族革命的章太炎怎會叫自己為「民國遺老」？
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-20
        
中共国的强大是不是体现在国力强大，一点都不能少？  
  
比如：  
  
1.将鸭绿江中一系列岛屿送给朝鲜。  
  
2.将长白山天池附近山峰和天池本身送一半给朝鲜。  
  
3.将白龙尾岛送给越南。  
  
4.和缅甸签订划界条约，情况较复杂，但有中共党刊刊文“云南各界民族有一些人认为中央解决中缅边界问题的方针“吃亏太大”，造成他们情绪不稳”。  
  
5.将和塔吉克斯坦争议地区的9成以上让给塔国。  
  
6.将和吉尔吉斯斯坦争议地区的7成让给吉国。  
  
7.放弃唐努乌梁海主权声索，承认俄国统治。  
  
8.将黑龙江乌苏里江交汇处岛屿一半让给俄国。  
  
  
当然，开疆拓土或者抱残守缺都不是衡量王朝是否强大的唯一标准。  
  
我们需要回到问题本身，用“王朝”史观来审视国家是不是正确的？  
  
这个问题回答起来非常简单：兴，百姓苦，亡，百姓苦。  
  
一个不由“百姓”主宰而是由“王”主宰的国家，其“百姓”都无法逃避上面那句话。  
  
你是王，还是百姓？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32451)

