---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T11:08:23.420102+00:00
date: 2019-12-16T00:00:00.000Z
title: "关于少数民族政策的所谓“优待”，中国的汉人们请不要被中共洗脑了"
author: "yogafire"
tags: [政策,少数民族,汉人]
---

不少汉人，甚至包括反贼，都觉得中共对各种少数民族存在各种优待。并且以此推出一系列结论。  
  
我的观点：中共的民族政策，不能说完全没有对少数民族的优待，但是其对少数民族的迫害要远远超过优待。而且很多“优待”只是汉族人认知当中的优待。  
  
我自己说几点吧：  
  
以中共建政为起始点一直到现在，从长期来看，对少数民族的各种迫害，同化，镇压和边缘化，其实一直是中共对待少数民族的主旋律，而所谓的优待，只是大棒打多了的间隙之中偶尔给的一点胡萝卜而已。这一点其实不用我多解释，对新疆和西藏的少数民族的一些残酷对待在本站有诸多披露。我这里说一说我因为个人经历非常非常了解的一个少数民族：蒙古族的情况（至于为什么非常了解，因为怕被社工恕我保密）.相比于维族和藏族，很多汉人都觉得好像蒙古族人挺“和谐“的，但是其实在文革期间也发生过残酷的”内人党“镇压事件，整个事件中死亡人数数以万计，其实如同现在的香港运动一样，内蒙古人的诉求只不过是不要搞阶级斗争这荒谬的一套，结果被扣上了一定搞分裂的帽子然后被残酷镇压，这中间用到了很多惨无人道的酷刑，比如挖内脏割舌头等等。  
  
中共广为人知的对少数民族的所谓“优待”，就是计划生育相对宽松。这也是我个人觉得唯一可以勉强看作真实存在的“优待”，因为从结果上看，至少以中共官方给的数字来看，中国的少数民族人口比例在计划生育实施的这些年种确实一直在上升。但！是！后面有很多个但是，但是1：生育权是人的基础人权之一，很多地区的少数民族仍然受到计划生育的迫害，所以他们的基础人权和汉族人一样在被侵害，只是侵害程度有差异而已，从这个角度上来说，谈“优待”实在有点勉强。但是2：在计划生育执行的那些年，还有一个重要的少数民族优待政策是高考会加分（后面会提到），这导致了很多完全已经被汉化的汉人和少数民族混血后代登记的民族为少数民族，这导致有很多少数民族其实是“假少数民族”。但是3，不要看少数民族人口比例总体在上升，但是其实在那些少数民族居住的地方（比如新疆西藏内蒙），汉族的人口比例却依靠移民不断上升，西藏因为高原天然不适合其他民族生存，因此藏族还是保有主要民族的位置，而新疆的汉族人口已经是半壁江山，至于蒙古族，现在在内蒙古的人口现在已经不足汉族的四分之一，在内蒙古也成了少数民族，而且其中有多少有蒙古民族认同的，更是天知道。因为汉人吃苦耐劳的水牛属性和安土重迁的民族性格，那些少数民族本来居住的比较富裕发达的地方（比如乌鲁木齐这种大城市）逐渐被汉人移民占据，少数民族只能迁移到更穷更不适合人类居住的地方。换言之，汉族在共产党所制定的游戏规则下，“合法”地侵占这些少数民族居住的地区和资源。少数民族人口在增加，然而生存空间又在被压缩，又不像汉族人那样吃苦耐劳，在共产党看来就是不合格的奴隶，而在共产党的残酷统治下，没有特别资源的家庭，只有作为奋斗逼型奴隶才是合格的奴隶，才可以勉强获取过得去的生活。这些少数民族因为上述的原因自然就获得不了正常的生活，大多数只能忍受贫困，前些年有些跑内地（新疆西藏内蒙管汉族人居住的这些省叫内地）卖切糕做小偷什么的，然后这几年数字极权发展之后，又没有生存空间了，被各种赶回去或者直接关集中营。  
  
这里就顺便可以提一提很多汉族人觉得少数民族获取的优待之一：高考加分。我想说的是，第一这个优待其实绝大多数享受的人都是通过各种方式获取少数民族身份的“假少数民族”，然后第二，诸位反贼同仁，很多都在国内接受过高等教育或者正在接受高等教育，请你们回忆一下，你大学同学有多少是真正有少数民族文化认同的少数民族？（我大学有个不错的朋友，还和她打过几炮，到大四快毕业了我才知道她是蒙古族，但是她完全不会说蒙语，长得瘦瘦的抱起来全是排骨，素食主义者，一点蒙古族的样子都没，父亲是汉族，一辈子都没去过内蒙古，还是汉服爱好者。你说这样的算蒙古族么？）不能说完全没有，但是明显不多对吧？尤其是这两年这个数量又在急剧下降。第三，就是前面说的，因为汉族入侵本来少数民族的居住区域抢走了各种好的资源（没有仇视汉族挑起民族矛盾的意思，我自己也是汉族，这种evil的根源是在中共，抢走了资源之后获利的也不是汉族奴隶本身，而是中共这个奴隶主，这个不用我多解释），又因为中共对民众的残酷压榨和以汉族的吃苦耐劳程度来要求这些少数民族，真@少数民族大多都相当贫困，居住的不发达地区又教育资源匮乏，又如何能够好好利用高考加分这个优待呢？第四，最重要的一点：很多少数民族都有自己的语言，而高考是以汉语出卷，对于一个以自己民族语为母语，以汉语为第二语言的真@少数民族，那点加分真的能够cover掉language barrier带来的分数损失？  
  
其他很多所谓“优待”，要么根本无足轻重，比如可以提前结婚什么的（在电子极权发展起来之前，可以有各种方式规避掉婚姻的年龄限制，即便现在也是如此，而且其实实际情况是在少数民族聚集地也是“酌情”降低结婚年龄，在我所知道的大多数地区，少数民族年龄男不到22女不到20，也是不走关系不发结婚证的），要么就是前文其实已经提到的，只是汉族人看来是“优待”，但是其套用的模板确是以汉族的习惯为基础，对少数民族来说其实非但不是优待，而且是非常不公平的。比如八十年代初，某城市每个人一个月有八两肉票。当时蒙古族一个人可以有1斤。很多汉族人就各种羡慕嫉妒恨。但！是！你要知道蒙古族人的传统主！食！是！奶！和！肉！肉！肉！重要的东西说三遍！让蒙古族人以淀粉为主食是什么概念？你如果是一个典型的汉族人，你可以想象一下一个月让你只能基本吃肉和奶，然后只给你一个月1斤米或者面的购买额度，你什么感受，让蒙古族人主要吃淀粉就是什么感受！1斤和八两肉有差别么？这算哪门子优待？腾格尔在去蒙古接受采访的时候也曾经披露他当时为了吃一顿肉，只能去卖血。各位如果怀疑我说的蒙古族以奶和肉为主食的说法，请看一看我后面贴出来的几个视频，再去找一找蒙古国很多公众人物的样子，很明显就是主食吃肉吃出来的样子。然后在历史上明显也是如此，当时有很多北方游牧民族都是这么个饮食习惯，因此才有林则徐和很多汉族民间人士认为蛮夷人士离不开茶叶，不然会大便不通而死，因此威胁通过茶叶禁运来制裁英夷。对很多北方游牧民族而言，茶叶还真的能起的到这个效果，正因为他们主食奶和肉，缺乏纤维和一些维生素的摄入，很多人因此短命，叫他们去吃点菜和饭？对不起，吃草是不可能吃草的，这辈子不可能吃草的。吃饭又没肉好吃，就是南方两脚羊种出来的茶这种东西，才能勉强下口的样子。当时这帮北方蛮子喝点茶确实能够补充一些素食特有的营养素，避免便秘活得长久些。  
  
自从建政以来，中共一如既往地对少数民族都在采取的好听一点是同化，说的难听一点就是血缘稀释，文化灭绝的政策。新疆西藏的故事各位听多了，我这边说说我了解的蒙古族。别的不说，就说音乐方面吧，蒙古族的传统音乐是非常有特色的，很多蒙古族传统的歌唱技巧被统称为“呼麦”，英语叫做Throat singing，注意呼麦/Throat singing并不是单一的技巧，而是很多技巧的总称，个人觉得翻译成“蒙古传统唱法”更为合理，最有代表性的是以下两个视频，撇除掉偏见静下心来仔细听，是非常有美感，能够感受到蒙古族那种草原民族，苍狼白鹿的情怀的。  
https://www.youtube.com/watch?v=qx8hrhBZJ98  
https://www.youtube.com/watch?v=1rmo3fKeveo  
这种唱法不仅仅只是“传统”的，事实上在蒙古的很多现代音乐中，这些传统元素都很好地被传承保留下来了，比如下面这首摇滚  
https://www.youtube.com/watch?v=jM8dCGIm6yc  
但是各位去听一听内蒙古现在的所谓蒙古族音乐创作，哪还有这些传统的影子？一丢丢都没有。主要原因就是因为很多汉族人不喜欢这种唱法。  
个人挺喜欢的一首蒙古族歌曲（哈琳的“吻你”）也是如此  
https://www.youtube.com/watch?v=00wzx\_uDfXk  
我不否认这首歌曲是一首佳作，但是它所呈现出来的“蒙古族”特色，完全是汉族人想象中的蒙古族特色，而不是真正蒙古族的东西，就好比美国吃的左宗鸡这种东西。  
一个民族失去了自己的文化，和灭绝也没什么两样了。  



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11025)

