---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:02:15.809184+00:00
date: 2019-03-07T00:00:00.000Z
title: "我眼里的品葱——某潜水者"
author: "匿名用户"
tags: [旧品葱,品葱]
---

之前看到小二的提问“你为什么不在品葱发言了”，感触颇多。从17年起我开始关注政治，品葱算是我的入门网站。曾在旧品葱攒了不少赞，后来转入潜水，但把刷品葱的习惯坚持了下来。近两年我的世界观人生观发生了不少变化，大部分来自品葱的经历，因此对品葱有点特殊的感情。在此想以一个主观的态度记载一下我眼里的品葱，也算是对我的这些经历做一个总结。  
  
一开始，我对政治并不感兴趣。为了了解当代中华民族，我决定了解一下“六四”这个伤疤。在google上搜索了很多文字音像资料，其中在YouTube上看到了郭文贵，看到了他和刘彦平的对话。作为一个黑帮片爱好者，对内幕开始产生兴趣。潜意识告诉我郭文贵的话不能全信。当时品葱有一个分析郭文贵言论的答案，google结果排前三。那是我第一次登上品葱。  
  
这个分析郭文贵言论的答案是Peter Pan写的，很有逻辑性，和一般墙内外中文言论的情绪化很不同。又看了一些其它的帖子，觉得可以在这里学到东西，便注册了账号。品葱的帐号按注册时间先后有ID号，一开始所有人都能看到，我的ID将近1000。当时品葱用户不算多，按序号平均每10个ID有一个有活动的，每30个ID有一个活跃的。能看到最早的账号是Peter Pan，ID大约是103。因为品葱的推特账号ID跟“Peter Pan”这个名字有关联，我怀疑Peter Pan是品葱创建者之一。二当家的ID大约是107。此外，从110到130的很多用户活跃度很高并且一直守在品葱，我认为这些人可能是品葱团队成员或者团队成员的好友。  
  
品葱一开始的答案主要是ID号130以内的用户写的，这些人确定了品葱的主旋律：一方面关注中国政治，另一方面向往民主自由平等。这些人里面获赞比较多的有Alex Wu和Zachary Zhao等。他们除了关心政治还比较关心经济和计算机技术，促进了品葱的多元化。比如Alex Wu据我观察应该是个股民，我对炒股的了解算是从他开始的。  
  
当时的品葱还没有被墙。网站主流是追求民主自由，部分反共，也有反对反共的用户发出声音。那时候，有一个用户评价品葱“非常地反华”，受到抨击“我们只是反共，反共不等于反华”。品葱当时比较和谐，反共和拒绝反共的用户也是可以互相辩论的。虽然二当家会把情绪化的言论拉小黑屋并公示，但公示区只有不到十条。大概在那个时候“三色杯”加入品葱，后来成为一段时间品葱获赞最多的人。  
  
再后来网站的风向慢慢变了，大概有两条趋势。一是从反共产党，到反社会主义，到反儒文化，到反中华文化。二是从反中国共产党，到反中国政府，到反中国人，到反华。我仅限于反对中国共产党，并不反中，更不反华，于是我在网站中的位置从 “自由派”慢慢变成了“保守派”。在这个过程中，比我激进的人越来越多。反对反中有时会被贴“五毛”的标签。讨论少了，反驳多了。再后来吐槽多了，“支”词多了，二当家删帖的手越来越软了。而我更想花多点时间在名著上，于是我从活跃转入潜水，每天只花个几分钟看有什么干货。再后来，膜乎火了。再后来，三色杯删帖退出或是被喝茶，旧品葱上我曾经佩服的人慢慢消失，只剩下ID号130以内的人始终坚守着。再后来，黄正宇和鹿儿成了新的高赞用户。姨学开始在品葱出现。后来的某一天品葱没了，膜乎也没了。开始看r/saraba1st。再后来有了新品葱，注册了账号攒了一点币，然后继续转入潜水，直到今天。  
  
两年前，当我一开始反共，攀上品葱，感觉自己走上了正途。后来被误解愤愤不平。再后来顿悟“读万卷书，行万里路”才是正道，开始放下品葱。现在终觉“趣舍万殊，静躁不同”，方知包容和尊重的可贵。品葱发出的声音是独一无二的，这个角落是华语圈重要的一块拼图。我很惭愧自己网络技术差没法为建站出一份力，只能默默感谢旧品葱的Peter Pan们和新品葱的小二们。祝品葱能有越来越大的世界。  
  
———————————————————————————————————————————————  
2019-03-09  
收到这么多赞，受宠若惊，感谢！  
有兄台担心温和派的安全问题。我想说不管温和还是激进，安全都是第一要务。  
自由不易，珍惜时间，珍惜现有的平台。只有提升知识和素养，才能真正一呼百应。

            
### 品葱用户 **Zdenek** 评论于 2019-03-08
        
反共不反支，基本……  
这么说吧，某共团结人的最大公约数就是民族主义，这就是为什么大陆最政治正确的是打台湾。  
如果要民主自由，那么先决条件就是承认台湾人的民主自由充分施展的结果是民族独立（你没看错），并应该承认这一独立，而不是哭诉“我不能接受”（请自行脑补图片）。  
承认了，好了，大中华破功。接下来是香港，疆藏……解体路径开启。不要解体，那就选共。但其实你没得选。或许“没得选”才是你真正不满的，并不是共现在对疆藏、港台的高压政策有问题，不是么？
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-08-09
        
中立派？我想說是虛偽派，也只能在網絡上暫時中立一下，現實上有中立的地方站腳嗎？頂多是個見風使舵派…
        


            
### 品葱用户 **1901zxc已停用** 评论于 2019-03-09
        
唉, 感覺華語論壇總是會極端化, 不是極端親共, 就是極端反華.  
中立??不存在的  
張口就說別人是五毛的人, 和張口就說別人是漢奸的人沒多大區別.  
只是極端的方向不同罷了.
        


            
### 品葱用户 **小钙 
killreddragon** 评论于 2019-03-08
        
刘仲敬：「窝老昨天在哈尔滨想到，怀疑核平学已经非常接近于怀疑上帝的公义。既然日本那点短暂冲动的血气之罪都要广岛，桂枝（支那）长期处心积虑的阴毒诡诈怎么也得西安斯坦以东才行，两者的相对程度必须超过德国和俄罗斯的下场，否则满足不了法学所谓的比例原则。」  
  
我并有只理解出核平的含义，实际上这话应该是对你国五毛的嘲讽，而不是真正想要核平。然而支黑可无法这么理解，我之前已经说过了，姨学支黑核平已经被你国绑架在了一起，一般通过姨粉即三者绑架论受害者。
        


            
### 品葱用户 **翩逐晚风** 评论于 2019-03-08
        
打了很多字，都删了。面对抱定某种极端想法的人而言，说再多也没用。  
在我看来“姨学”其实就是面对绝对优势的邪恶武力面前一种无力的应激反应罢了，本质上和起点文学与日轻厕纸那种开着现代战船或者其他什么武器穿越到二战甚至古战场的痴心妄想无异，这种幻想我相信每一个男孩小时候都有过。  
之前写了非常多，大意就是佐证核平大陆绝无任何可能，除非中共单方面发动世界核大战。  
看到许多品葱用户对姨学深以为然，令人唏嘘，这种情形我以为发生在贴吧和铁血论坛更为合适，而不是一个用户质量更高，思想深度更渊博的问答版，对这种想法的狂热，与那些爱国小将的留下林志玲杀光台湾人的可笑言论又有什么不同。  
就近期还愿事件来看，两岸网民的态度出奇一致，都是极端派的狂欢和对对岸有所期待的中间派受伤，这个中间派还不是所谓统一，而是期待两岸关系正常化的人而已。
        


            
### 品葱用户 **翩逐晚风** 评论于 2019-03-08
        
在墙内的时候，我基本可以算是一个逢中必反的人，出来以后却有了不同的体验。如您所说，我最不爱看到的言论就是嘲笑墙内人和把中共和中华划等号。  
  
私以为真正的民主派人士，应该是致力于推动自己力所能及范围内民主化进程、让这个世界变得更好的，而不是对制度落后欠发达国家人民冷嘲热讽甚至动不动就要种族清洗，反过来说，这种因为看不惯就要抹消的行为，不正是大独裁者才会干的事儿吗？  
  
是的，我的同胞很多都处于一种亢奋的自信和对独裁统治的深信不疑中，但是对大部分都不会科学上网和包子不断收紧的舆论控制中，他们又怎样去获取真相呢？聪明人在逆境中会接受现实，可悲的是，中华民族，应该说是汉人，一直是“聪明”的民族。  
  
与这世界一样，我所属于的民族，我所诞生的国家现在的思潮和制度很糟糕，但她值得拯救。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
喷完就走0808** 评论于 2019-08-08
        
西方的4chan，日本的2ch都是不同声音很多的。  
因为他们是匿名制度，基本不删帖。小众的那边也不会被压倒性打击，导致永远有两方在对喷对骂，但也会经常辩论。  
  
品葱的极端化，是因为墙内的极端化，墙内消灭了一切不满的声音，让反共的情绪变得无比高涨。同时，删帖造成的粉红化战狼化，也让很多人的情绪从“是中共的错”--》“是支持中共的人的错”-》"是中国人的错“--》”干脆大中华解体吧“。  
想要避免后面的那些极端无稽之谈，那就要辩，我每次遇到姨学家就要去辩论，让他们知道汉族不是虚构的东西。但那些嘴上全是支那的，随他们去吧，那只是发泄怒气而已。
        


            
### 品葱用户 **tony231 
1901zxc已停用** 评论于 2019-08-09
        
我个人对反共有一些不同的感觉  
那就是，世界需要，不同的声音  
而华语圈，以前主流（我出来前，0X年那阵子）的声音，是批判中共，党不代表国，同时认为中共应该彻底改革，包括清算64等等  
09年左右，言论管制加强，开始有“引言获罪”之人（当然，法轮功是否被迫害暂且不谈）  
13年左右，开始网络出现成批的五毛  
17年左右，大部分网站开始赤化，言论管制达到顶峰，直到今天  
  
所以并不是极端反共不反共，而是目前所有的言论（无论正当与否），根据中共的定义，只要不是极端五毛和毛左，全部都是反共的言论，包括但不仅限于，大多数人10年前认为的客观中立言论  
  
因此我认为，目前反共并没有问题，极端反共，如果言之有物，那么也没有任何问题，你保持自认为的中立，也可以  
但是在共匪那里，你都是极端反共，没有任何差别，无非就是警察请你喝茶，还是打你一顿劳教的区别，但是都是“违法言论”“境外势力”“别有用心的一小撮反华势力”  
  
我觉得很多人不知道是年龄问题，还是对中共违法抓捕的理解问题，似乎都认为，中共是可以讲道理，我们需要一边打，一边拉？  
  
革命不是请客吃饭，你不要中共的命，就要了全中国人民的命
        


            
### 品葱用户 **草泥马 
1901zxc已停用** 评论于 2019-08-08
        
我同意你的觀點，反華的鬥士們口口聲聲說要論性思考，可結果呢，根本不允許反對的聲音存在，說一句稍微偏中性的話語就會被群起而攻之然後被貼上無意義的標簽之後折疊。這和牆內有什麼區別？說好的理性思考討論呢？所謂的理性思考討論其實只能圍繞著反華反共的主題進行罷了。
        


            
### 品葱用户 **weiersichen** 评论于 2020-02-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

有过这回事吗？  
那个坐在阳台上敲锣鸣病的人。  
  
那个深夜追着殡车凄厉地喊着“妈妈”的人。  
  
那个在一千人共用一个卫生间的隔离所看《政治秩序的起源》的人。  
  
那个开着货车在高速路上流离失所没有归处的人。  
  
那个坐着死去被家人抱住头等待殡葬车的人。  
  
那个隔离在家中被饿死的人。  
  
那个怀有身孕花了20万最终因无力承担而被放弃治疗的人。  
  
那个怕传染给家人而给自己挖好坟偷偷上吊的人。  
  
那个无处就医又怕传染妻小从桥上一跃而下自我了断的人。  
  
那个90岁高龄为60多岁儿子排到一张床位而在医院守了五天五夜的人。  
  
那个在求医院床位的微博下评论：“我家人刚过世了，空出一个床位，希望能帮到你”的人。  
  
那个先是骂着求助者嚎丧影响心情随后又只能以同样方式呼救的人。  
  
那个为求助而现学会用微博发了一句你好的人。  
  
那个被盘查时用围巾捂住嘴，因买不到口罩而羞愧哭泣的人。  
  
那个用橘子皮当口罩的人。  
  
那个爸爸妈妈爷爷奶奶全家都死了只好孤身一人去民政局报到的人。  
  
那个把抵工钱的口罩全部捐出去的人。  
  
那个写下“安心赴死”“是时候奉献出自己”的人。  
  
那个写下“能、明白”并印上红手印死了两次的人。  
  
那个不眠不休建设完火神山医院返回村里，却被自己村人视为瘟神的人。  
  
那个身患白血病需要去北京进行骨髓移植，却没有途径出城，痛到想要安乐死的人。  
  
那个穿着寿衣打电话求一张床位未果，崩溃倒下的人。  
  
那个因疫情做不了血液透析，在社区门口哀求无果跳楼自杀，自杀后6小时遗体才被拉走的人。  
  
那个被派出所罚写100遍《出门一定要戴口罩》的人。  
  
那个未戴口罩被扇巴掌扇出血的人。  
  
那个喊着我饿啊我要饿死了，老婆孩子都在家挨饿，想必你们肚子是饱的吧的人。  
  
那个以养蜂为生、因疫情导致蜜蜂无法转场最后自杀的人。  
  
那个为了外出谋生，长途跋涉13天，徒步700多公里，睡桥洞睡草窝，打工的地方是煤矿的人。 ​  
  
那个无处收治怕感染老婆孩子，写下遗书想将自己的遗体用于科学研究，愿天下人不再受病痛折磨，而后留下钥匙和手机离家出走，最后死在回老家途中的人。  
  
那个写下“死后遗体捐给国家。我老婆呢？”的人。  
  
那个因为封城禁车只好背着妈妈四处问诊，一路走了三个小时的人。  
  
那个把刚出生的孩子托付给医院，写下“生孩子已花光仅有的积蓄，走投无路流落至此”的人。  
  
那个为了出门买肉，从10楼爬下来的人。  
  
那个守着爷爷的尸体过了5天，并给爷爷盖上被子的孩子。  
  
那个重症被治愈后回家发现家人都去世了，在楼顶上吊自杀的人。  
  
那个60多岁独自一人承担派出所60多个警察的采购、洗菜、做菜、洗碗、打扫厨房，最后累到在走廊里哭的人。  
  
那个在武汉街头流浪了20多天，头发白了一半的人。  
  
那个没钱买手机上网课，而将妈妈治疗精神疾病的药物一把吞下的人。  
  
那个25岁从央视辞职，在最危险的时候去武汉直播，对着门外将要把他带走的人，背诵少年强则国强，少年弱则国弱的人。  
  
那个在领导检查时，在楼上大喊“都是假的”的人。  
  
那个从坍塌的泉州酒店救出三个孩子尸体后大哭的人。  
  
那个写下60篇封城日记，被封号数次，被群氓围殴谩骂的人。  
  
那个只有七八岁懵懂跟随大人队伍里为父母领取骨灰的人。  
  
那个苦口婆心有理有据给政府公务人员打电话说病毒要防、人也要吃饭，最后轻轻叹了口气的人。  
  
那个深受病人爱戴，因戴口罩而被医院训斥，后感染病毒死去的人。  
  
那个说出“早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说”的人。
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-03-01
        
现在上品葱基本上就看点时事了  
  
不管怎么说  葱油自发在各种媒体和社交平台上筛选搬运新闻和奇闻   看着还是很舒服的  比自己去翻N多个网站要方便得多  
  
至于什么观点、思考、问题之类，越看越无感。不实际的、无用的、纯粹讽刺或骂咧共匪的、以及空想共匪完了如何如何的。都懒得看了
        


            
### 品葱用户 **Zdenek** 评论于 2019-03-09
        
中间派什么下场对49年以后历史稍有了解的人都该知道。  
当中间派，你在白色恐怖地带还可能有活路，在红色地带不仅没活路，还要被搞臭
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-04-20
        
樓主不必過於憂慮，姨粉只是一群跳樑小醜、何足掛齒，解體論並不符合中國人民發展的實際需要。舉個例子，假設中華解體，某個獨立後的國家和美國爭一個客戶，美國可以有很多不同的資源協調，你進來美國就是一個兩三億人的市場，某個省呢？這還是不考慮其他省份獨立國不使絆子的前提下，做生意嘛，合則兩利，分則兩傷，獨立體可以調配和儲備的資源無論是數量還是多樣性或者是資本體量，都不會是大國的對手，所以歐洲才需要聯盟。其實只要靜下心拋開偏見，就當中國是一個沒有敵對的憲政社會想一想，各省人民可以通過國家層面調配更多的資源、資本、生產資料，請問對各省人民來說是不是就意味著擁有更強的競爭力？和任何一個省作對就等同和整個中國作對。實體經濟的積累在於交換，能夠拿出交換的品種越多、數量越大，也就越能佔據優勢地位，這是經濟學的常識。所以，說白了是統是獨的根本區別在於希望各省成為怎樣的社會，如果希望各省互惠共贏，憲政統一必然是最優的選擇。  
  
如果解體比統一優越，美國就不應該發動南北戰爭，畢竟分裂是當時南方各州的共識，加拿大也不應該阻止魁北克省獨立，既然認為解體更利於民眾的利益，阻止獨立是不是就等於侵犯民眾的利益？美國強大的原因有很多，但不可或缺的一點是美國通過南北戰爭掃清了發展的障礙，否則就不會有今天的美國，美國或許就變成西歐諸國的樣子，沒有憲政統一的美國，世界早就被納粹和蘇共橄欖了，那些憲政小國今天哪裡還能夠獨善其身侃侃而談。
        


            
### 品葱用户 **FortAble** 评论于 2019-03-09
        
我也是最早看的peter pan的郭文贵的回答后加入老品葱的。
        


            
### 品葱用户 **MooneyChu** 评论于 2019-03-09
        
没见过旧品葱，我是最近才在推特上看到别人发了这个网站
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
小钙** 评论于 2019-03-08
        
如果核平和姨学划等号，那么还需要诸夏吗？阿姨说的核平原话你看过么？  
原话大意我记得是如果日本犯下的罪行就应该得到两颗原子弹的报应，那么桂枝就应该被核平西安以西。这句话里要是只理解出核平还是你自己自裁吧。其实我感觉神棍那种才能算真正的核平党。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
小钙** 评论于 2019-03-09
        
那只是你以为而已，就我看来绝大多数姨粉并非核平党，其实我感觉不少核平党可能纯属反串黑
        


            
### 品葱用户 **Zdenek 
翩逐晚风** 评论于 2019-03-08
        
值得拯救的是这个国家里的某些部分或某些民族，特别是黑河腾冲线以西的民族，因为他们所受的管制和压迫是更深重的。  
而拯救他们的重要步骤之一就是脱离中华。
        


            
### 品葱用户 **小钙 
killreddragon** 评论于 2019-03-09
        
https://www.zhina.wiki/%E5%88%98%E4%BB%B2%E6%95%AC  
  
https://www.zhina.wiki/%E6%94%AF%E9%BB%91  
  
建议阅读，这些是你国推圈（juan）的支纳用语
        


            
### 品葱用户 **Tetra** 评论于 2019-03-10
        
@小二 忘记是谁说的了，从没有共和传统的社会自发的产生共和是一件很困难的事（在此仅以共和来代你所说的自由，互不侵犯，人本位等）。新品葱也是这个困难的现实社会的一隅。某人就说，依照2，8定律，我的观点从来就是给那小部分人看的，同样的，能以客观，论证，常理，empathy为原则去讨论的人也是小部分。还望小二能调和理想和现实的差距，不至于失去沮丧。某刚建站就活跃着的用户的第三小号敬上……也算是同舟共济了吧。
        


            
### 品葱用户 **东致夏陌** 评论于 2020-02-29
        
反与不反都要归于理性，一边倒的言论终究在于不理性，外面的世界虽是美好的，但还是要理性看待问题。支持支持
        


            
### 品葱用户 **小钙 
killreddragon** 评论于 2019-03-08
        
并不是我以为，是墙外大多数人都这么以为。其实我并不如此以为，因为我知道所谓支黑只是另一种形式的五毛罢了，和李威完完全全一路人，其实还是精神赵家人。我认为真正的姨学家，而不是一般通过姨粉，都是很理性的，而一般通过姨粉基本都是某种形式的支黑，现在姨学已经彻底宗教化了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
小钙** 评论于 2019-03-08
        
只存在于你的世界的所谓大多数喽，而且说的明明是核平党，怎么又变成支黑了？桂枝有啥不能黑了？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
小钙** 评论于 2019-03-09
        
按这个定义我显然属于假支黑，但这也就是这个恶俗圈的定义而已，当面对粉蛆张口闭口恨国党，我觉得还是自称恨支党更有趣点。
        


            
### 品葱用户 **Inrhpiirfj** 评论于 2019-08-09
        
既然是网络社群，就必然有不同的声音，极端的，理性的，开放的，保守的。重点不是观点的异同，而是你自己是否能发声。持不同观点的人都能发声，相互辩论，这样才会有进步，也能帮你培养理性思考的能力
        


            
### 品葱用户 **元朗共和國口交部 
Zdenek** 评论于 2019-08-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **元朗共和國口交部 
1901zxc已停用** 评论于 2019-08-09
        
我很意外這裏有很多人支持香港獨立
        


            
### 品葱用户 **龙骑士佟佳氏** 评论于 2020-03-01
        
刚刚来还不太熟悉规则，上品葱是潮流
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
翩逐晚风** 评论于 2020-04-18
        
[

> 在墙内的时候，我基本可以算是一个逢中必反的人，出来以后却有了不同的体验。如您所说，我最不爱看到的言论...

](https://pincong.rocks/article/item_id-6651# "https://pincong.rocks/article/item_id-6651#")  
  
贊同
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-05-04
        
同样是看到了peterPan的郭文贵言论汇总后，我加入了旧品葱。  
  
黄正宇是个纯喷子，从未贡献干货。  
几乎每个问题下，都有他在胡搅蛮缠，获赞不多但影响恶劣。  
很多写干货的葱友都是被他喷走的，网站管理员却只对他禁言了几天。  
新品葱上这类型人更多，以至于都懒得搭理了。
        


            
### 品葱用户 **Swomom 
jklpoi111** 评论于 2020-05-06
        
[

> 现在上品葱基本上就看点时事了不管怎么说  葱油自发在各种媒体和社交平台上筛选搬运新闻和奇闻   看着...

](https://pincong.rocks/article/item_id-274000# "https://pincong.rocks/article/item_id-274000#")  
也只有时事能看了
        


            
### 品葱用户 **rxdydr 
Zdenek** 评论于 2020-06-01
        
[

> 反共不反支，基本……这么说吧，某共团结人的最大公约数就是民族主义，这就是为什么大陆最政治正确的是打台...

]( "/article/item_id-6614#")
        


            
### 品葱用户 **rxdydr 
Zdenek** 评论于 2020-05-31
        
[

> 反共不反支，基本……这么说吧，某共团结人的最大公约数就是民族主义，这就是为什么大陆最政治正确的是打台...

]( "/article/item_id-6614#")我承认台湾原住民的民族独立行不行，台湾政府应不应该单独给原住民划出一块地，让他们高度自治，而不是用人数的优势让原住民强制接受一个汉人政府。不要解体？那就选共，对不对
        


            
### 品葱用户 **窝老人家** 评论于 2020-05-31
        
Why can't others unitedfrontline Chinese while coronaTerrorist Xi can unitedfrontline them?  
  
Obviously Liuzhongjing's bad short-term advice of expelling all Chinese is bad in Bannon's eyes.  
  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
CoronaTerroristXi' crimes finally to be LIQUIDATED by the world liberty alliance from 529 of 2020  
  
POTUS kicked off the whole world campaign to fight against a corona-terrorist murdering the whole world after murdering Srilankan tigers, Uyghurs , Tibetans, Hongkongers, and Wuhanese  
  
Vive la Bannon!  
  
Vive la Hongkongers! Go home locusts - dogs of Bullshitwick(Bolshevik) rouge bioterrorist Corona-Xitler-Jong-Un!  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*BTW\*\*\*\*\*\*\*  
  
Why Xi becomes world's No.1 Chinazi corona-trrorist murdering free Hongkongers?  
  
Aha it was not his original intention in 2012 when he as a small third party just benefited from the power struggle between Deng clique and Jiang clique.  
  
At that time supported by some other third party bullshitwick Bolshevik nobles he only wanted to steal some power from the Deng Jiang struggle. So he was very courtesy and first bowed in front of the Deng statue at the Lotus Mount in Shenzhen.  
  
But as a Jar Hwan (a noble's secondary wife's son, from a top chink novel Dream of the Red Mansions) of a top bullshitwick Bolshevik vice premier Xi Drong Shuen, it's nothing strange that he likely secretly murdered his older brother ( who was born by his father's former wife), and this is only a cup of milk before a dinner :)  
  
Very naturally Xi Feng-Yu-Shiang first licked Deng's asshole to beat Jiang clique to expand his own power, then he stealthily stabbed Deng clique back to plunder more power, and then Xi Jong Un kicked off most third party bullshitwick nobles such as Liu Yuan etc to destroy the Deng dynasty oligarchy no-lifelong-leader Constitution to dash to be a Chinese version Kim Jong Un.  
  
But Xi Feng-Yu-Shiang wanted to avoid the lesson of the 1915 Emperor Yuan Shit Kite joke in which most generals turned against crowning, Xi has to induce his domestic poison to the world and promise generals that they can destroy & plunder & fuckup the whole world civilization.  
  
Then, this typical bullshitwick Xi would soon finish his smelly upgrades from Jar-Hwan to Feng-Yu-Shiang to a great Corona bioTerrorist Corona-Xitler-Jong-Un .....
        


            
### 品葱用户 **Zdenek** 评论于 2019-03-08
        
中间派什么下场对49年以后历史稍有了解的人都该知道。  
当中间派，你在白色恐怖地带还可能有活路，在红色地带不仅没活路，还要被搞臭
        


            
### 品葱用户 **小钙 
killreddragon** 评论于 2019-03-08
        
不过姨学、支黑、核平已经如同华人、中国、中共一样被你国捆绑的密不可分。按照姨粉观点，已经费拉化的学问就是应该核平的，一般通过姨粉自裁，请。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
翩逐晚风** 评论于 2019-03-09
        
把姨学和核平党划等号批判一番又和铁血贴吧有什么区别呢？
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-04-17
        
看看这个帖子里的账号存活率就知道品葱的环境有多病态了，基本上一个用户进来平均发泄几周到几个月对中共的怨气之后就会离开
        


            
### 品葱用户 **rxdydr 
元朗共和國口交部** 评论于 2020-05-31
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **rxdydr 
元朗共和國口交部** 评论于 2020-05-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-864__sort_key-agree_count__sort-DESC)

