---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:53:54.596715+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "美国是否应该扩大投资移民的门槛：捐赠联邦政府100万美元可以获得直接绿卡，以此大幅增加财政收入？"
author: "索多玛艺人"
tags: [美国,美元]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 6/8/2020
    
现有的EB-5投资移民计划，颁布于1990年，已经不能满足日新月异的时代变化。  
  
自2019年的EB-5改革以来，最低门槛为投资至少90万美元，来资助一家在雇用至少10名工人的企业。  
  
但在实际操作中，大多数EB5投资者的普遍排期超过了10年，一些申请者的排期甚至延后到15年之后。  
  
  
美国是否应该扩大投资移民的门槛?    
  
  
比如说，将EB5投资移民计划的门槛，降低为个人捐赠联邦政府100万美元，全家可以直接获得美国绿卡。捐赠联邦政府200万美元，全家可以直接获得美国国籍，每年发放的EB5数额不设最高上限。  
  
  
在每个财政年度，比起上一个财年，每增加一名EB-5绿卡申请者，就相应减少一个H-1B H2B H3签证或者政治庇护难民的名额，以此控制美国每年新移民数量的不变。  
  
  
富裕的投资移民既不会损害美国工人的就业机会，损害美国的劳动力市场，更不会推高美国社会的犯罪率。  
  
  
相反，富裕的投资移民可以为美国经济注入更多资金，为美国企业带来更多外国投资，为美国工人创造更多本地就业机会，为美国联邦政府和各州政府提供更多财政收入。
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-08
        
這樣吧,我和你算算"数额不设最高上限"會有什麼問題......  
  
100萬美金,全家=夫妻+2子女,四個人有PR,過幾年有國藉  
你以為100萬美金是個大數目?這就700萬人民幣左右.  
1萬億美金就夠送200萬個有投票權的人,200萬個過幾年也有投票權的子女, 總共是400萬張選票.  
  
外國人從來沒發現有個這麼方便左右美國政局的方法......  
假如每個搖擺州策略性投1-200萬人,就等於左右美國總統了(俄州,賓州才1200萬人口,密州,威州才900,500萬)  
20+18+16+10=64張選舉人票.  
不管這幾百萬人背後有沒有統戰部,美國肯定要把這族群當大爺貢著,政策向他們傾斜.  
  
  
這裡只算上中國人能花多數搞這回事,還沒算其他國家的. 加起來1-2千萬應該是有的,有錢人比你想像的多  
  
舉例光在香港有能力套現800萬港幣去做這事的肯定不止200萬人(家庭算)  
  
把什麼印度都算上的話.就算美國有3億人口也消化不了這麼多移民的
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-07
        
只要稍微留心一下，会发现国际新闻中很多都是经济的新闻，但品葱很少关于这方面的议题。我觉得，经济问题是大象，人权问题是表象，大经济的前兆与离发生国际大事有许多息息相关性，这里勉强回答一下...  
  
理想上说，楼主的提议对于发签证国是很有吸引力的，毕竟躺着收钱非常有诱惑性，看以前美国与欧洲的签证也非常容易拿到，但为什么现在这方面的政策却开始大力收紧，难道不喜欢捞这方面的钱了？找一点这方面的新闻：  
  
纽约时报：美国打击签证诈骗，中国商人和外逃贪官涉案  
  
BBC：英国紧急叫停投资移民签证，中国是最大申请国  
  
新浪：香港成内地黑金乐土，22岁男子洗钱131亿港元  
  
炎黄春秋：新型犯罪“洗钱”的历史和现状  
.....  
等等  
  
你会发现，中共自2013年以后，就有开始着手打击金融犯罪方面的准备动作。我预想到，习近平在那时，不但在台上预备了集权的动作，台下也预备了要在经济上的集权....众所周知，江泽民以腐烂治国，满朝文武藏绿卡不是啥新鲜事。而大陆这方面监管是越来越变态了的，特别是2019年初，有传华人汇款有被监控的新闻，然后到2019年6月，突然就对香港拟定逃犯条例就爆发了规模盛大的反送中运动。所以我想，习近平对香港的控制，想抓捕《习近平与他的情人们》之类的书商是次要的，要控制香港的金融是主要的。因为满朝文武藏绿卡，中共国大批资金流失的主犯都是这些人，主要的渠道都是通过香港这个国际金融中心。对习近平来说是反腐的延伸，对我们来说是他们贼人的分赃不均。他们内斗下，不但是大陆的韭菜（监管让出国更难了） 香港人也成了炮灰.....  
  
扯远了，正因为这方面，所以中共在和其他国家的国际会议中，金融经济方面一直是他们重要的议题，而之前西方国家，有时是睁一只眼闭一只眼，毕竟趟着收钱这么好的事，可以帮其国内政治金主的企业来引进投资，但这方面大部分是黑钱，来路不正，要是沾上帮洗黑钱的丑闻，这肯定是收了利益的腐败，政治生涯就结束了。而最重要的，西方国家换届会有反对党上台，为了实施对前届政敌与背后企业金主的打击，会收紧更多的融资渠道，而且也发现，这些黑钱进来，大部分对于国家也并没多少好处，因为会破坏金融的稳定（如那些大资本家与前届执政党勾兑的腐败），还会助长国内恐怖主义的苗头（贩毒等融资）。**而这种新型犯罪洗钱，是越来越隐蔽了的，虽然知其一，但非常难找到证据的，监管是一大难题。**1.法律条文会增加行政效率、行政成本、造成国内企业融资的艰难性等，2.大资本家与前届执政党勾兑的腐败，大资本家有收益了带动更多民众去影响投票，只投该党来一步步破坏民主体系，所以很多反对党很多时侯，阻止的最优办法是力排众议去阻止甚至一刀切，取消更多的融资渠道，而楼主提议的大批资金投资移民，资金规模越大越容易洗，成立许多空壳公司通过白手套经营，会造成更多的非法移民问题，所以是越来越难通过的了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-07
        
美國缺的是勞動力    工程師        專業人才      科學家        優質老闆  
  
沒聽說美國缺錢缺到要賣護照  
  
拿香港當例子更好玩        真要人權        應該增加的是政庇人數        怎麼會是投資移民的數量  
  
對於能隨便拿出一百萬美元的人        哪裡都能去  
為何一定要去美國?  
  
真正抗爭在被第一線的           有幾個可以隨便拿出一百萬美元的?  
  
提出這個的        是為了藍絲要逃命       所以要美國大開方便之門?
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-07
        
国内中产韭菜们真心求教：捐800W人民币行吗  
  
100W美元现在可不好搞了啊
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-07
        
如果人类是一种没有脸的生物，那么这项提议毫无疑问是精甚细腻利大于弊的。可惜人类有脸，所以政府的尊严也很重要。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-07
        
投资移民有个中心思想：投资本地行业，制造就业。毕竟投多少钱如果不推动经济就只是坐食山空。  
可惜现实过分骨感，投资的人要不是投资在一个经济稍微落后，有这样的投资项目的地方，然后跑去另一个繁荣城市，那个“投资”就自生自灭。不要贪官拿来洗钱和外逃，甚至有人钱过来了人不在这边，真正在本地制造就业的很少。  
所以最近听得更多的是叫停这类移民项目，恐怕发现弊大于利。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-07
        
现有的eb5不是捐款是投资和促进就业，投资的产业所有制仍属于移民申请人，现有的eb5对美国公民和移民申请者都有直接的好处。
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-06-08
        
将EB-5的门槛降低到捐赠联邦政府100万美元的现金，可以直接获得绿卡。  
  
  
我相信这样的EB-5改革，处于人道主义的出发点，也可以帮助到大多数香港人。
        
                

### 品葱用户 **xiyuanping** 评论于 2020-06-08
        
加勒比岛国护照都卖能20万美元，美国卖100万感觉有点低了
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-07
        
這是幫助中美國一步到位？  
  
"大幅增加财政收入" 乾脆將加州租給中國如何 租期99年 在逐步討論租Washington州 麻州 新澤西州 紐約州 北卡州 維州？ lol
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-06-07
        
有钱人和难民 谁更认同美国价值观 忠于美国呢？
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-07
        
不可能.  
  
  
在當前\[很可能持續很久, 冷戰II?\]的政治形勢下, 這種想法簡直就是做夢了.  
  
即使是做了, 對共產主義中國來的申請者, 失敗率肯定更低. \[美國也許對你們的審查更嚴, 這都不用提共產主義中國方面給申請者下的絆子了\]  
  
  
大衰退(The great recession)期間和之前, 美國如此之低門檻的投資移民, 是一個特殊現象, 而不是普遍現象.  
  
  
所以, 至少在接下來的數十年中, 趨勢是越來越難, 更不用提共產主義中國來的申請者, 很可能有"特殊待遇".  
  
  
也許政治避難方面有可能有所放鬆, 但是投資移民是不一樣的.  
  
  
  
你不是真的企業家, 或者是極其有錢的人, 羅馬對你根本就不需要的. 短期來説, 美元霸權下的羅馬可以直接印鈔即可, 自身收益, 而外國受害. \[這種濫用長期的後果不談了\]  
  
或者我説的更**粗魯**點也可以, 不是真正的企業家, 幾百萬的小錢就不要來羅馬元老院這裏顯擺了, 去馬耳他玩吧. 羅馬不稀罕.
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-07
        
美国不是一个靠卖身份而存在的国家，所以你所谓的政策不可能实施。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-07
        
很多发达国家不会单纯看重钱，像日本那五万美元的投资移民，简直太低。但是，人家要你有具体的经营计划，商铺，供应商，营销啥的全部要准备好。只能说发达国家的投资移民早就脱离了单纯吸收资金这种低级趣味。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26928)

