---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T15:49:54.282107+00:00
date: 2020-06-12T15:49:54.282034+00:00
title: "TOP3应届 觉得自己连活着都是在浪费空气"
author: ""
tags: []
---

在首页看到这个组的时候只有几百个人，好像自己也有很多很多话想要说，又连开口的力气都没有，所以直到现在才发出第一个帖子。想到什么说什么，可能逻辑混乱到根本没人相信这是大学生的水平吧。

我在农村上的小学，小升初考了全校第一，成了为数不多去镇上上学的人，中考也是第一，高考也是全区第一。我没什么理想中的大学，就去了离家近的一所985，随便填了个新闻传播学类。

当时对未来也没什么想法，后来才发现原来身边的人早就做好了规划，而我在独自跌了很多跤以后才慢慢明白一些早该懂的道理。

学院有个2+2计划，前两年让我们去修读其他学院的课程，我跟着室友选了经济学——这个我天生基因里就学不会的东西。至今也想不明白，我最最最最最烂的就是数学，为什么会去选经济学，反正就学了整整两年高数B、应用统计、微观、宏观各种死活都学不会的东西。更好笑的是，我连体育课也是选的最不擅长的篮球，拿了连续两学期C-，绩点一团糟，想要出国交流也没机会。

大三分流选了广告学，意外的发现居然还挺感兴趣也能handle住了，一学期的绩点比过去一学期高了1分多，但好像也没什么用了。

反正学业方面就一下跌倒了谷底。自己也失去了信心，没敢申请保研，出国又没钱，所以就去找工作了。

但到现在还没找到。

因为我真的，真的，生命里最害怕的事情之一就是面试，只要别人问我问题，我立马大脑空白，浑身发抖，完整的句子都说不出来。

其实之前有过实习，第一份是在一个很年轻的自媒体公司，学长介绍去的所以没面试。当时是负责一个很新的项目，从选题策划到视频后期，从微博运营到公众号写推文，从街头采访到沟通客户，几乎都是我一个人在做，做出来一支视频在一个平台的播放量也有两三百万，最后资金不够，项目终止了。

第二份实习是在时尚杂志，面试的时候也结结巴巴，但最后还是进了。后来我的leader跟我说，一开始还以为招错人了，但后来发现的确没招错。听了她的话我还蛮受鼓舞的，加上自己也很喜欢这份工作，以为可以留下来了，但疫情裁员，没有转正名额，我又只好离开。

有时候会有一点点怀才不遇，好像工作过的同事都对我评价很好，也总能做出一些成绩来，但不会有人愿意给我个机会去试试。我自己去争取机会，投了无数封简历，偶尔有回音，也全夭折在了群面第一步。

之前在杂志社虽然做的是策划和销售方面的工作，但时装拍摄的时候我去帮过一次忙，编辑觉得我时尚sense好像还行，于是我又做起了造型助理的兼职，接触了不少顶流艺人，拍过几支全球大片。有想过往这个方向走下去，但我看着周围的人都是伦敦巴黎米兰各个时装艺术学院回来的，又觉得自己好渺小，搜索了留学的信息，被昂贵的学费打败，于是又想要放弃。

反正，我就一直处在这种糊里糊涂，自卑胆怯，总想着逃避，又极度拖延的状态里，每天混吃等死，每天堕落。也怪不了别人，都是我自作自受。

是我自己太差劲了，从来没有什么清晰坚定的目标，也没有真正热爱的东西，拿得出手的技能也没有，脑袋空空。而且我还很丑，很矮，很胖，从头难看到脚，又不自律，减肥半途而废，暴饮暴食，越来越猪。大学四年我都带着口罩出门，因为我连镜子里的自己都没办法看，我真的只想把自己藏起来。身边的人觉得我很奇怪，后来也习惯了，幸好现在戴口罩出去不会渽被人问了。

总是会有抑郁情绪袭来，时不时地崩溃大哭，想死又犹犹豫豫。学校心理测试还有自己找的量表测出来的结果都很可怕。从初中开始写遗书，不停的自残。有一天想去看看医生，走到地铁站刷了卡又立马狼狈地跑了回去，好像不面对就什么事都没有。可是自己又没有一下子了结的勇气，不想活又怕死，好像一个无病呻吟的小丑。但说出来又难以置信，我又是身边同学朋友中看起来最搞笑的人。我这辈子从来没跟别人发过脾气，每次再生气都憋在心里，最怕的事情就是让别人不开心，但别人伤害到我我只会忍受，慢慢心理好像也会有点扭曲。觉得自己矛盾，敏感，偏执，脆弱，懦弱，浮躁。永远在否定自己，但事实的确是我是个废物，怎么会有我这么垃圾的人活在这世上呢。发泄似的打了这一堆话，想让人看到又害怕被看到，可能过一会儿就删了。

* * *

#### Page 2

#### [大邱传奇](https://www.douban.com/people/153882059/) 2020-05-24 17:57:36

谢谢😭真的很谢谢大家的鼓励，从小到大我几乎没受过任何肯定，无论做什么都会被责怪被质疑，哪怕是生活中很小很小的无论对错的事情都会被骂。老师也不喜欢我。于是每天都更自卑软弱，在我的世界里根本没有自己，每天活的小心翼翼。害怕说话，因为说什么都会被否定。跟父母也几乎不交流，对亲密关系陌生。总之是个很缺爱又不擅长表达的人。可能我还没办法很好的面对一些情绪，但大家能够付出时间，读完我这些废话，还安慰我，对此我真的，很感动😭很珍惜😭

来自 [豆瓣App](/doubanapp/app?channel=from_group_topic)

