---
layout: default
Lastmod: 2020-04-09T03:02:39.983955+00:00
date: 2020-04-09T03:02:39.983895+00:00
title: "英语圈 vs. 汉字圈 &#8211; Nei.st"
author: ""
tags: [英语,中国,川普,汉字,文化圈]
---

世界两大文化圈有多么不一样？你可以看看《南方公园》第 300 集以及中国的后续反应

想要了解英语文化圈 (Anglosphere) 和汉字文化圈 (Sinosphere) 的差别，你可以看看《南方公园》(South Park)。这部美国讽刺卡通嘲笑中国的审查制度，结果就被中国禁了。该节目的创作者接着这样道歉：「我们欢迎中国审查员走进我们的家和我们的心坎……习 (近平) 长得一点都不像小熊维尼……中国共产党万岁！愿今秋高粱大丰收！我们可以和好了吧，中国？」

世界两大文化正在碰撞。一边是英语圈，由一群有钱的英语系国家 (美国、英国、加拿大、澳洲和新西兰) 组成，拥有开放的社会，也总是喜欢冒犯人家。另一边是汉字圈，社会比较严肃，捍卫终身领袖不只是应该的，而且是必要的，主要由中华人民共和国组成，但也包括那些在它势力范围的国家。

英语圈没有一个共同的总统，汉字圈也没有什么明文规范。但这两大领域的概念可以解释世界的某些问题：地缘政治核心中的超级强权斗争，有部分原因是这两种截然不同的社会无法相处。

五个讲英语的民主国家，有很多共同点。全部都有言论自由，企业都能自由发展，也都相当令人向往。这些国家吸引了全球三分之二的高技术移民。相较之下，盖洛普报告中分析，有意愿移民的 7.5 亿人口中，只有 1% 希望移居到中华人民共和国。光是雪梨一座城市拥有的外国出生居民，就比整个中国大陆的还多。

即使大多数非美国人都不喜欢川普，英语圈成员之间的关系，也比跟其他民主富国的关系更热烈。五国政府共同组成了「五眼联盟」，他们的间谍彼此信任，足以组成情报网，而不会跟法国、德国或日本分享。汉字圈围绕单一国家发展，但影响范围很广。中国通过道路和贷款购买影响力，并向世界各地的独裁者示范，如何将快速的经济成长与一党专政相互结合。

英语圈和汉字圈之间，愈来愈不信任彼此。川普发动贸易战，澳洲担心自己过于依赖对中国出口。西方经济与中国脱钩的想法，一度被认为是幻想，但现在正逐渐普及。

在国防方面，英语圈也在设法阻止中国控制太平洋。为防止中国间谍活动，有三个英语圈国家对华为施加限制，来放慢 5G 网络推出的速度，另外两国也在审慎考虑中。中国也在增加军事预算，来阻挡美国扩张。

双方有一定程度的嫌隙，是不可避免的。但彼此都必须在 2020 年加倍努力，来避免冲突升级。如果不这样做，川普的贸易战可能会如癌细胞转移一般，伤害世界经济。南海情势的误判，也可能会导致开战。

良性互动、降低敌意
---------

想要开始良性互动，可以选择在双方都有共同目标的领域中，展开更多合作，例如气候变迁、对抗流行病、海洋保育，以及阻止北朝鲜任何的轻举妄动。最近，美国和澳洲在气候变迁的议题上，未能与中国好好合作。他们可以做得更好，虽然可能不是在现任领导人任内。

双方也应该降低言论中对彼此的敌意。在贸易方面，虚张声势的国族主义，掩盖了共同的利益。川普无法在选前承受经济衰退，习近平也难以承受经济急剧放缓。双方可以达成一项协议：美国降低关税，中国允许更多的市场准入、减少掠夺知识产权。最大的症结点在于，美国要求中国停止补贴国有企业，实际上是在改写中国政府与经济的关系。这是难以达成的目标，而且可以造假。

要想打造更有建设性的关系，就要做好隔离措施。例如必须谴责中国凌虐异议分子，但不要在贸易或气候谈判中谴责。由于北京对香港人民和新疆穆斯林少数民族的霸凌，全球对中国的反感不断升高。若在贸易谈判加入了人权的要求——川普不太可能会这样，但民主党当选总统就可能发生——那谈判注定会失败。

Related

