---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T05:06:35.684563+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "出门在海外，台湾人和香港人是否会主动和陌生的中国人交流？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,移民,香港,台湾,中国,美国]
---

比如在海外旅行的时候，碰到中国旅行团或者自由行的中国人，你是否会主动上去搭个话，聊聊天，寒暄一下？  
  
在国外旅游碰到中国人，你会想和他们结伴旅游，或者和他们聊天闲谈吗？或者在国外留学时，你会主动的和中国留学生聊天吗？  
  
还有就是，中国墙内普遍认为香港人台湾人在海外遇到麻烦会求救于中国大使馆，这是否属实？如果台湾人香港人在国外遇到危险，会求救哪里的大使馆？

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-04
        
會主動迴避跟中國人有任何交流  
  
跟台灣人有可能會主動交流
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-10-04
        
我就是中國留學生  
  
如果面前是香港台灣人，我會和他們聊聊天，表達一下支持（也有遇到紅統的台灣人，那種我實在不知道該說什麼好）  
中國學生還是算了吧，不知道什麼時候就被他們舉報了
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-04
        
會躲遠遠的，故意用英文，迴避所有中文對話，假裝聽不懂
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Genzo** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509723#")會主動迴避跟中國人有任何交流跟台灣人有可能會主動交流

  
哈哈哈哈，很好。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509728#")會躲遠遠的，故意用英文，迴避所有中文對話，假裝聽不懂

  
如果有中国游客用中文搭讪你，或者问你是不是台湾人，你会回答吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509728#")會躲遠遠的，故意用英文，迴避所有中文對話，假裝聽不懂

  
  
我不太刻意躲，但不去主動和他們說話，如果遇到一些機遇，他們先跟我打招呼，我又不想躲了，因為我反而覺得好奇，我倒又有點想知道他們來幹嘛的，然後反而我會比較話多，不過當然，我沒微信，也就是當天聊一下，碰不到了就不會再聊，也就永別了。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-04
        
我都不爱和内地游客打招呼，喧哗吵闹，太丢人了。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
范松忠** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509732#")我不太刻意躲，但不去主動和他們說話，如果遇到一些機遇，他們先跟我打招呼，我又不想躲了，因為我反而覺得...

  
如果遇到中共国人和你抱怨国外，你会怎样回击他
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509741#")如果遇到中共国人和你抱怨国外，你会怎样回击他

  
  
抱怨国外，是指怎么抱怨？他们到了外国旅游，还抱怨外国不好？那就请你“万里投毒”啊。  
  
而且我自认为我是一个演戏高手，我经常告诉他们，中共国生活节奏太快，我这种愚昧的人跟不上，于是我出来了。在，我无法回避我的身份（比如出入境时对方知道我的身份），以及不知道对方来路的情况下，我是这么演戏的。  
  
如果我身份不暴露，我则坚称自己和中共国没什么关系，祖先有，我自己没有。
        


            
### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2020-10-04
        
我在香港看到大陸遊客問路都用英文回敬，懂就懂不懂就滾，因為他們真的沒有一個是有禮貌的，我也不知道為什麼，他們問句路都像個大爺一樣
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509731#")如果有中国游客用中文搭讪你，或者问你是不是台湾人，你会回答吗

  
不会。一般过路的真游客不会上前搭讪，毕竟美国华人这数量也不至于让人少见多怪。你说的这种绝对不怀好意。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
米路庫2** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509746#")我在香港看到大陸遊客問路都用英文回敬，懂就懂不懂就滾，因為他們真的沒有一個是有禮貌的，我也不知道為什...

  
  
問路的我倒覺得對人家禮貌一點也好的，只要他們不是粉紅。我覺得適當幫助也是好的。  
前提當然，不是幫助“同胞”，而只是作為人類的善良而已。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-05
        
如果你是期待人們拋開成見，誠心交流，那你得先表現出禮貌讓人肯定，而不是默默等著別人凑過去  
  
這一點也不難，只需要點一下頭，說：嗨你好，我是中國來的，你是哪裡人呢，就這，很多中國人還做不到呢  
  
人們躲開中國人不是歧視你的出生，是中國人把自己的名聲弄臭了，我舉個實際例子，上次吃飯就看到一群大陸口  
音的人，看到門口的人排隊點菜也不在乎，逕自走到裡面坐下，然後對著廚師大呼小叫的要點菜，服務生過去提醒他到門口排隊點菜，他們就不高興了，說我們中國都是這樣點菜的，你們一點也不尊重客人，巴拉巴拉的一大堆，好像自己受了委屈博關注，那景象就像一個五十公斤的嬰兒在鬧  
  
有這樣的經歷，你說我聽到大陸口音的人，還能不趕緊離遠嗎？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
米路庫2** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509746#")我在香港看到大陸遊客問路都用英文回敬，懂就懂不懂就滾，因為他們真的沒有一個是有禮貌的，我也不知道為什...

  
如果有中国人礼貌的用普通话问路，你会回答他吗？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
特大號教授** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509749#")如果你是期待人們拋開成見，誠心交流，那你得先表現出禮貌讓人肯定，而不是默默等著別人凑過去這一點也不難...

  
  
問題是跟中國人交流已經有太多不好的經歷. 要"拋開成見，誠心交流"的話, 那要給別人大部份中國人都是"表現出禮貌", 還要是好一段長時間才行.  
  
所以嘛, 可見將來應該都不行了
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
巴比伦花园** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509754#")如果有中国人礼貌的用普通话问路，你会回答他吗？

  
  
一在外國一開口就用普通話問路, 基本上已經是不禮貌了吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24723)

