---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T05:24:04.543846+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "对中国的前景怎么看，对国人今年的生活影响有什么变化？"
author: "naocan看门的"
tags: [经济危机]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 7/29/2020
    
美澳，欧盟，对中共和香港态度在升级，各国疫情二次传播，新疆辽宁传染也在扩大，南方水灾，北方旱，粮食产量会影响国人生活吗，目前感觉不到价格波动，但感觉中国人的生活今年不会太好过，你们是怎么感觉的？  
感觉中共招摇过市的树敌太多，对中国的前景和百姓日常生活的前景不看好。对中共已经没什么信心了。  
有一种把人憋在车库里，闷的透不过气的感觉，混混沉沉。
    
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-07-29
        
我个人浅陋的经济学推断，很不好。所谓投资、内需和出口，是拉动经济的三驾马车。以前这三个词一直不明白，现在弄明白了，就是谁出钱买东西。  
  
出口这一块，贸易战加疫情，基本黄了吧，虽然口罩和医疗用品拉了一波，但也就这一波了。  
  
所谓内需，就是房地产，国内贫富差距太大，导致内需不足，较有钱的就买房子保值，有点钱的凑六个钱包买房，最有钱的跑国外买房子了。内需振不振，现在看来就是看最有钱那帮人会不会回国买房子了，如果回来，那么房价继续涨；如果不回来，内需就彻底歇了。  
  
投资，那就是政府借债搞基建了，08年已经搞过一次了，把政府投资能力透支差不多了，后来想去杠杆，去一半去不动了，现在政府还是高杠杆。如果继续放大杠杆，那央行就继续放水，那这种拉动经济的边际效用会越来越低，最后就是陷入滞涨，就是物价不断上涨，GDP却上不去。  
  
说难听点，中国的这种重生产轻分配的模式是不可持续的，为什么产能过剩？因为老百姓没钱，为什么老百姓没钱，因为分配不合理。这个问题不解决，肯定死路一条，指望一带一路续命，有点扯淡。但想解决这个问题，赵家人不干。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-30
        
一线大城市，身边几乎所有人都被降薪或变相降薪。  
  
有朋友开设计公司的，服务费现在收费得打折到过去的1/4才能拿下项目，不然就是连项目都没得做，即便如此低收费其实也是亏本做买卖  
  
国企央企很多基层和中层的员工，前半年只发基本工资没有绩效。  
  
我还有出版业的朋友，今年本来市场就是死水一潭，结果还被要求今年的绩效目标是去年的三倍  
  
有认识的人原本靠自己近10套房出租做包租婆养活自己，过去几年日子过得很舒爽，今年手头四套房子出租不出去。  
  
举的例子比较具体(已模糊化一些信息)，我觉得这是最真切的感受吧  
  
以前几个人满为患的大商场，现在工作日的晚上也没什么人流量，只有周末还算人多，但买的少逛的多。更不用说那些人流量本就一般的商场了，店铺都关了一半。  
  
有一家凯德mall，周末晚餐时间都没多少人去逛街，餐馆都是空空荡荡，只有麦当劳里的人最多。  
  
这可是一线大城市啊。肉眼可见的消费降级。  
  
对了，我父母的养老金居然涨了不少
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-30
        
这也是我想知道的，真的搞不清楚现在中国经济到底怎样了。病毒爆发前，就有很多企业倒闭和裁员；疫情发生后，更多的倒闭和裁员；再加上因为欧美国家经济收疫情影响导致出口下滑，经济应该更差；疫情缓解后，很多工厂关闭，打工失业；外企在撤退，在某些论坛也看到有人说失业；之后，就没听说大面积失业，看国内论坛，好像大家都过得挺好的，旅游，买房，跳槽。大家可以出来说说到底现在经济是好还是坏。
        
                

### 品葱用户 **布津斯** 评论于 2020-07-29
        
前景不明朗，目前全球疫情严重，全球经济都不景气，西方国家与中国的关系紧张，也只能观望，老百姓最关心的还是生活不要受影响。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29098)

