---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:19:05.640455+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "快讯：欧盟不承认白俄罗斯大选结果，对总统选举相关人员启动制裁。"
author: "ms8674380"
tags: [欧盟,制裁,白俄罗斯]
---

2020年10月2日，欧盟公报（official journal of the EU）中，大选相关的40名工作人员被列入经济制裁名单。  
  
8月9日白俄罗斯举行了总统选举。欧盟执委会（European Commission）认为白俄罗斯总统选举不符合国际标准，独立总统候选人遭到打压，随后的和平抗议也遭遇武装镇压。2020年8月11日，外交与安全政策联盟高级代表以欧盟的名义发表声明，评估选举既不自由也不公平，欧盟将采取措施应对暴力镇压、不正当逮捕和伪造选举结果的责任者。  
  
欧盟执委会在2006年5月18日签署了对白俄罗斯总统卢卡申科及相关官员的经济制裁。措施包括，冻结除基本生活和法律事务之外的一切资金和资产。本次制裁名单的补充人员也适用于相同的措施。  
  
来源：Official Journal of the EU:   
  
18 May 2006 L134: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=OJ:L:2006:134:TOC  
  
2 Oct. 2020 L319I: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=OJ:L:2020:319I:TOC

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-06
        
甚麼時候條頓騎士團東征斯拉夫國？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-06
        
支持！！！！！
        


            
### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-10-05
        
這個除了支持還有甚麼好說的？支持！
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-06
        
什麼時候把中共介入非法政權，直接不承認這才叫牛逼
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-06
        
能不能制裁中国啊，中国连做样子的选举都没有
        


            
### 品葱用户 **西南东北派克笔** 评论于 2020-10-06
        
支持这个决定。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
siolozong** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510417#")能不能制裁中国啊，中国连做样子的选举都没有

  
  
胡說, 刁大不就說了是人民選他出來的嘛, 我記得還說個人反對終身制來著?  
(反正當年走終身制都竟無一人是男兒了, 現在還鳥你?)
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-05
        
若无经济制裁，等于还是资助白俄罗斯独裁政府，实质性支持卢卡申科。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-06
        
资瓷  
欧盟其实已经逐渐意识到要自己去面对企图复辟大陆帝国的普京及其狗腿了。这是非常好的事情--证明欧洲人不傻。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-06
        
中共的人大选举更假，可以把全部的全国人大代表列入黑名单了。
        


            
### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-06
        
白俄罗斯外交部：境外势力企图亡我白俄！！
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-06
        
好好笑噢.....  
  
歐盟：白俄羅斯選舉不公正，經濟制裁！  
also 歐盟：歐洲與中國體制不同，繼續貿易～  
  
建議：**白俄羅斯**宣布成為**白俄羅斯特色社會主義制度國家**！  
**台灣**也宣布成為**台灣特色民主主義制度國家**，這樣歐盟就不會靠北靠母我們有死刑了！  
美國宣布成為**美國特色民主主義制度國家**，繼續當他的世界警察 (流氓)  
俄羅斯特色社會民主君主國家(?，繼續當他的皇帝~  
**緬甸**特色社會主義制度國家，繼續種族滅絕  
**英國**特色民主主義制度國家，繼續脫離歐盟  
  
耶，全世界都不會互相干擾內政了～
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-05
        
制裁白俄官员当然是要支持的，不过他们又不敢制裁中国，典型的欺软怕硬，还不就是惦记那点贸易投资，真是让我对欧洲人的气节和形象大打折扣，历史上那个领导欧洲战胜纳粹的英国哪去了？是真的实力不济还是既得利益者的阻力太大？他们继续这样懦弱下去我看欧洲人也快退居二线历史舞台了
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-10-06
        
支哪連選舉都沒有，大舉迫害東突厥人，南蒙古人，西藏人，香港人，侵略台灣和南海周邊國家領海，歐舔支敢制裁嗎？我操你血媽
        


            
### 品葱用户 **老虎山文哥 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510399#")甚麼時候條頓騎士團東征斯拉夫國？

  
忙着从中共手上赚黑心钱呢
        


            
### 品葱用户 **Fakedesperado 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510514#")好好笑噢.....歐盟：白俄羅斯選舉不公正，經濟制裁！also 歐盟：歐洲與中國體制不同，繼續貿易～...

  
  
緬甸還真的曾經是個“社會主義”國家，不過人家叫佛教社會主義，而且跟社會主義一點關係都沒有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24754)

