---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:30:22.686276+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人生3个要重罚，非洲人生3个官媒大力鼓励宣传呢？"
author: "豆腐干888"
tags: [黑人,计划生育,人民日报,中国]
---


### 品葱用户 **豆腐干888** 提问于 8/24/2020
    
为什么中国人生3个要重罚，非洲人生3个官媒大力鼓励宣传呢？  
  
  
人民日报海外版微博：  
  
【3个非洲娃 一口地道的成都话！\[哈哈\]】一对非洲夫妇带着大儿子从尼日利亚来到蒲江，后生下一对龙凤胎。如今，兄妹仨能说一口流利的成都话。大哥爱打篮球，二弟校队前锋，三妹热爱美术。网友：不知道说唱技能还在不在？反正这成都话说的我服！\[doge\]http://t. cn/RSSMPXg （梨视频）   
  
  
微博评论：  
  
@社会抚养费交了吗？不说几年前的不让生二胎，今天为止很多省份生第三胎还要交罚金。他们交钱了吗？？为什么生活在中国的土地上都不用遵守中国法律？我们的法律看来是歧视本国民族，尤其是汉族哟。  
  
@请问，你们怎么不呼吁计生部门去收“社会抚养费”呢？  
  
@要是中国人  汉族  生3个 不得罚死\[爱你\]厉害了我的党\[中国赞\]\[中国赞\]\[中国赞\]  
  
@: 在汉族还在受计划生育压迫时， 官媒宣传移民是为什么？ @人民网 @中国政府网  
  
@: 官媒想要腾笼换鸟，把自己家送给黑畜  
  
@：广州汉人超生罚款32万元，黑人超生领导去医院看望，我们要求平等的政策，逆向歧视主体民族，将导致社会不稳定，看看美国，法国巴黎！  
  
@交社会抚养费了吗？@做梦噢  
  
@广东立过功的生三胎被开除，陕西生二胎的被强制引产，请问你们想干嘛？  
  
  
@中国变成黑人国家，我就支持台独@: 还有hk  
  
@一边宣扬外国移民，一边却大搞计划生育，这是什么梦幻逻辑？高层在下什么大棋？  
  
  
@ 真好，外国人的命是命，咱国人的命不是命  
  
@计划生育好，黑人来养老  
  
@中华民族的复兴就靠这3个小黑孩了。//@ 黑人生三个大力表扬，汉人生三个牵牛扒房。\[汗\]  
  
  
@看了就他妈生气，汉族人要计划生育，倪哥却随便生。中国还是中国人的中国吗？  
  
@广州汉人超生罚款32万元，黑人超生领导去医院看望，我们要求平等的政策，逆向歧视主体民族，将导致社会不稳定，看看美国，法国巴黎！  
  
@计划生育好，黑绿来养老（做梦）  
  
@对那些盲目仇视黑人的，我给几句忠告： 不要看着部分黑人是坏的，就以为只有部分黑人是坏的。 不要因为肤色而讨厌黑人，用品行来评判黑人你会更讨厌他们。 不要一味地把黑人和犯罪绑定，你需要知道你少绑了低智商、没责任心、好色、懒惰这几个特性  
  
@少子化日益严重的今天，自己国家汉族多少孩子扼杀在胎盘中，黑和绿却肆意引进鼓励繁殖，这是谁的国？这是要换种吗？  
  
@人民日报告诉大家，计汉生育就是为了腾笼换鸟  
  
@ 广东超生二胎被开除公职的警察在看着你们。  
  
@想起计划生育，真是无耻  
  
@吾等汉族该死？  
  
@计汉生育警告！\[微笑\]\[微笑\]\[微笑\]\[吃瓜\]\[doge\]  
  
@这种逼媒体，对外舆论战简直战五渣，对内宣传移民倒下的一手好棋！  
  
@ 厉害啦，尼滴锅\[笑哈哈\]  
  
  
@如果一位中国的汉族，一直遵纪守法，勤劳工作，按时纳税，但是生了三个小孩，那你人民日报的口吻就是要立即催收计划生育巨额罚款了吧？你们真不要脸！你们无知无耻！对外谄媚对内残忍！@中国政府网  
  
@党报这种宣传涉嫌歧视中国人，刚刚不久以前，广东警察生三胎被开除。  
  
@人民日报五行缺爹  
  
@ 值得自豪吗？汉人生三胎罚款！  
  
  
@祝人民日报所有员工家家户户生黑人孩子  
  
  
@不受计划生育政策限制，不用交天价社会抚养费，让人心存疑虑  
  
@计划生育就是为了给这些玩意腾地方吗  
  
@ 他们是非法居留吗，怎么可能拖家带口地过来  
  
 @ \[汗\]\[汗\]\[蜡烛\]\[怒\]//@:人民日报告诉大家，计汉生育就是为了腾笼换鸟  
  
@真的就是给别人腾地方吗？你让被强迫流产的孕妇妈妈和肚子里的婴儿怎么想？到底是洋大人啊！@人民日报 @人民日报  
  
@特马的，把我的罚款还给我  
  
@是可忍孰不可忍！  
  
@这汉族生三个已经罚死了吧  
  
@ 在汉族还在受计划生育压迫时， 官媒宣传移民是为什么？ @人民网 @中国政府网  
  
@難道这种事情值得宣傳麽？讓更多的黑人跑中國麽？像廣州那樣泛黑麽？還是山東大學那樣的黑垃圾呢？  
  
@原来计划生育真管不了黑带人哪\[二哈\]  
  
@还好意思叫人民日报，你怎么不叫黑人日报？  
  
@那边国人生三胎罚几十万\[摊手\]\[摊手\]  
  
@广东罚32万呢？  
  
@ \[doge\]//@:看看这，再想想去年那一对被开除公职的警察，真特么冤啊！  
  
@: 人民日报告诉大家，计汉生育就是为了腾笼换鸟  
  
@: 所以计划生育几十年是给尼哥腾地方吗？  
  
@: 种族替换主体民族，计划生育屠杀汉人  
  
\[cp\]@: 这个国家
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-23
        
因为在党的眼里，中国人不算人。  
  
猪一样的中国人，痛了就叫，饿了就嚎，有泔水吃就幸福，见同胞苦痛就无视。  
韭菜一般的中国人，纳最高的税，上最苦的班，担最大的压力，却发自真心的“爱国”。  
电池式的中国人，是生物体干电池，作为革命一块砖，哪里需要哪里搬，能榨多干榨多干。（迷之押韵）  
蛆模蛆样的中国人，蠕动着，本身已经在粪坑里翻滚，却从不思考粪坑的恶臭，反而赞颂粪坑的温暖。  
行尸走肉的中国人，麻木不仁，存在的意义只是在互害模式中咬到其他人。  
  
如此这般的中国人，无论是不生孩子，或生三个孩子，在党的眼里都是有罪的。只不过罪责的标准取决于党的需要。当党需要猪/韭菜/电池/蛆/僵尸的时候，你们便是无尽无休的生育机器。当党需要控制人口的时候，你们便是被去势的太监。  
  
人？您配吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-23
        
 父母都是外国人，在中国出生的孩子并不会获得中国国籍，中国管不着别人吧？宣传的显然是对中国友好，不是生了仨。
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-08-24
        
習大大在國際上以經沒有朋友了  
只好用錢討好非洲兄弟
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-23
        
為什麼土共要漢人墮胎的時候  
漢人就乖乖聽話了  
  
換作黑人  別看黑人懶    
要動他們的黑小孩  
他們一定殺光計生委  
然後用焚巫火刑   在街上烤計生委的肉  (有關注非洲私刑傳統的就知道)
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-23
        
有一说一，论黑命贵运动，我只服中共，已经是拿珍珠让猪拱
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-24
        
黑人是真的牛，美国10%的黑人，有办法让另外90%的给他们下跪，共产党能让穆斯林进教育营，却只能跪舔黑人，明明是能力低，犯罪率高，自己的国家脏乱差，走到哪里都当爷，还一帮圣母跪舔。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30157)

