---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:18:29.482096+00:00
date: 2021-11-16T00:00:00.000Z
title: "星巴克在墙国又贵又难喝，如何做到规模宏大且成为一种身份象征的？"
author: "沃尔沃201727"
tags: [星巴克]
---


### 品葱用户 **沃尔沃201727** 提问于 11/16/2021
    

    
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 
        
星巴克不好喝，个人觉得咖啡豆烤的的太糊。但它代表了美国文化。不止中国，世界各国人民都爱去，特别是有小资情调的。环境挺好的
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
去星巴克有几个是真正喝咖啡的？小憩或者谈生意开组会才去星巴克。星巴克是产品附加值经营的典范。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
这个提问的前提成立吗？星巴克贵不贵见仁见智，但至少对一线城市工薪族来说不贵。至于难喝，这就好比说肯德基麦当劳难吃，人家全世界能开几万家店，只是不符合你口味
        
                

### 品葱用户 **周瀚坤** 评论于 2021-11-16
        
第一，星巴克并不贵，在咖啡当中算中低端。咖啡最低也要十来块，二十多的星巴克性价比还行，加上有信用卡买一送一活动，在大城市肯定算是穷人的消费了。  
第二，星巴克并不难喝，相对来说几个品类都能做到正宗，已经是合格的咖啡店了。  
规模宏大可以理解，消费升级，资本进入，不可能不做大。成为一种身份象征就很奇怪了。星巴克所在的地区通常是白领工作区，大家都是一样的白领，喝差不多的纸杯咖啡，星巴克是什么身份的象征呢？  
相比星巴克，我觉得所谓的国潮品牌才叫匪夷所思。家里冲泡的奶茶和店里买的没有任何区别，人工冲的和机器冲的也喝不出区别，品牌主打产品都可以轻易仿制，是如何做到排长队购买的？更匪夷所思到雇人到自己店门口排队，店里空间小只能排在外面。这种店不会被邻居投诉吗？
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-11-16
        
主要還是支國星巴克裝修有自己的美式感在裡面， 不知道大家有沒有留意 支國的審美 裝修大多有一股講不出口的俗味在裡面。 這和砸多少錢真的沒關係。 （即使是有品味的富人裝修 大多也是效仿出歐美風格不具備原創性 特色！）  
即使是豪華的共匪辦公大樓 但是外邊還是室內都一股俗味。而美國大使館从我踏進門口 就沒感覺那種土 俗味。。  
**      本人去过很多家奶茶店，整体支國的奶茶店真的从整體裝潢 佈置 空間感！佈置擺设燈光配色！真的完全不及所有的外國品牌。 真的不是砸不砸錢的問題 ！我不是專業設計師 具體差在哪個細節位我也不知道。但真的差距明顯，真的很客觀。我不說別的 。同樣是炸雞店 到目前為止我真的沒見過有一間純國產的炸雞店 裝修，比得上 麥當勞 漢堡王 肯德基！ 人家歐美炸雞店坐在裡面就是比你舒服 和食物品質無關！真心的。**  
  **_其實歐美日企業要賺支國人的錢真的並不難 。_**  
  
**_你千萬不能討好 迎合支那人 必須要堅持自己的特色 寧可你的生意站著死 也不能跪著生！ 一定要有自己的風格 ，當你企圖改變去迎合討好支那人的時候你就會失去自己「洋味道」 支那人就不稀罕你 感覺也就和他一樣是農村屌絲品牌。 支那人這個民族因為天生被獨裁 強調統一 集體性！ 缺乏個性！  支那人正正就是被你身上的洋味道 獨特性格吸引所以才光顧你！ 當你為他做出改變 就會本末倒置了 。自然支那人就看不起你了_**  
  
**_同樣的原理其實臺灣也都一樣。 當你和他講著同樣的語言 文字有著差不多的文化 支國人也不會看得起你 感覺也就和他一樣並不稀有 （大家都是同宗同文的屌絲）。所以儘快脫亞入歐美 廢除漢字吧  放心吧 當你成為洋人 后，支那人就會崇洋媚外來跪舔你的  我太了解支那人了_**
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-16
        
以前是肯德基，现在是星巴克，本质都一样。  
  
贫穷加崇洋媚外，就变成这种文化了。  
  
肯德基和星巴克都是快餐，但是中国人的收入水平连这种快餐都吃不起。  
  
很多人想去西餐厅，但是真正的西餐厅又去不起，所以就去肯德基和星巴克。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-16
        
至少在大城市，星巴克是身份象征的时代早就过去了……你是多久没回国了还是一直在三四线城市………………  
  
现在倒依然可以算个白领身份吧，问题现在白领基本上也就算个“打工人”吧…………
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-16
        
不就是很普通的飲料和快餐嗎？  
  
因為我個人的餐費以台灣來看算高  
  
一餐都是以150～250台幣左右  
  
所以星巴克或k記我都不會覺得貴  
  
不過熱量倒是有些超標了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-16
        
是不是貴撇開不説，看你跟誰比  
星巴克難喝？你是沒喝過中國其他咖啡嗎……  
當然，我不排除你可能在中國某大城市的老外聚集地或時髦高級消費區找到一家很有氣質的咖啡店，店長很有品味，泡得一手好咖啡的可能啊  
但要是你沒有認識這樣一家店，那星巴克至少是一個品質保證  
畢竟**總比麥當勞的那杯咖啡色的水要好喝多了吧**  
中國很多餐廳的咖啡也不過麥當勞水準，星巴克的口味已經算是良心了  
你要是説意大利星巴克那麽難喝我還沒話説……
        
                

### 品葱用户 **明天天氣不錯** 评论于 2021-11-16
        
貴的東西自然會成為身份象徵吧！就像鑽石與名牌包、名車等等，性能與實用價值不是大眾的關注點，只要他貴、非常貴，貴到能拿來提高表面身價，所以有人會買、有人會討論、有人會把他供在神壇。  
  
好喝的咖啡、夠經濟實惠的咖啡跟能拿來炫耀自己的咖啡，只要有其中一項身份，就能立足，而不同的社會發展與風氣則會滋養不同立足點的品牌成長茁壯。  
  
不過話說回來，在台灣好像不會把星巴克當成什麼很高尚的存在欸，感覺不會因為你喝星巴克就覺得你很有品味什麼的，可能是咖啡品牌的選擇變得很多，漸漸弱化星巴克的地位了吧！
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-11-17
        
個人也很討厭星巴克，在台灣喝星巴克是種地位的展現，我稱之為假掰(gei bai，做作之意)  
在台北居民所得最高的地方內湖寶湖里，那邊的星巴克就是全台灣最假掰的地方。  
你看得到一堆價格不低於120萬台幣的車子違停在哪邊  
早上開始就看到穿著T桖跟短褲的時尚仔帶著ipad喝咖啡  
或著幾個開著保時捷休旅車的年輕母親不用擔心家事三三兩兩聊天  
這些人展現出來的就是一種自由的style  
噁心到極點  
  
  
不過對於星巴克的味道什麼的老實說我也喝不出來  
我也拒喝星巴克，因為在台灣星巴克是統一集團合資開設的  
統一集團是台灣的托拉斯，也是長年國民黨的好夥伴，更是中國的積極投資者  
基於以上理由加上討厭假掰，絕對在台灣也不會去星巴克的
        
                

### 品葱用户 **坠吼的** 评论于 2021-11-16
        
**星巴克老实说，我前几年朋友带我去了2次，事实上我觉得口味一般，但是价格是真的有点小贵了，一杯什么来着，反正我叫不上名字的饮料，50多游戏币，店里的装修看起来有些不一般，给我个人的感觉是B格有点。也许年轻人会追求。再说楼上的KFC，20多年前去过，其实口味也是很一般，价格和星巴克不相上下。我最中意的是麦当劳，说出来不怕人笑话，我个人就是这么的剑走偏锋，非要和别人不一样，你们统统KFC，老子偏偏要麦当劳。**
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-11-17
        
简单科普，  
咖啡豆主要分为两个品种，  
Robusta：大部分的速溶咖啡都使用这种咖啡豆。特点就是。。。极其难喝。。有一种奇特的刺激性味道  
Arabica：正常的咖啡都是用这种咖啡豆，包括星巴克，麦当劳，各种挂耳咖啡，以及稍好点的速溶咖啡  
  
实际上，咖啡"生豆"原本是酸味的，并没有多少苦味。经过烘培之后，酸味会减弱，并增加苦味，其实就是烧糊了。如果拿生豆直接煮咖啡，传说味道基本等于豆浆。  
咖啡按照烘培程度，分为：浅烘，中烘，深烘。  
  
只要是Arabica豆的咖啡，在我喝来都只有烘培程度的差别，所谓的"风味"微乎其微，不管是什么产地，"星巴克"还是"速溶"。。。如果是喝黑咖啡话，个人还是推荐"中烘"或者"浅烘"，会保留一部分咖啡豆原本的酸味，苦味也更弱。  
  
星巴克里卖的基本都是"深烘"咖啡，咖啡本身烧的只剩苦味了，本来主打的就是添加了各种东西的甜味咖啡饮料。更重要的是，星巴克似乎应该理解为网吧的一种。。。主要的卖点应该不是咖啡的质量吧。。。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-16
        
原味咖啡真的苦啊，不过和苦瓜不一样，是一种非常独特的苦，不过我到现在都喝不惯咖啡，虽然放很多糖也挺好喝的，但是那还不如直接喝可乐了。  
  
大部分人可能是受影视里影响，好像高层人士多是在星巴克里敲着笔记本电脑喝咖啡吧。其实我见到大部分老外多是在室外的遮阳篷下，悠闲的坐着聊天喝咖啡，穿的也是非常休闲随意。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2021-11-16
        
**东亚洼地学。**  
何止星巴克，几乎所有的外国来的东西都差不多这个地位。  
姨学的歧视链学最系统的解释了这一点。而中国就是东亚洼地。
        
                

### 品葱用户 **我真的不知道** 评论于 2021-11-16
        
说星巴克不难喝的人或许是和国内其他咖啡连锁比吧，对于欧洲的咖啡连锁来说，不是难喝，是太难喝了。
        
                

### 品葱用户 **shujunpung** 评论于 2021-11-16
        
不是很懂有什么身份象征？月薪5k的写字楼白领也喝得起。  
  
而且星巴克也不至于难喝吧，作为全球标准化的咖啡店算不错了。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-11-16
        
二十年前吃肯德基麦当劳都还是身份象征呢；吃个饭喝个咖啡也能用来当身份象征，这也算是墙国一大特色了。
        
                

### 品葱用户 **十八厘米不含头** 评论于 2021-11-17
        
墙内的和其他比不算难喝；  
人家的定位是提供第三空间，君不见很多谈事情、打情骂俏、抄作业的坐里面；  
有严格执行的出品规范，难喝的地板不会掉到地下室；  
规模宏大嘛，每年归属收益很难汇往美国，不开店存银行么。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-17
        
你是拿哪儿的咖啡和星巴克比？瑞幸咖啡吗哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-11-17
        
还是说明国人有钱吗？我是一次都没喝过，不舍得
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2021-11-17
        
星巴克的咖啡有兩個特色  
1. 環境好  
2. 不好喝  
  
環境好在 地方乾淨  
有wifi 一杯可以坐一天  
不會趕你走  
適合各類辦公 寫作 休閒娛樂  
  
不好喝在於  
味道是真的不好  
咖啡味淡 不香 咖啡豆的風味基本欠奉  
  
所以價格是用來買環境的  
說味道的話 感覺一些罐裝的  
像是UCC或者朝日的都比星巴克好  
不過用來體驗一下還是可以的
        
                

### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-11-17
        
喝奶茶这种新兴饮料的人多了，那喝古典传统饮料咖啡的人自然而然会觉得有一种优雅感，这和钱无关，这就是古典保守主义面对新兴潮流时候的一种天然的态度
        
                

### 品葱用户 **小蘑菇** 评论于 2021-11-17
        
真正的白領是不喝星的，很多都是裝小資的人喝，比如：機關單位、國企，還有那種小城市來的人，以為喝了星巴克就是進入一個富人圈了，真的是俗……
        
                

### 品葱用户 **Zhuer** 评论于 2021-11-17
        
不知道你是怎么得出这种感受的，星巴克在这边无论是装潢、环境、餐品还是价格都是中端水平，人多的时候，拥挤不堪，人少的时候，总有人长期占着座位，使用笔记本电脑。现在连锁的咖啡馆太多了，没觉得哪家给人不同身份的感觉。
        
                

### 品葱用户 **fkgfw2099** 评论于 2021-11-17
        
星巴克目前已经是正常消费了，特别是一线城市，再说有很多银行各种优惠，算下来基本上可以免费喝  
  
反而是那些所谓的中资网红店，各种排队，我是真看不惯
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-11-17
        
在美国星巴克也算是贵的咖啡（饮料），便宜的咖啡都是免费的，或者一块钱一杯，星巴克要三四五块钱一杯。而且星巴克也算是好喝的饮料，你不能拿精品奢侈品咖啡的视角去看一个咖啡味饮料，定位不一样。
        
                

### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-11-17
        
比起星巴克我喜欢costa  
欧洲式连锁咖啡的代表  
欧陆的咖啡厅基本上都是多元的  
但是costa是欧洲唯一与星巴克相匹敌的
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-11-17
        
星巴克瓶裝挺好喝的，店裡已經近十年沒去過了，最後一次喝的是印度茶，但是感覺沒立頓好喝。  
除了北美跟歐洲部分國家德國意大利英國對咖啡講究的，剩下都是小資情調鍾愛。台灣日本韓國都是照片拍不停  
估計你沒喝過瑞星沒準就覺得星巴克是世界上難得的珍品了
        
                

### 品葱用户 **和平天使习近平** 评论于 2021-11-17
        
至少在江浙沪一线新一线城市里面星巴克是身份象征的时代早就过去了  
  
最早听到星巴克是在姚明自传里面说他最喜欢喝星巴克咖啡，而那时候21世纪初期星巴克作为咖啡这一外来物种的代表加上他当时极高的定价，那肯定能成为身份象征的。  
  
据我观察国内有这样一个趋势，一个物品定价超过普通品牌的100％以上，品质是普通品牌30-50％以上，就能成为这个产业的奢侈品。比如说哈根达斯，奈雪的茶，大董，钟薛糕之类的  
  
但是咖啡现在整体涨价不少，或者说整个一二线城市的喝咖啡的群体对咖啡的要求高了。以前一包速溶可以对付一天，现在至少要现磨咖啡吧，更别提还有要求要什么耶加雪菲啊之类的对咖啡产地有要求的。最便宜的连锁咖啡店瑞幸咖啡平均一杯都要15以上了，高定价高定位的优势不在。同时论口味瑞幸的生椰拿铁之类的听说在国内已经成为爆款了，论品质私人咖啡店的豆子比星巴克的商业豆好到不知道哪里去了。  
  
所以能拿着星巴克装逼的时代一去不复返了，最多在三线城市没啥见识的人那里还有可能出现拿着星巴克装逼的情况。不知道2021年了lz是在哪个小城市听到这个情况的还是专门为了找个借口来批判墙国。要找借口可以找点别的刁钻的角度，找星巴克这种十年前的借口大可不必
        
                

### 品葱用户 **你们有啥想问的** 评论于 2021-11-17
        
喝了几年星巴克，每次去都只点果汁或者纯奶，我一喝咖啡就心跳加速，没办法
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-11-17
        
星巴克就是在黄金地段提供一个比较宽敞的座位而已
        
                

### 品葱用户 **品蒜人** 评论于 2021-11-17
        
我喜欢星巴克的小点心，不喜欢咖啡本身。我自带饮料过去，然后点一份小点心，基本上服务员睁一只眼闭一只眼
        
                

### 品葱用户 **mynfqc** 评论于 2021-11-17
        
可以提供一个相对不错的环境，不想宅的时候会考虑
        
                

### 品葱用户 **妲己** 评论于 2021-11-17
        
星巴克有时被用来约炮，聊到有感觉就去开房，什么身份不身份的，讲排场太low，王思聪在街边摊吃烤串一样是国民老公！
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-11-16
        
品牌定位成功阿  
去星巴克買的不是美味，是一種裝逼感  
俗稱內用買氣氛，外帶買潮度  
  
老外也有人拍片在調侃星巴克  
[https://youtu.be/oQ3Z9HJAKbw]( "https://youtu.be/oQ3Z9HJAKbw")
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2021-11-16
        
其实我觉得还行啊。  
  
国内人喝不惯，是大环境如此。  
  
海外工作学习喝个咖啡很正常啊。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-16
        
聽說星巴克在香港是藍絲代理的(美心?)  
香港年輕人都拒喝
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-16
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43028)

