---
layout: default
Lastmod: 2021-08-06T11:55:33.816476+00:00
date: 2021-08-06T11:55:33.816401+00:00
title: "为什么男人和男人不能同床共枕？"
author: ""
tags: [友谊,亲密,男人,霍拉旭,哈姆雷特,同性,朋友,同性恋,乔伊,罗斯]
---

《老友记》里有一集故事，讲乔伊和罗斯一起睡了个午觉，醒来后发现两人不仅依偎在一起，一个人的手还搭在另一个人的胸口。

他们在惊恐中坐起。「我们只是睡着了，仅此而已。」

乔伊尴尬地告别，临出门想起来要跟朋友握个手，罗斯大叫：「别碰我！」（No touch！）

事后，乔伊表白这是他睡过的最棒的一次午觉。再三逼迫之下，罗斯也不得不承认自己也喜欢。于是，两个大男人经不住诱惑，又抱到一起美美地睡了一个午觉。

故事结束的时候，两人在沙发上勾肩搭背、心满意足地醒来，却发现他们的朋友正站在一边盯着他们，满脸不解和鄙视。

这个故事很能说明现代男性友谊中对亲密感的渴望与抗拒：男人也是社会动物，也渴望亲密，我们很容易理解乔伊和罗斯相拥而眠的快乐——触摸会导致大脑中一系列生化反应，令神经系统得到放松，降低心率和血压，提升幸福感；但男性之间任何亲密的接触都可能被误读为基情。

「恐同症」深刻困扰着现代男性的友谊，如美国社会学家迈克尔・金米尔所说，「两个『直男』之间的触碰，唯有当所有同性恋的嫌疑都魔法般地消失时，才会出现」，比如在一场球赛里。

当然，喜剧只是温柔的冒犯，就像《老友记》中那几个好朋友微微翻起的白眼。这件事情并没有对乔伊和罗斯的友谊产生任何影响，他们的尴尬并不会延续到下一集。但在现实生活中，现代男性要面临的情况恐怕要严重得多，也许说是一场危机也不为过。

很多研究发现，现代男性的孤独程度甚于女性。大部分成年男性的同性交往，仅限于工作关系，或者几个早已渐行渐远的童年伙伴之间的来往。很多男人的社交生活完全依赖于妻子，一旦离婚或者妻子过世，就陷入了绝对的孤独。即使一个男人拥有「至交好友」，也很少在他们面前表露情感、暴露脆弱之处。一位男士告诉我，当他的婚姻出现问题时，即使心中十分痛苦，但与好友见面时，两人谈的却是当晚的球赛。

关于友谊的性别差异，现代社会的很多刻板印象是真实的。比如，女性之间的友谊常常是「面对面」的，她们可以一起聊天，一起哭，一起分享秘密；而男性之间的友谊更多是「肩并肩」的，他们的友谊常常建立在某个共同的活动上，比如一起打篮球、玩扑克，或者共同经历某一件事情。虽然言语并不比行动更高尚，但行动的深意并不是所有人都懂得解读。

比起女人，男人更愿意在群体中进行社交活动，而女人则偏爱三两好友之间一对一的交流。这一差异很可能有生物学基础，据说灵长类动物也是如此。

男人比女人更少分享情绪和感觉，比如感受、人际关系等问题。很多男人会觉得，跟另一个男人谈论私人话题会显得「不够男人」。

波伏娃说女性并非天然的第二性，是社会建构了女人，但社会也同样建构了男人。社会规定女性要亲密、脆弱、敏感，也规定男性要强大、沉默、坚忍，否则就是「不够男人」。

法国社会学家布迪厄在分析男性统治时认为，男性特权给男人带来紧张感和压力，男人不得不时刻展示自己的男性气概，因此，男性气质也具有了强烈的他律性，如果男性间的友谊互动不符合传统的男性特质的要求，就会受到同伴的指责。

为了杜绝任何可能招致的同性恋嫌疑，男人们一方面按照男权社会的性别角色期待严格地进行自我审查，避免同性之间情感和行为上的亲密表达，另一方面积极运用恐同言语或者行动证明自己的异性恋身份认同。这是社会规定男性特质最有效的手段之一，也是为什么一个无伤大雅的午觉会导致两个男人惊恐不已，身为男性的安全感摇摇欲坠的原因。

男性友谊的纯真时代
---------

但是，男性的友谊并非总是如此。在漫长的历史中，同性之间的友谊在男性的情感生活中所占的比重更甚于爱情。古希腊人就认为，一个好朋友比好丈夫或者好妻子更重要。而且，男人与男人之间的爱，比男女之爱更高尚，因为前者关乎灵魂，而后者只是肉体之爱。

文艺复兴时期意大利哲学家马尔西利奥・费奇诺对这种友情曾经这样阐释：「两个男子相互爱慕，热情相拥，这一个住在那一个之中，那一个住在这一个之中。他们相互交换，为了接纳对方每个人都把自己交给对方…… 毫无疑问，这一个拥有他自己，但在另一个的身体之中；那一个也拥有他自己，但在这一个的身体之中。你正爱着我，我爱你，我在你的身上找到了自己，你一直想着我。我不小心迷失了自己，在你的身上能找回我自己，你保存着我。你在我的身上也做着同样的事。」

在荷马的史诗著作《伊利亚特》中，英雄阿喀琉斯将他的同性挚友帕特罗克洛斯描述为「最爱的战友，爱如生命的男人」。在特洛伊之战中，帕特罗克洛斯不幸惨死，阿喀琉斯痛苦地抚摸他的尸身，将他的骨灰涂抹在自己身上。他立誓为他报仇，不惜血流成河，即使众神告诉他这将赔上他自己的性命。

在莎士比亚的《哈姆雷特》中，哈姆雷特与霍拉旭之间的友谊也一样。哈姆雷特出身高贵、优雅博学，而霍拉旭善良忠诚，富有正义感，尝遍人间甘苦，是哈姆雷特「心灵所选中之人」。霍拉旭是哈姆雷特唯一信任的人，也是唯一一个知道他装疯的人，在整个故事中担任了他的「影子」和「传声筒」。最后，除了霍拉旭，所有的人都死了。而霍拉旭之所以放弃自杀，仅仅是因为哈姆雷特临终前的恳求，恳求他将自己的故事讲下去。在故事的最后，霍拉旭抱着死去的哈姆雷特说：「晚安，亲爱的王子。」

一个灵魂，分处于两个身体，既肝胆相照、生死以之，又浪漫深情、细腻敏感，是男性友谊的最高境界。

在西方文化中，男性友谊的纯真年代一直延续到 19 世纪。如果你去看 19 世纪留下来的历史档案，就会发现当时男性之间的友谊虽然不涉及情爱，但情感和身体的亲密程度并不亚于男女之间。他们握手、拥抱，同床共枕，给对方写情深款款的信。这些行为不仅不会引起非议，而且是被他们的妻子、女友、家庭以及整个社区视为健康和必要的。男性之间的感情不仅是个人的、公共的，也是精神上的善。

现代男性的友谊危机
---------

按照美国学者的分析，现代男性友谊模式的转变可能涉及两个关键原因：一是 19 世纪理想化的浪漫爱情取代了友谊，成为人们情感生活的中心；二是「同性恋」作为一种精神疾病的标签，使男性越来越有意回避同性之间的亲密举动和情感。

但是，男性是否真的由此消灭了对同性友谊的亲密需求吗？

如果你曾经仔细观察过小男孩的日常，就会发现，他们情感的丰富和敏感程度绝不亚于小女孩。哈佛医学院和波士顿儿童医院合作的一份调查显示，6 个月大的男婴比同龄女婴表现出更强的社会性，他们更多地望向母亲，哭得更多，也展示更多喜悦。

男孩的情感是从什么时候开始发生变化的？

美国发展心理学家尼奥贝・韦（Niobe Way）花费了 20 多年时间研究青少年的男性情谊，她发现，很多男孩在青春期早期和中期，就拥有足够的社交技能和情感敏锐度，建立起深刻而有意义的友谊。这些友谊，无论从情感的亲密程度，还是坦诚程度都不亚于女孩之间的友谊。比如，一个 13 岁的男孩这样描述他最好的朋友，「我们都很爱对方。你没法解释…… 我相信，有时候，两个人会非常非常理解对方，给予彼此无条件的尊重和爱。这很自然，是人的本性」。

一旦他们到了十五六岁，就会经历一场这个年龄的男孩特有的「情感危机」。他们渐渐开始疏远，甚至失去朋友，并且这一现象跨越阶级、种族、民族。根据尼奥贝・韦的分析，这是因为到了青春期后期，男孩开始遭遇文化和社会施加的越来越大的压力。他们被告知，成为一个男人意味着独立、身体的强壮和情感的隐忍。他们被告知，脆弱是可耻的，他们必须学会戴上盔甲，表演坚强。他们还被告知，发展一段浪漫爱情是走向成熟和幸福的正途，而友谊相对而言是次要的，甚至是可以被牺牲的。

也就是说，男孩的独立、克制、坚忍等一系列男性气质的养成，很大程度上是以失去友谊为代价的。他们不知道，脆弱不仅不是弱者的行为，反而是一种勇气的展现，是人与人之间建立深层关系所必需的。他们失去友谊，又缺乏相应的情感工具处理内化的愤怒和挫败感，其结果是极端的。根据尼奥贝・韦的调查，男孩在青春期后期的自杀率飙升，比同龄女孩高 4 到 5 倍。

她认为，现代社会需要重新定义成熟。男孩需要学会独立、勇敢、坚毅，但他们同样需要学会建立支持性的亲密关系，不仅在异性之间，更在同性之间。这两者之间并不矛盾。过去 20 多年来，越来越多的证据显示，友谊对于一个人的身心健康益处极大。一份澳大利亚的长期跟踪调查发现，友谊能延长寿命 22%，而家庭关系反而贡献寥寥。还有研究显示，长期的孤独感对健康的伤害相当于每天抽 15 根香烟。

其实，男孩需要的，也是我们每一个人都需要的：允许表达人类情感的全部维度，可以拥有亲密的朋友，可以表达拥有亲密朋友的欲望，学会维系亲密的友谊。

现代社会需要男性友谊的新模型。有一段时间，好莱坞流行一种新的浪漫喜剧类型——「男漫」（Bromance），由「兄弟」（Brother）和「浪漫」（Romance）两个词组合派生而成，专指两个非同性恋男子之间复杂的亲密关系。在这些浪漫喜剧电影中，异性间的罗曼蒂克不再是最主要的元素，整个故事围绕着一帮损友间的友情展开。这种电影的流行很容易理解：当异性恋的模式越来越单一乏味，同性恋情不能广而播之，两个男人之间的暧昧友情更能取悦观众。但从另一个角度来说，它们也为男性气质和男性友谊开辟了新的讨论空间。

不过，我更愿意推荐一部很好看的韩剧——《机智的医生生活》，讲一个大医院里几个医生之间的故事。这部剧很有趣的一个设定是，剧中五个好朋友，四男一女，三个单身，两个离异，所以他们有更多的时间投入到友谊中，还一起组建了乐队。

在这部剧中，友谊是比爱情更动人的线索。他们的友谊不是「士为知己者死」的传奇故事，也不是黑帮电影式的江湖义气，他们的友谊图景日常而琐碎，无非是繁忙的工作之余一起吃个饭，聊个天，唱个歌…… 照理说，世上再没有比听一群朋友之间的闲言碎语更无聊的事情了，但看他们一起斗嘴打架，一起抢一碗泡面，一起唱一首歌，其动人之处，不亚于黑帮片中生死相许的兄弟情谊。

韩国人擅长在电视里造梦。这部剧就是一个关于现代理想男性友谊的模型。

