---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T09:50:45.175679+00:00
date: 2019-12-25T00:00:00.000Z
title: "新加坡人在面对英文世界的时候，会承认自己是华人么？chinese这个词在英文世界存在极大问题"
author: "killreddragon"
tags: [政治]
---

我这两天突然想到一个问题，那就是在英文世界里，华人和中国人是不可区分的，都是叫chinese。  
但很显然的，chinese和支那（china）也密不可分，这本身就给整个英文世界的人留下了一个华人等于受支共统治的支那人的印象。  
这种现象的存在难道不就是一种语意混淆上的统战策略么？？怎么没人去发明一个英文单词把华人和chinese区分开来？？  
品葱就有认为自己是马来西亚的华人但绝不认为自己是中国人的，但是在英文表述中却难以区分容易有歧义。  
china是一个明确的国家概念，而华人是一个文化民族概念。这两者混用其实有很大的统战隐患。而对于英语国家的人来说，也很容易把一切华人和china国家关联。

            
### 品葱用户 **rakop** 评论于 2019-12-24
        
我聽海外華人都會這麼說自己originally from China或者是my parents are from China之類的。你可以直接說你自己是Malaysian呀，不用刻意提自己是華人之類的
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2019-12-24
        
我认识的新加坡华人和新加坡马拉人都对外直接说自己来自新加坡
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-12-24
        
我虽然英语不及格，但是我觉得这个时候的chinese，翻译成汉语圈比较好，或者汉语国家。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2019-12-24
        
李光耀先生的回答我觉得可以代表新加坡华人的标准态度。原话是这么说的：  
I am not a Chinese nationanlity but a Singaporenean with Chinese Ethnicity.
        


            
### 品葱用户 **feehz** 评论于 2019-12-25
        
Chinese Ethnicity 一詞，或是更古早的 Mandarin 應當可以取代純 Chinese.
        


            
### 品葱用户 **天地無用** 评论于 2019-12-25
        
種族和國藉要分清楚
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
feehz** 评论于 2019-12-25
        
> Chinese Ethnicity 一詞，或是更古早的 Mandarin 應當可以取代純 Chine...

  
  
那是满大人。
        


            
### 品葱用户 **田伯光 
MadrasBeef** 评论于 2019-12-24
        
> 李光耀先生的回答我觉得可以代表新加坡华人的标准态度。原话是这么说的： I am not a Chin...

  
我現在也這麼說 和共匪劃清界線
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2019-12-24
        
chinese是chinese, CCP是CCP.  
总不能因为满人入主了中原,就让汉人不承认自己是chinese了吧,那岂不是遂了满大人的愿.  
  
满清巴不得你们忘了自己是Chinese,好重新认祖归宗,做他满人的奴才.  
CCP也巴不得海外的Chinese同chinese身份作切割.你们不是Chinese,就没有资格对Chinese的事情指手画脚,也就没有那个闲工夫关心chinese同胞被CCP奴役的事情.  
  
孙先生如果不是从海外的Chinese那里得到了支持,恐怕坚持不到首义就破产了.  
海外的犹太人如果同以色列的犹太人做切割,那么以色列也坚持不到今天.  
  
Chinese的事, 每一个Chinese都有资格参与, 即便他身在海外, 即便他远在火星. 只要CCP还在继续奴役Chinese, ta就是所有Chinese共同的敌人, 无论海内外.  
  
某些人呐, 虽然你们肯定不是CCP的卧底,但你们真的是无意识的帮CCP做了很多事,还是免费做的.
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-12-25
        
Chinese是一个种族，并不代表国籍
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
magrabee** 评论于 2019-12-24
        
> Chinese是一个种族，并不代表国籍

  
这真的有点不清不楚了，事实上，在外国，chinese is nationality thing more than a race thing.  
  
觉得用Han代表种族，chinese 代表国籍，会比较明确。  
当然我说了不算。
        


            
### 品葱用户 **Piano** 评论于 2019-12-24
        
人家愿意说自己是什么就是什么。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2019-12-25
        
我認識的新加坡人都直接叫自己做Singaporean。他們填表格寫ethnicity會寫東亞裔。
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3 
末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-25
        
> 这真的有点不清不楚了，事实上，在外国，chinese is nationality thing mo...

  
  
Chinese从不是国家的意思,而是指代生活在China地区和从China地区走出的人.代表的是族群.  
严格意义上讲,在今天,在世界上,China也不是特指PRC.  
即便是排除新加坡(以Chinese为主体),港澳(关税独立区),也还有另一个以Chinese为主体的国家,那就是TaiWan. ROC.  
所以说,世界上并非只有一个中国, 而是有二个中国, ROC和PRC.  
如果认为Chinese就是China, China就是PRC, 那显然是上了CCP的套,遂了Ta的愿.
        


            
### 品葱用户 **煲底相见 
bitcoin3** 评论于 2019-12-25
        
> chinese是chinese, CCP是CCP.总不能因为满人入主了中原,就让汉人不承认自己是ch...

  
孫先生是那個蘿莉控＋接受蘇聯支援的孫先生麼？
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
bitcoin3** 评论于 2019-12-24
        
> Chinese从不是国家的意思,而是指代生活在China地区和从China地区走出的人.代表的是族群...

  
  
政治正确，却是废话。  
事实上对外国人来认为，chinese就是国籍，taiwanese 也是国籍，而非华人汉人之意。
        


            
### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-12-25
        
我沒見過新加坡人這樣自稱，也是聞所未聞。
        


            
### 品葱用户 **Erdsaq2019** 评论于 2019-12-25
        
在國外交過幾個新加坡朋友他們都不會這樣說，會說Singaporean吧。  
  
而且在國外Chinese確實代表國籍而非種族，如果有概括種族應該是講Asian，前面有人提到Han，這是拼音，可能外國人不懂意思而且我也沒聽過有人這麼說？
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2019-12-25
        
我是台灣人，不是中國人。如果華人被混淆，那我也不想自認華人。  
我受夠了中國人對我們台灣人的血統碰瓷，我根本不想當華人。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
miule236236** 评论于 2019-12-25
        
> 我是台灣人，不是中國人。如果華人被混淆，那我也不想自認華人。

  
  
没人问你想不想当华人，可以去当你的和族。  
文不对题。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
Erdsaq2019** 评论于 2019-12-24
        
> 在國外交過幾個新加坡朋友他們都不會這樣說，會說Singaporean吧。而且在國外Chinese確實...

  
  
是，Han像专业名词，一般外国人不懂。  
在澳洲几年只遇过一个真正明白的英国老绅士。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-24
        
> 没人问你，去当你的和族。

  
新加坡人也是被中國人拿血統碰瓷的受害者，跟我有關。
        


            
### 品葱用户 **Fight4HK** 评论于 2019-12-25
        
感覺樓主不會明白 Chinese American 和 African American 的意思
        


            
### 品葱用户 **magrabee 
末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-25
        
> 这真的有点不清不楚了，事实上，在外国，chinese is nationality thing mo...

  
我怎么觉得代表种族大于代表国籍呢…可能是不同国家状况不一样吧
        


            
### 品葱用户 **马拉糕 
Fight4HK** 评论于 2019-12-24
        
对，我发现用Vietnamese Australians当例子，就很容易让澳洲人明白。
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3 
末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-25
        
> 政治正确，却是废话。事实上对外国人来认为，chinese就是国籍，taiwanese 也是国籍，而非...

  
chinese并非国籍而是族群. 比如拿绿卡的和已经入籍的在填表时都是归为chinese,但显然他们的国籍不同.
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
bitcoin3** 评论于 2019-12-24
        
> chinese并非国籍而是族群. 比如拿绿卡的和已经入籍的在填表时都是归为chinese,但显然他们...

  
  
。。。  
那是政府文件，专业的，岂能一概而论。  
你现在走出家门逮一鬼佬告诉他你是Chinese試試。  
  
Chinese的正确意思是一回事，外国大众脑中的Chinese 是另一回事。
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3 
末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-24
        
> 。。。那是政府文件，专业的，岂能一概而论。你现在走出家门逮一鬼佬告诉他你是Chinese試試。Chi...

  
TAIWAN现在太弱势了也是一个原因.  
就好比朱三太子,原本是正统,是嫡出,却因为失势,渐渐被大家所遗忘.  
但是也不要太悲观.历史上能够翻盘的案例不要太多.  
北宋的赵匡胤一脉,虽然被剥夺了皇位继承,但是经过外敌入侵后,到了南宋,皇位又重归赵匡胤一脉.  
今天的土共,虽然盘踞了大陆,但却也像赵宋一样,无法真正完成统一.(今日的台湾在战略价值上相当于赵宋时的幽云地区,扼守贸易航道,是不沉的航母,是进攻上海最近的基地)  
土共同赵宋的经历惊人的相似,也是剥夺了老皇帝一脉的皇位继承(毛家),还曾自废武功,导致同赵宋一样,武运不兴(连打越南都很吃力).  
所以一定要有信心,土共不是满清,Ta没有三百年的武运.土共只是一个翻版的赵宋,只要时机到了,TAIWAN就是反攻大陆的基地, 就能够再现China的Democracy and Freedom.
        


            
### 品葱用户 **刘胡兰** 评论于 2019-12-24
        
在国外说chinese的机会并不多。。。种族本来就是敏感问题，除了填表格，谁会问你。。。填表格也是nationality 和ethnicity 分的清清楚楚的。。。  
  
日常就是问你where do you came from？ Which country do you came from?...  
  
  
直接回答singaporean就行了。。。
        


            
### 品葱用户 **lemonde 
miule236236** 评论于 2019-12-24
        
> 我是台灣人，不是中國人。如果華人被混淆，那我也不想自認華人。我受夠了中國人對我們台灣人的血統碰瓷，我...

  
现在技术进步了，你可以洗血和重编基因。
        


            
### 品葱用户 **碗叔 
末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-25
        
> 没人问你想不想当华人，可以去当你的和族。文不对题。

  
  
虽然从不质疑该为葱友的爱国之心，但也看出台湾现在的难过之处，立场大于现实，比较难就事论事平心探讨事物。  
  
至于Ethnicity Chinese, Nationality otherwise, 与喜好无关 我以为也是约定成俗的现况显学。 就像非洲裔美国黑人，填表的时候再造么不喜欢也会出现African这个字眼，African American.  
  
我不知道反驳这个的人究竟想达到什么目的，但这种立场优先的忽视世况确实让台湾寸步难行
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖 
末代皇帝习禁评** 评论于 2020-05-18
        
[

> 政治正确，却是废话。事实上对外国人来认为，chinese就是国籍，taiwanese 也是国籍，而非...

](https://pincong.rocks/article/item_id-172144# "https://pincong.rocks/article/item_id-172144#")  
可是他们不是叫中国的苗族hmong藏族Tibetan维族uyghur蒙古族Mongol么？倒是回族不叫hui而是Chinese Muslims。
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-18
        
华人的根来源于中国，这点确实是事实。  
在国籍上，新加坡人叫Singaporean，是一个有独立主权的国家国民，这点没有任何疑问。  
但是在民族上，华人部分，自然是Singaporean Chinese，这也没疑问。  
当然华人的样貌，在最近是惹了很多麻烦，很多不明真相的国家的某些人，就把华人长相的新加坡人打了一顿。原因你懂的。  
  
国际关系上，新加坡肯定和中国有千丝万缕的联系。对新加坡本国来说，那仍然是以实用主义为主。我说中国政府好，夸赞一下。那我就拿到实质的好处，譬如马上晚上武汉撤侨，而口交部不会像美国撤侨那样嚷嚷。  
  
而中国呢，也需要一个外面大多数国家认可的好国家，譬如新加坡，来给它辩护几句。有助于提高国际形象。  
  
但这个度，新加坡就得把握好了。倾向于任何一边，都会造成灾难。  
  
但我还是看好这个国家，因为我是新加坡人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11343)

