---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:13:41.892152+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待锅系媒体路德社声称中共可能会故意放任三峡毁灭并嫁祸美国？"
author: "AlanW"
tags: [三峡大坝,三峡]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 6/23/2020
    
引用用户ling的整理文字：  
“  
我们提前点破！CCP在微信上要嫁祸美国说美国 要炸大坝。但如果三峡有问题，一定是CCP干的！  
  
[01:09:57]( "https://www.youtube.com/watch?v=Nm-e7zpbWEg&t=4197s") - 安红: CCP抓住蒋介石的花园口决堤疯狂造势。CCP向来最擅长造势！CCP说防止美国炸大坝，其实是他们有这个想法。  
  
[01:11:19]( "https://www.youtube.com/watch?v=Nm-e7zpbWEg&t=4279s") - 墨博士: 如果三峡大坝部分崩溃，结果惨烈。武汉紧邻，成为泽国的同时，证据可能被全部抹去，还能以洪水搪塞国际调查。希望不要出现。”  
  
\============  
如何理解这种说法？  
  
这种事情的可能性有多大？  
  
如果中共真的这样做了，会有怎样的影响？
    
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-23
        
D-0, 三峡溃坝，宜昌到武汉瞬间死亡一千万人并被夷为平地。  
  
D-2，灾情持续扩大，微博上纷纷出现了“祖国你真让我寒心”等，“尖锐”批评政府的声音。  
  
文昭谈古论今：三峡终成黑天鹅，古人治水即治国。  
  
王丹：三峡溃坝说明中共集权腐败。  
  
关键时刻：发生了！三峡溃坝！数千万人无家可归！  
  
陈破空纵论天下：三峡果然出事了，有一个人坐不住了  
  
书斋夜话：黄万里预言终成真，庚子年果然不平凡  
  
年代向前看，明居正：独！三峡大坝溃堤，数省死伤惨重，川普习近平贸易协议恐成泡影  
  
刘仲敬：论三峡与费拉民族的本性  
  
郭文贵：郭文贵XX月XX日直播  
  
夏业良：三峡溃坝，中共腐败的恶果  
  
黄河边：郭文贵末日已到，借三峡大坝吃人血馒头。  
  
西诺（熊宪民）：谁都可以批评共产党的三峡，唯独郭文贵不行。  
  
War room：……  
  
路德访谈：三峡刚刚溃坝，意味着什么？  
  
等  
  
  
  
D-5，所有微博，贴吧一切社交媒体开启“精选模式”，同时官方机构加足马力宣传解放军救灾，同日，XX省网民因造谣称三峡溃坝至少死亡一千万被我公安机关抓获，同时再次声明，网络不是法外之地。  
  
D-7，第一批烈士出现，是一群乘坐冲锋舟救灾的武警战士不慎翻船，造成10人死亡。同日，人民日报，环球时报等媒体纷纷展开专题报道，为解放军战士祈福，与此同时，周小平发布新文章：再一次告诉我，谁是最伟大的人？  
  
D-9，墙外媒体纷纷涌入大量的不明ID，称赞解放军救灾及时，并在BBC新闻下说：草泥马的白皮猪，卖我们中国人鸦片。在台湾媒体下留言：马上就是台湾了，别着急。  
  
D-11，洪水在安徽被阻拦，人民日报发表文章表示感谢解放军部队，武警官兵的无私奉献。据不完全统计，此次洪灾至少造成十万人死亡。  
  
D-12，烈士葬礼，功臣授勋仪式。  
  
D-17，头七，全民哀悼日。全国鸣笛  
  
D-20，微信公众号流传一篇文章，称在溃坝处找到了美军C6炸药的残骸。引起轩然大波。美国方面要求解释，中国则称：不代表官方。  
  
D-26，知乎问题：如何评价官方公布的死亡人数？回答：呵呵。五分钟后被删除，同日，另一个问题：如何评价我军在此次救灾的表现？  
  
回答，对比美国卡特琳娜飓风，国民警卫队的滑稽表演…………………………我军更加迅速，果断，勇敢，4小时内获得4500赞  
  
D-30，中国专家称，大坝有可能是被炸毁，再次引发轩然大波。人民仇美情绪再次升高，甚至有人组织游行号召抵制肯德基麦当劳和苹果手机。同日，人民日报发表文章称：三峡未必是被炸毁的。  
  
D-32，外国YouTuber遇到中国玩家，关心的问你们中国怎么样了，结果他回答：操你妈，你四你妈了个凑逼，你们美国炸了我们的大坝你心里没逼数吗……  
  
D-45，为什么说三峡大坝是美国人炸毁的？知乎热搜  
  
D-47，美国是如何炸毁三峡大坝的？知乎热搜  
  
D-48，美国炸毁三峡，微博热搜  
  
D-50，外交部再次声明，美国炸毁三峡并非官方说法  
  
D-56，人民日报发表评论员文章：多难兴邦，中华民族的伟大复兴，再一次在灾难中昂首屹立。  
  
接下来会发生的事情就是武汉肺炎现在国内的态度了。  
  
对你们而言就这么不可思议吗？
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-23
        
窝觉得他们已经真的黔驴技穷了，只能天天放这些消息来吸引眼球了，怎么看待呢，就当看单口相声吧。  
自己把自己高位截肢，然后说是自己仇人干的，这样的剧情也配得上这些人的智商，
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-23
        
甲和乙正在对骂眼看就要打架了，甲突然把自己两只手剁了然后嫁祸给乙？这是正常人智商能想出来的事吗？  
如果三峡垮了，整个中国的经济会土崩瓦解。届时就算成功嫁祸美国又如何，土共还有半点力气去对抗吗？  
  
路德玩的这基本就是营销号贩卖焦虑的套路，捞逼不堪。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
有差嗎？反正現在不管發生什麼事還不是都推給美國
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-23
        
我觉得中共可以谋杀习近平再嫁祸给美国，从而拉开三战的幕布。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-24
        
嘛⋯⋯真這樣搞？  
獻祭大量韭菜，換取美爹不要再揍維尼和他的好朋友們？  
一個故意賣慘讓你不好意思繼續窮追猛打我？  
又或者是讓中國一片慘淡變成爛攤子沒人想碰狗屎的戰術？  
這想法太天才了！完全突破我的想像力
        
                

### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-06-23
        
在北京放一颗核弹，在河北发现一块弹片，上面写着us，然后由地方电视台（央视已经没有了）宣布凶手找到了，全力反击吧。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-24
        
我反而覺得有一個說中了，如果病毒來源調查真的得執行下去，中共說不定會硬拖到明年雨季，然後放洪水淹沒武漢，那就全世界都安靜了……不對，全世界都啞口無言了。等等，考慮到武漢還是有病毒實驗室……全……中國來個世界級猛毒流行。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-24
        
想起郭德纲一个段子，去商店买东西，买到假货了，回去退货人家不给退，想到一个报复商家的好主意，大年初一早上，去人家商店门口上吊死了，触他们商店的霉头。  
用毁灭自己的方式去报复别人，这种昏招郭德纲早就拿来开玩笑了，路德社居然还一本正经拿来当新闻。
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-23
        
说明了郭文贵跟那帮所谓基金有多么不靠谱  
  
对于郭粉，我的建议是  
既然打着爆料革命的口号，不爆料就不买账  
  
个人看法郭就是双面间谍，至于哪面我不关心，抖出来情报才是真的。  
BTW，真心有意从事海外民运人士不要被郭分化
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-23
        
中共可以做到在北京主导一场大规模示威，来推翻自己，然后嫁祸给美国，让其他民众深信美国对中国输出动乱  
  
楼下继续
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-24
        
反倒我覺得支共會偷偷故意自己炸自己，讓世界輿論壓力令歐美停止制裁中國。另一方面歐美鷹派也可能會覺得：「中國會像蘇聯因爲核事故衰落一樣的情況，不用我們操心」，從而把注意力又放鬆下來
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-23
        
毁了三峡对中共有什么好处？  
是嫌全国财政状况不够糟糕？  
民间怨气积压地不够？  
还是嫌外国投资者跑得慢？  
  
稍微动动脑子都知道这是个笑话.......
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-06-23
        
怎么看待....他们都混到卖游戏币、网络建国虚拟人生了，还能怎么看待，祝大脑袋一生平安呗
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-06-24
        
这个说的是有根据的，不信你去搜墙内新闻一大堆：  
“美国声称要摧毁三峡大坝， 中国： 你先躲过这些导弹轰炸再说”  
这不就是赤裸裸地为栽赃做准备吗
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-24
        
我觉得习近平可以在煤山歪脖子树上上吊自杀，然后说是美国人干的，嫁祸美国，顺便脱钩闭关锁国
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-23
        
习近平跟栗战书出访美国，趁着记者媒体不注意的空挡，栗战书火速拿出枪打中习近平的脑袋马上收枪。枪响后脑浆溅的到处都是  
而听到枪声的记者将镜头对准了被爆头的习近平  
  
只见习近平顶着个被爆成麻花的脑袋用尽力气大呼“川普！你算计我！”  
“习酱！你怎么了？！习酱啊啊啊！！！哼～哼~哼~啊啊啊啊～啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”  
栗战书大哭  
诸多记者被震惊  
  
随后中华人民共和国外交部指责美国邀请习近平访美的目的是为了谋杀习近平  
其他欧洲国家纷纷与美国撇清关系  
  
原来，这一切都是习近平的苦肉计，目的就是为了嫁祸美国
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-23
        
可如果结合他们之前的说法，也就是，所谓的21年以前，共匪将完成重新进入供销体系的准备，并不再在意经济。  
这似乎可以说得通？
        
                

### 品葱用户 **心灵捕手4** 评论于 2020-06-23
        
我倒觉得不无可能，不能用正常思维来预测中共的行动。另外请大家注意仔细看楼主的原句，是故意放任三峡毁灭，不是主动炸毁三峡。
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-23
        
没多大意义，CCP没做过这么明显的嫁祸蠢事，你说是美国炸的那你准备自己办？抗议，强烈抗议；谴责，强烈谴责？这意味着美国主动向中国本土发动袭击，那你起码得表示与美国破裂甚至开战才合理吧，而美国被诬陷了还被开战了会装死吗？与美国关系恶化有好处吗？嫁祸是为了掩盖三峡塌了的真实原因还是为了与美国开战，如果是为了与美国开战不要炸这么富有争议的地方，完全可以选其他地方嘛至于担心三峡塌了不好解释还不容易吗。要么特大洪水归结天灾，要么找人出来背下锅转移矛盾，都选也行，百姓表示理解。还有我对说CCP会把自己闭关锁国从而解决经济问题知道的不多，但这样只能和美国断，那其他国家呢。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-24
        
共产党政权都是内向的，即使偶尔有斯大林那样的外向执政者，也只敢欺软怕硬，不敢和同等国家打热战。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-25
        
一派胡言，我感到非常气愤。你们啊，不要老想着搞个大新闻，然后啊，把党批判一番！
        
                

### 品葱用户 **chenfeng99** 评论于 2020-06-24
        
三峡溃坝的结果是,富饶的长三角地区全成泽国,将民不聊生,民怨滔天,这事太大,向谁甩锅都不好使,所以编造此种哗众取宠的段子,只能佩服他们的想像力
        
                

### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-06-24
        
要在保1000万韭菜和保政权间选一个，你党毫不眨眼选择保政权  
  
说这样会毁灭中共自己的，赵家人可遭不着殃，只要国外不发动战争，国内能给军警特宪发出工资，就能保住权力。  
  
只要有权力，让幸存韭菜干10年苦力，南方的城市基础设施就能恢复，鼓励生育20年就能培育一波新韭菜，经济崩溃又如何，只要有笔杆子、枪杆子，赵家人照样吃香喝辣，照样剥削十几亿韭菜来重新创造财富，同样情况上世纪60年代饥荒和大炼钢铁不就实验过一回了吗。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-24
        
死成百上千万人，推给美国，然后中国又不敢打，真想看粉蛆是什么表情。要我说就算三峡自己撑得住，哪天中国哪颗卫星掉下来给他砸坏了不就全民狂欢了。另外这话题是不是每年这个时候都特别火啊？我记得去年这时也有很多人谈这事，好像是因为三峡发生形变，后来就集中在贸易战，然后是传染病上了
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-06-24
        
我觉得真有可能，泄洪如果安排刚好淹了武汉，其他地方损失不大，就可以躲过病毒来源调查。嫁祸美国，开外宣，可以离间反华势力（不知道有没有用）。韭菜的命和生活？那不在他们的考虑范围内。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27653)

