---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:31:55.688611+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "博尔顿新书：特朗普当时称赞习近平是“300年来最伟大的中国领袖”"
author: "羊城暗夜"
tags: [言论自由,角色扮演,特朗普,习近平]
---

来源：BBC  
2019年6月29日，习近平与特朗普在日本大阪会面时，特朗普将话题从经贸转到美国2020年总统大选，恳求习保障他能连任。  
  
博尔顿称，特朗普当时称赞习近平是**“300年来最伟大的中国领袖”**，几分钟后更将溢美之词升级为**“中国历史上最伟大的领袖”**。  
  
当时，中美贸易谈判停摆，美国指责中国言而无信，背弃了多项结构性改革的承诺。两国希望通过最高领导人的会谈让谈判重回正轨。  
  
在会谈之前，习近平与特朗普曾通话。博尔顿写道，特朗普对习近平说“想念”对方，并称与中国的贸易谈判，对他颇具政治意义，是他参与过“最受人欢迎的事”。  
  
大阪会谈时，习近平提到一些美国政治人物错判时势，鼓吹对华冷战。他并未提及具体人名，博尔顿称，“特朗普马上认定习说的是民主党人，并赞同地说民主党人怀有许多敌意。”据博尔顿称，特朗普随即将话题转往大选，请求习近平助其连任一臂之力。  
  
新书未出版已掀争议  
  
博尔顿的新书长达592页，被认为是出自特朗普政府前高官之手、最具爆炸性、批判性和实质性的白宫回忆录。  
  
博尔顿在2018年4月至2019年9月担任国安顾问。立场鹰派的博尔顿在涉及中国、朝鲜、伊朗、俄罗斯等外交政策态度更为强硬，两人逐渐产生严重分歧。最终，特朗普称他开除了博尔顿，后者则表示自己早前提出了辞职。  
  
根据《华盛顿邮报》报道，博尔顿在书中形容特朗普是“古怪反常”与“惊人地愚昧”的总统，并细数两人之间的长期角力，以及特朗普与其他资深幕僚和外国元首的互动。  
  
白宫反对博尔顿新书发表，称内容含有大量危害国家的敏感机密信息。美国司法部在周二（16日）对博尔顿提起民事诉讼，指书中一些保密信息达到绝密级别。特朗普也警告，博尔顿新书泄密，违法出版的话，他将要承担刑事责任。  
  
出版商西蒙-舒斯特联合出版社则称，这是一本特朗普“不想让你们读到的书”。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
这种博眼球的书能信？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
[

> 这种博眼球的书能信？

]( "/article/item_id-416080#")  
国家安全顾问，类似于中国的国务委员级别的官员，是接触核心机密的。基辛格，布热津斯基，科林·鲍威尔都当过这个位置。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-19
        
川普还说自己是林肯第二，请。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-18
        
[

> 川普还说自己是林肯第二，请。

]( "/article/item_id-416089#")头盖骨接子弹？
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-06-19
        
这就是贵葱最喜欢的“鹰派”总统吗，爱了爱了
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 头盖骨接子弹？

]( "/article/item_id-416090#")  
原话大概是没有任何一个总统比他为非裔美国人做的事更多，除了林肯。  
  
林登约翰逊棺材板都压不住了
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-06-18
        
最过分的，还是书中指控特朗普对习近平说他完全支持习建立新疆集中营  
这人是为了连任什么人都可以讨好什么话都可以说的吗？想连任想疯了？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-19
        
這個評價不夠高，應該說習近平是「五千年未有之一代明君」。
        


            
### 品葱用户 **UAV 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 300年以来，300年前是乾隆皇帝，所以说特朗普的意思是说习近平不如乾隆？

]( "/article/item_id-416081#")  
300年前的1719年是康熙
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-18
        
习近平的倒車會帶領中國走入民主, 300年是給少了, 說3000年也不為過。  
歡迎五毛給踩。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
MusicVioletsS** 评论于 2020-06-19
        
[

> 最过分的，还是书中指控特朗普对习近平说他完全支持习建立新疆集中营这人是为了连任什么人都可以讨好什么话...

]( "/article/item_id-416095#")  
特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-19
        
没错，总加速师的功绩无与伦比
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-18
        
场面话不用较真吧。把政治人物的场面话拿出来上纲上线，有必要吗？  
  
我跑到一个有钱人的家里做客，参观了装饰，我嘴里说“真气派”，心里想“真土”。  
我去西藏旅游喝的羊奶茶，别人问我如何，我说这是我喝过的最正宗的奶茶，心里实际在反胃。  
  
Trump是政治素人，当他直言不讳的时候被人诟病。当他说场面话时，又要被吊起来批斗。我真心觉得他是一个最不被公平对待的总统。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
UAV** 评论于 2020-06-18
        
[

> 300年前的1719年是康熙

]( "/article/item_id-416097#")  
川普的历史观里面300年已经是他所能认识到历史的最大值了。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-18
        
川普本来就是个政治白痴口是心非大奸商  
我一向不喜欢川普，但这种奉承话根本碰不到不喜欢他的原因，如果这种场面话都不懂说就连奸商这角色也丢啦。
        


            
### 品葱用户 **羽半禁评** 评论于 2020-06-18
        
> 为了防止川粉说消息来源不实，这里特截取特朗普总统最爱看的Fox News作引述：

  
  
质疑消息来源当然质疑博尔顿自己的言论是否有可信度，扯fox news的虎皮拉大旗对你们的Agenda能有什么好处？  
  
本坛Liberal热衷营造川普和鳖勾兑的图景之前，还是看看自己的好兄弟们这些年都干了些什么事情吧
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-18
        
总加速师在8年时间内完成了历代美国大统领都没能完成的印太同盟架构，促成了对墙国的O型包围圈和一百二十国追责联军，这要不给个300年来最伟大的中国领袖的确说不过去。
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-18
        
难不成川普按照博尔顿的意思，跟中国打仗？包子喜欢被人吹捧，川普就降低姿态，说好话，为美国人争取利益，难道不对吗？难道像包子一样，别人夸两句就大撒币，把中国人的钱撒给外国？
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-18
        
明顯特朗普知道維尼習喜好這個才會說，這叫投其所好
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 头盖骨接子弹？

]( "/article/item_id-416090#")  
说不定这一次是川普把杀手丢出了yang tai
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-18
        
我觉得好讽刺哦，川普作为目前对中国最严厉的总统，在这本书里被指控的罪名却是对中国不够狠。这个风向看来真的不一样了。也就是说美国哪个党以后对中国都不会有回旋的余地了，只能对中国狠！
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS 
羽半禁评** 评论于 2020-06-18
        
[

> 质疑消息来源当然质疑博尔顿自己的言论是否有可信度，扯fox news的虎皮拉大旗对你们的Agenda...

]( "/article/item_id-416118#")  
之前奥巴马时期你们最爱的鹰派代表人物，既做过副国务卿又做过国家安全助理的共和党元老人物Bolton就因为揭了特朗普的底就被批为满口谎言只会吸引眼球的骗子了？看来一些conservatives也没点一致性
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我觉得好讽刺哦，川普作为目前对中国最严厉的总统，在这本书里被指控的罪名却是对中国不够狠。这个风向看来...

]( "/article/item_id-416128#")  
其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-18
        
商业互吹有什么奇怪？只要習维尼主动脱钩把生产链还给美国，特朗普就敢喊習维尼是人类救星。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-18
        
這你要看怎麼解讀  
我要是農業洲的農民  
肯定認為川國瑜 嘴皮子上讓著共匪 發大財 是忍辱負重  
有一種就不能接受了 例如之前有新聞說 中共讓紅頂商人高價買川普的樓  
  
不論是民主黨還是共和黨  
我認為他們都會賺中共的錢 但不可能跟中共投降 因為天大地大 遠不如美國本土能給他們的利益更大  
美國的農民也一樣 能發財就發財 發中共的財是一時的 到了中美關係你死我活的時候 只有土地才是真的   
  
這跟台灣不同  
台灣政治人物以及部份台灣企業家 他們真的會跟中共投降  
中共能給他們的 比台灣能給的還要多  
  
這時候美國拉攏就很重要了
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
在？看看菲克牛斯——第13769号行政命令（英语：Executive Order 13769），美国联邦政府公报官方名称为《阻止外国恐怖分子进入美国的国家保护计划》（Protecting the Nation from Foreign Terrorist Entry into the United States）\[1\]，是美国总统唐纳德·特朗普在2017年1月27日签署并即刻生效的行政命令。该法令旨在禁止7个位于中东及非洲、且为穆斯林居多的国家的人民入境美国，对拥有美国签证或绿卡身份者也有效（已被豁免）\[2\]\[3\]；同时暂停难民接纳项目（英语：United States Refugee Admissions Program）120天，以及90天内禁止来自利比亚、伊朗、伊拉克、索马里、苏丹、叙利亚和也门等7国国民入境美国，其中叙利亚的期限为“无限期”
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-19
        
川普深知留着加速师的意义，所以对加速师本人和执行他命令的高管是区别对待的，对习手下的办事员是重拳出击，陈全国,汪洋，韩正先后上了美国的制裁名单 (什么时候把把王沪宁，林郑月娥，王毅，蔡奇，赵乐际也加上制裁名单)。而对加速师的态度则好的多，不仅没有冻结他的资产，而且连谴责他的声音都没有，还夸他，赞美他是中国300年来最伟大的领导人。好让加速师继续误判形式，把油门和刹车踩得更狠一点，把车内的乘客摔得头破血流。
        


            
### 品葱用户 **习惯近身平A 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。

]( "/article/item_id-416131#")杜鲁门背叛了中华民国
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-18
        
怎么说不重要，但是做的事好像都没啥用，一开始就有意放共产党一马，拉弹簧，贸易战华为啥的也都是能拖就拖
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-18
        
300年循環幹掉自己帝國的末代皇帝  
  
@決不再做奴隸  

> 這個評價不夠高，應該說習近平是「五千年未有之一代明君」。

  
不只是幹掉帝國，而且是徹底解決「中國」的意思?
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-06-18
        
Bolton，Mattis 是鹰派也是有脑子的，知道怎样结合手段与目的去遏制新兴强国。而特朗普的选票导向型施压终将损害美国的道德制高点与后冷战集体安全体系。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-18
        
川普支持“再教育营”？这可是惊天丑闻！  
出版了这本书基本今年大选就完蛋了！怪不得连彭胖子都看不起他！
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20526)

