---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:47:49.224746+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "是是非非袁隆平"
author: "WalterWhite"
tags: [中共,								时事,								袁隆平]
---

关于袁隆平其人和热点事件的一点个人评价：  
  
  2021年5月22日13时07分，袁老先生于湖南长沙去世，享年91岁。  
  
  袁隆平是一位享誉世界的科学家，这一点毋庸置疑。  
  
  抛开中共加在袁老头上的一些虚伪的光环，他对于世界科学做出的贡献举世可鉴。  
  
  1985年世界知识产权组织授予袁隆平创造与发明金质奖章（杰出发明家奖）。1987年联合国给袁隆平颁发科学奖，2004年，再获世界粮食奖（终生荣誉），2006年，袁隆平当选为美国科学院（外籍）院士。  
  
  袁隆平去世当日，联合国用中文发文纪念他，文中提到：袁隆平院士为推进粮食安全，消除贫困，造福民生，做出了杰出的贡献，国士无双。  
  
  袁隆平是当代中国屈指可数的，在世界上享有多项殊荣的科学家。  
  
  袁老的去世，应该也理应得到举国的哀悼和缅怀。  
  
  然而，不论是墙内严重压抑的舆论环境之下，还是海外完全开放的自由言论当中，都存在很多声音，他们对袁老这个人，提出了不同于世界主流评价，且不该有也不合理的质疑和争议。  
  
  央视提前半天，在人还没死的时候，就提前宣布袁隆平的死讯，在墙内搞出一场辟谣的闹剧。  
  
短短不到一天的时间之内，当袁隆平的死讯再次在社交媒体刷屏的时候，人们普遍怀疑，对中共所谓的官媒极度的不信任。  
  
同时，相关的争议，也如同雨后春笋，接连不断的冒出来。  
  
早在袁老先生还在世的时候，这些争议就存在。  
  
随着袁隆平的离世，冷饭热炒，一些话题被再度引爆，也是预料之中。  
  
对一位联合国认可的，评价为国士无双的学者，所谓的中共官媒，在他还没有离世的时候，就无耻的造谣其死讯。  
  
央视对这件事有不可推卸的责任，也在国内外公众面前，再次的刷新了自己的下限。  
  
袁隆平的去世，将中共国的隐藏在遮羞布下的丑恶形象，赤裸裸的展现在了世人的面前。  
  
不论官方还是民众，从上到下，中国人愚昧，迂腐到毫无底线的形象昭然若揭。  
  
民主世界都已经亲眼目睹，一个在中国残暴统治之下，洗脑教育出来的不正常国家是个什么德行。  
  
官方对袁隆平的去世恶意造谣，普通民众对一个已经离世的老人，要么没有一点最起码的同情和同理心，要么就是无脑的跪拜，把一个科学家跪成了神明。  
  
前者是文革所谓的批斗文化死灰复燃，后者是中共数十年如一日苦心孤诣洗脑，制造出来的畸形儿。  
  
整个国家，上上下下，已经没有一点点正常的样子。  
  
1930年，袁先生在北京协和医院出生，1953年，袁隆平从西南农学院毕业，同年，被分配到偏远贫瘠的湘西雪峰山教书。  
  
反右时候，袁隆平因为家庭成分（父亲是冯玉祥秘书），被中共打成了右派，文革时候又因为敢言被批斗，愤怒的红卫兵，把他的试验田连根拔起，焚烧殆尽。  
  
即使在国内最恶劣的政治环境下，袁隆平还是没有放弃自己的研究，还在坚持培育杂交水稻。  
  
1973年，袁隆平正式发表论文，宣布南优二号配种成功，次年开始在国内大规模的推广和试中。  
  
杂交水稻经过了试验和实践，确实大幅度的提升了当时的粮食产量（具体数据约20%）。  
  
南优二号的成功，也奠定了袁隆平在杂交水稻这一学科的地位。  
  
之后，杂交水稻的研发一直都在进行。  
  
这种勤勤恳恳的科研工作，数十年如一日。  
  
生命的最后，袁隆平跌倒在了自己的试验田里，之后救治无效，无双的国士自此与世长辞，回归了泥土。  
  
纵观其一生，袁老先生是一个踏踏实实，把一生奉献给科学事业，且做出了巨大成就的科学家，他也是一个不关心政治，毫无党派背景，清清白白的老人。  
  
文首提到的，袁老获得的国际殊荣举世皆知。  
  
某些人对这样一位终其一生都在试验田搞科学研究的老人提出不合理的质疑和批判。从本质上来说，这类人他们和中共的党媒官媒一样，说话做事都毫无底线。  
  
   
  
   
  
关于袁隆平一些合理争议的个人见解：  
  
  关于袁隆平一些合理的争议，主要是争对中共的造神运动和一些中共扣在袁老头上的帽子。  
  
  第一个首当其冲，争议最多的地方，是“世界杂交水稻之父”这个称呼。  
  
世界上并不存在所谓杂交水稻之父，主流学界也不承认这种头衔。  
  
说的通俗一些，就是民主国家的学者或者民众，普遍没有给自己认爹的习惯。  
  
  对学术界有杰出贡献的先贤表示尊敬，这是一种美德，但不论是认贼作父，还是找一个有能力，有德行的人跪下来叫爹，毫无疑问，这是一种陋刃（避讳）。  
  
  用这种一看就不靠谱的头衔来恶意攻击袁老先生，我认为这既不人道，也不理性，更不客观。这些人和喜欢认爹的部分中国人一样，的应该检讨一下自己，革除一下陋刃。  
  
  当然，非要认个爹的话，个人以为，叫做“中国的杂交水稻之父”应该是附和国情，也不太具有争议的。  
  
   
  
   
  
  第二个，我看到最多的争议，是学术方面的质疑。  
  
  具体是说，袁隆平既不是杂交水稻的发明者，其所用的技术理论也不是个人首创。  
  
  杂交水稻的发明者是亨利比奇尔，袁隆平所用的技术理论支持（三系法），来源于日本的科学家新城长友。  
  
  中国搞杂交水稻的研究和当年的大跃进，还有现在的全国芯片热，都是同一种套路。当时全国都在做杂交水稻相关的研究，大大小小的团队和个人数不胜数。  
  
  袁隆平的团队是其中唯一做出成绩的。  
  
  另外，关于助手发现野稻，给袁隆平带来巨大的启发，这也是事实。  
  
  但纵观人类的一生，每个人能在世上存活的时间都是短暂的，相比整个科学事业的进程，如同白马过隙，沧海一粟。  
  
  科学是一项继往开来的事业，世界上同样有很多杰出的学者，他们也是站在前人的肩膀上，推进了人类的历史进程。  
  
  用这个事实去恶意的攻击袁隆平，既不道德，也不公正。  
  
  类似的言论缺乏对世界，对学术基本的认知。  
  
   
  
   
  
   
  
  第三个，我认为真正站得住脚的争议，是中共提出的，所谓袁隆平让吃饱这个话题。  
  
  中共的所谓吹嘘，缺乏了客观事实依据，也不符合正常人类的认知，这是中共造神运动类似言论中的典型。  
  
  首先说结论，让中国人吃饱肚子不是袁隆平，更不是中国共产党，恰恰是一些中国人天天都在抨击的资本主义。  
  
  改革开放以来，中共部分放松了对市场的管控，结束了之前错误的计划经济路线，引进了西方世界先进的市场经济体制。  
  
  从1980年开始，中国经济正式进入了起步阶段，市场经济的作用，加上中国人普遍踏实肯吃苦的民族基因，让中国人的口袋里有了钱，能够在市场上自由的购买各种生活必需品，当然包括粮食。  
  
  政府有了外资，可以从国外进口粮食，堵上原来粮食的缺口。  
  
  所以填饱中国人肚子的并不是袁隆平的杂交水稻，而是中国人自己的勤劳，还有一些国人天天都在狂喷的资本主义。  
  
  这种过度的吹嘘和造神运动，恰恰就是中共造神运动的体现。  
  
  中共颠倒黑白，满嘴谎言，一边否认资本主义，大骂美帝亡我之心不死，一边吃着资本主义的红利，喂饱了那些肚满肠肥，只会把子女往国外输送的贪官污吏。  
  
  中国被洗脑的愚民，一边跪在共产党给他们塑造的偶像面前，一边高唱党的赞歌。  
  
  试问，世界上哪里还能找到这么荒谬的政府，这么愚昧的民众？  
  
  除了市场经济和中国人的吃苦之外，中国人吃饱肚子的第二个功臣是化肥和农药。  
  
  国内为了粮食产量，肆无忌惮的使用了海量的化肥和农药，才有了粮食的年年丰收。  
  
  然而化肥农药的滥用，破坏了农田原有的生态体系，也在不断的透支着中国农田的使用寿命。  
  
  中国的化肥使用量，年年高居全球榜首。  
  
  美国是世界第一的农业大国，印度是世界第二（现在可能是第一）的人口大国。两国的化肥使用量加在一起，都远远比不过中国。  
  
  化肥保证粮食产量的同时，也会造成土壤酸化。  
  
  中国的农民不懂得科学种植，盲目的滥用化肥，就如同他们盲目的信任中共一样，最终的结果就是把中国彻底的变成一块盐碱地，全国上下，再无一片良田。  
  
  同时，高居全球首位，年年都在攀升的化肥和农药用量，这些东西，最后都会进入中国人自己的肚子，对身体产生各种严重的影响，其愚蠢的行为，就是在饮鸩止渴。  
  
  与中国畸形的市场经济，滥用的化肥一样，一党专政，一人独裁，直接和间接的导致了中国的学界一片死灰，各种沽名钓誉之徒，靠着关系人脉，霸占了学术资源却毫无作为。  
  
  中国的学术界万马齐喑，从49年中共建政至今，中国人在科学上面，毫无建树。  
  
  农业上面至关重要的育种，还在被外国人卡着脖子。  
  
  让中国人吃饱肚子的，不是袁隆平的杂交水稻，恰恰就是他们天天在破口大骂的美帝国主义，是美国的种子巨头把持着中国的种子市场。  
  
  中共虚伪至极，表面说不做两面人，不能吃饭骂娘，实际上，共产党，乃至整个中国上上下下，都是嘴上一套，背后一套。  
  
  用西方的市场经济赚钱，用西方技术研发的化肥耕种，吃着美帝国主义卖给他们的种子种出来的水稻玉米，这就是典型的两面人，这就是真正的端起碗吃饭，放下筷子骂娘。  
  
  上梁不正下梁歪，中共国上上下下，都是一种奇葩的产物。  
  
这是一个正常人类思维所不能理解的国度，这是一片愚蠢，愚昧，又蠢又坏的刁民横行的土地。  
  
多数的中国人是毫无智慧的，少数人自以为已经觉醒，但也依旧不能完全脱离中共给他们的洗脑教育造成的思维闭环。  
  
   
  
写在最后：  
  
  袁隆平的死，是一位学术大师的陨落。  
  
  我非常敬重这位已经离世的大师，但我更加担忧这个半死不活的荒唐国度。  
  
  透过袁隆平之死这个热点事件，我看到了一个赤裸裸又真实到不能再真实的中国。  
  
  官方所谓的正面，是对一个科学家无脑到封神的狂热崇拜，是完全被中共洗脑的，毫无思想的普通群众，他们代表了大多数中国人，恰恰这就是一个行尸走肉遍布，有生命却毫无生机的中国。  
  
  站在官方反面的人，大多的都是无脑的对袁隆平老人个人的人身攻击言论，这些自以为醒着的人，还在用中国的思维批判着中共政权。从本质上来说，无脑的批评者和无脑的跪拜者，属于是同一类人。他们都是同样的愚蠢且愚昧，只是方向不同，仅此而已。  
  
  袁隆平的死，是一个科学巨人的陨落，也是一个荒唐时代的开端。  
  
  随着民国那些硕果仅存的，各行各业的老人相继去世，中国最终会交到这些愚蠢又愚昧的人手里，这些人代表了一个时代，也代表了现在中国的主流价值观。  
  
  二百斤的扛麦郎领导着一群行尸走肉，不知道要把这个荒唐的国度带向何方？  
  
  很多人和我一样，期盼中国的民主，期盼中共的倒台，然而事实再一次重重的扇了我们的脸。中国在民主化的进程中，还有不知道多长的一段路要走，甚至我们终其一生，也都大有可能看不到这个荒唐国真正民主的一天。  
  
  满清入关，给中国人的头上加了一根鞭子，辛亥革命，一直到民国建成三十年了，中国人还在维护自己脑袋上的鞭子，他们把曾经的屈辱，当成了是老祖宗留下的传统文化。  
  
  相比满清，中共对中国人的荼毒更深，也更致命。  
  
  中共这根扎在中国人头上的鞭子，更不知道要多久，才能被真正剪除。  
  
  最后，不得不在一声叹息中，在满心焦虑中，结束了这一篇不知道要说什么的长文。  
  
  作为还在墙内的一员，作为这个荒唐国中，少数还能勉强站着的一个人，希望可以与诸君共勉，仅以此文，怀缅逝去的袁老，也沉痛祭奠这个半死不活的中国。

            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-25
        
不是袁隆平 而是杂交稻在匪区吃饱饭这个问题上是可有可无 有兴趣自己去翻翻劳动党公开出版的2002年版的年鉴 上面有清楚的记载着1978年开始的农业数据 有包括小麦玉米稻米薯类等的耕地面积的变化 灌溉以及肥料的增长 农村用电量以及机械化的增长 小麦玉米稻米等收货量的增长  
即便你不懂统计学 你看过劳动党官方给出的这些数据也能明白吃饱饭跟杂交稻一点关系都没 更别说跟袁隆平有什么关系了 当然如果你懂历史 明白什么时候开始取消农业集体化 什么时候开始引进外国肥料以及改革开放带来的农业机械化的提升 你会明白到底匪区是因为什么开始不再需要为吃饭发愁了  
袁隆平对杂交稻研发的推进有举足轻重的贡献 但是杂交稻在匪区吃饭这个问题上真的是可有可无的东西
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-05-26
        
我觉得跟钟南山比起来，袁隆平真不错了，在品葱这么说估计又要被人嘲讽，但墙国是个比烂的地方，没办法，你评价一个人并不是真的客观去看他，而是在这么个环境下跟其他人比一比，他还是值得尊敬的，能讲出大跃进惨剧的真相，甚至他的动力真的是因为大跃进饿死人而投身于粮食产业，以他的身份站出来给隆平高科带货，给随便什么品牌的大米带个货那真是无法想象，但是他并没有自甘堕落到钟南山这个程度，而且他也反对抵制转基因，接受BBC采访的时候大方承认自己就在吃转基因大米，自己80多岁吃了都没问题年轻人当然可以吃，其实以墙国的政治立场，应该是不允许他这么说话的
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-26
        
唯一可以确定的就是袁隆平 是造神运动造出来的。这意味着他抢夺了大量的资源。在他成名的背后，大量默默无闻的科技人员被剥夺了本应属于他们的奖励和荣誉。就这一点 就可以把袁隆平钉在耻辱柱上。  
  
更甚者，大量农民用了他的稻种，颗粒无收，袁隆平一点事没有。就这么一个坑害农民 坑害同行的人。却被很多人说值得崇拜？！这是被造神运动洗脑的结果。类似郭沫若，任何掺合进了政治 然后被中共捧上台，都是一屁股子屎尿。  
  
中共治下的盐碱地，肉眼能看见的每朵花 都带着毒。袁隆平也一样。  
  
在中共灭亡后的岁月里，我们再来好好找证据批判他。把他那些被中共掩盖的罪证都拿出来，晒在阳光下。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-05-25
        
这其实说明了一点  
在中国做一个闻名于世的科学家，同样是个悲剧。如同那些民营企业家一样。  
反对的声音其实大多是反对中共叙事，而不是反对他这个人。  
中共现在营造的舆论场，已经不仅是养活14亿人，而是说养活了全世界。  
把摆脱饥饿与杂交水稻画上等号，把杂交水稻和袁隆平画上等号。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									真正的粉丝** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649569#") 我觉得跟钟南山比起来，袁隆平真不错了，在品葱这么说估计又要被人嘲讽，但墙国是个比烂的地方，没办...

  
袁隆平当然比钟南山强出几个数量级了，袁隆平是实实在在做研究的（研究成果好坏和影响不论），钟南山就是李森科之流的伪科学骗子。品葱上也没有多少攻击讽刺袁隆平本人的，主要反对的就是墙国官方对袁隆平的过度神化。少数葱油黑袁隆平一般也是基于对匪共造神运动的不满。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-25
        
我不同意作者的说法 我是个八十后 我听从那个年代过来的人就是我父母一辈的人说 是毛泽东政治高压中国人挨饿 毛泽东死了不那么高压了 中国人才吃饱 经历过那个年代和与我同辈的人都这么认为
        


            
### 品葱用户 **维尼熊肏哭习明泽				
									真正的粉丝** 评论于 2021-05-25
        
他对转基因的态度基本是暧昧不清的  他说他可以吃 因为他吃死了没什么八十多岁了  
但年轻人要慎重 要先人体试验后才能吃  不然不安全
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-27
        
不知道他的杂交稻，撒了他的骨灰，味道会怎么样。。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-05-25
        
化肥保证粮食产量的同时，也会造成土壤酸化。  
\--------------------------------------------------------  
  中国的农民不懂得科学种植，盲目的滥用化肥，就如同他们盲目的信任中共一样，最终的结果就是把中国彻底的变成一块盐碱地，全国上下，再无一片良田。  
  
到底是酸化还是盐碱化呢？
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									elsaanna** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649482#") 化肥保证粮食产量的同时，也会造成土壤酸化。--------------------------...

  
看具体用的是啥肥料
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-26
        
只是用袁隆平降低甘肃的热度罢了，老工具人了
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-05-25
        
就凭袁隆平一生未入党，而且当年采访如实说出大饥荒的惨剧，我就希望他在天堂安息，一路走好袁老。
        


            
### 品葱用户 **zynga1** 评论于 2021-05-26
        
袁没那么大的成就，都是垬的政治宣传，至于几分真几分假不重要，都明知道垬拿这个人的事迹来骗你，你还要看看他们骗了你多少吗？
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-25
        
袁隆平就跟诸葛亮一样，诸葛算是220年以后的狭义三国第一人，但因为捧杀，什么空城计草船借箭借东风七星灯锦囊妙计都往他身上弄，最后弄成个妖怪。  
  
并不否认袁隆平的贡献，尽管我们这有没有杂交水稻也饿不着。我反的是过度神话。就像有些吹捧袁隆平的说他是真的值得追的明星一样，造星的结果必然是盛名之下难副其实，最后适得其反。
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite** 评论于 2021-05-26
        
文章仅代表个人看法。  
此贴不引战，一些人身攻击，不理智的回复会被折叠。  
文字是思想的载体。  
小学文化，无礼谩骂的言论麻烦你出门右拐。
        


            
### 品葱用户 **外资在中国** 评论于 2021-05-26
        
【拆台新闻】一波三折的袁隆平辞世消息  
**作者：云起时**  
  
5月22号许多民众被一波三折的袁隆平去世消息给搞糊涂了。  
  
一早新闻就报道了一条令许多人震惊的消息：被誉为“杂交水稻之父”的中国工程院院士袁隆平，因多器官功能衰竭，于5月22日上午于长沙去世。  
  
袁隆平在中国民众中的影响力相当大，该消息引起了强列的反响。可正当大家忙着转发消息之时，却发现最早发出该消息的中共官媒中国环球电视网（CGTN）悄悄地删去了自己发出的消息。  
  
全体官媒一片混乱。  
  
澎湃新闻找出了袁隆平院士的秘书杨耀松，称网上关于袁隆平逝世的消息是假消息，袁隆平目前在医院，身体状况不太好。新闻中杨耀松说“我们目前正在医院”。  
  
人民网找到家属表示这是假消息。  
  
全网一片群情激昂，很多人激动地说要到CGTN那里去打假。  
中午时分，CGTN紧急发布道歉声明：“经核实，袁隆平院士目前正在医院接受治疗，我们对此前报导不慎深表歉意。”  
人们刚松了一口气，新华社的最官方的消息又来了，说袁隆平于5月22日13点07分在湖南长沙逝世。  
  
所有人都懵了，这是什么情况？  
  
与袁隆平同一天过世的还有中国科学院院士，原第二军医大学副校长吴孟超，于2021年5月22日13时02分在上海逝世，享年99岁。  
  
全网只有一片哀悼，却没有人敢质疑一声。任何不同的声音，都会迅速被压制，甚至被刑拘。  
  
还是路德社说得好，对于任何有影响力的人物的死亡事件，中共一向有一套标准流程。袁隆平的级别决定了只能由新华社来报道，而且在报道前必须还要有一系列的准备和铺垫，以免引起社会动荡。这一次被不懂事的CGTN抢了个先，那可是万万不行的。同时重要人物的去世总有其它人物的同时去世作为衬托，以显现其重要性。  
  
中共总是天天吹嘘自己“稳定”，其实这种“稳定”是何等的脆弱，只要有一点点小火花就有可能给整个政权带来不可估量的动荡。从中共在袁隆平去世事件上的整个操作，我们就可以看到这个体系是多么的混乱及色厉内荏。  
  
原文：[https://gnews.org/zh-hans/1265250/]( "https://gnews.org/zh-hans/1265250/")
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									外资在中国** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649780#") 【拆台新闻】一波三折的袁隆平辞世消息5月22号许多民众被一波三折的袁隆平去世消息给搞糊涂了。一...

  
  
同时重要人物的去世总有其它人物的同时去世作为衬托。这个还有 其他例子 吗？
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去				
									Meltdown** 评论于 2021-05-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-649771#") 袁隆平当然比钟南山强出几个数量级了，袁隆平是实实在在做研究的（研究成果好坏和影响不论），钟南山...

  
  
同意，我不是科学研究人员，不清楚他到底有没有贡献，但这不代表我就可以对一个陌生人口诛笔伐。所以我对此保留意见，但中共这种造神运动和肆意造谣就没什么值得同情的了。
        


            
### 品葱用户 **小面包发发** 评论于 2021-05-26
        
真没什么黑的  
一生不入党 说明还是看得清的  
在强国 想要荣誉 又想和政治划清界限的人不多的
        


            
### 品葱用户 **猫魔人				
									elsaanna** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649482#") 化肥保证粮食产量的同时，也会造成土壤酸化。--------------------------...

  
前者是现象描述、后者是文学修辞吧
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-05-26
        
袁老是一个在杂交水稻领域有所建树的优秀的勤奋的科学家，八九十岁还下田，很不容易了。  
  
没有必要神话，更没有必要苛责。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊肏哭习明泽** 评论于 2021-05-25
        
男优二号颗粒无收怎么没把你这傻逼饿死
        


            
### 品葱用户 **维尼熊肏哭习明泽** 评论于 2021-05-26
        
男优二号 颗粒无收 来这给袁隆平邀功也是醉了  对得起那些种男优的农民没
        


            
### 品葱用户 **维尼熊肏哭习明泽** 评论于 2021-05-26
        
既然出墙了 麻烦就少带点支气  起码做到言之有物  有根据    
另外 这篇文章真是令人作呕
        


            
### 品葱用户 **卢ke				
									扬库萨尔** 评论于 2021-05-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32535__sort_key-agree_count__sort-DESC)

