---
layout: default
Lastmod: 2023-09-30T00:18:23.873397+00:00
date: 2023-09-30T00:18:22.616741+00:00
title: "从司马南散布美国谣言说说反美斗士"
author: "方舟子"
tags: [拜登,司马南,川普,反美,美国，新语丝]
---

从司马南散布美国谣言说说反美斗士

·方舟子·

川普嚷嚷说，纽约的检察官马上就要逮捕他了，要他的支持者出来示威抗议，但响应他的号召出来示威抗议的没几个人。这事在中国引起了很大的反响。司马南评论说，这是一个上台的老头（指拜登）要搞死他的冤家对头、一个下台的老头（指川普）。还感叹说，这江湖恩怨、法外执法，冤冤相报何时了？他的意思是拜登在陷害他的政治对手，表明美国的制度现在不行了。

政治对手被抓就是在搞政治陷害吗？这种事在中国发生的可比美国多多了。薄熙来、周永康、令计划、徐才厚、郭伯雄等等，不是都被抓了吗？难道是在对他们进行政治陷害吗？有人可能会说，这些人是真的犯罪了，被抓就不算政治陷害。但是，根据现在透露出来的事实、证据，川普的确是涉嫌犯罪了，按同样的理由，如果川普犯罪了被抓，怎么能算是政治陷害呢？连司马南自己都说，川普有没有犯罪是一个司法问题，也就是说他自己也不知道川普究竟有没有犯罪，怎么能说抓川普就是搞政治陷害呢？

何况，这事跟拜登一点关系都没有，因为准备起诉川普的是纽约曼哈顿的检察官，检察官并不是拜登任命的，而是民选的，是曼哈顿的选民把他选上的。所以，他只对选民负责，不用对拜登负责，拜登指挥不了他。而且，根据纽约的法律，要起诉一个人犯有重罪，检察官本人做不了决定，必须由大陪审团决定。大陪审团由21个随机抽到的普通公民组成，大陪审团怎么决定，拜登更管不了。所以，把川普被抓说成是拜登干的，或者是拜登在背后指使的，完全是以中国的思维来看美国的问题，以为美国跟中国一样，不存在司法独立，没有地方自主权，都是由大领导说了算，要抓谁，要抓哪一个政治对手，都由大领导拍板决定。

司马南还做过一期节目，说是要爆美国的黑料。据说在2022年11月，美国有一家核电站发生了核泄漏，过了几个月才被媒体捅出来，可见美国对核废料的管理不善，做得很不好，难怪对日本福岛核污染眼睁眼闭放日本一马，因为自己也有鬼。然后，司马南感叹说，人类到现在对核废料的处理其实也没有什么很好的办法。

做完这期节目之后，司马南又补做了一期节目，说遭到“专家”的批评了，他要检讨。我以为他说的“专家”是批评司马南歪曲了事实，其实不是。这个“专家”反而肯定司马南讲的都是对的，是符合事实的，只是科普工作没做好。“专家”说，人类现在对核废料已经有很好的处理办法了，尤其是中国还走在了世界的前列。这个“专家”居然把美国发生的核泄漏等同于核废料泄漏，可见也不了解情况，是个野鸡专家。

美国发生的“核泄漏”跟核废料一点关系也没有，跟核污染也没有关系，发生的是冷却水泄漏。核反应堆需要用水来冷却，水跟核燃料、核废料没有接触，本来不应该有放射性，但是为了吸收核反应产生的中子，冷却水里会加硼，而硼吸收了中子之后就会产生氚（氢的同位素），氚有放射性，导致冷却水也有了放射性。这一次发生的泄漏，就是冷却水排污的管道漏水了。

这事为什么没有变成一个大新闻，即使过了几个月被媒体捅出来，也没有在美国引起什么反响和关注？因为这并不是什么大不了的事。首先，虽然排污管道发生了泄漏，但污水并没有流出去，还局限在核电站里，对环境和周围的居民没有影响。其次，污水虽然有放射性，但它含的放射性元素是氚，氚的放射性很弱，对人体基本上是无害的，它的放射性甚至连人的皮肤都穿不透。如果把它吃下去，的确有可能对人体产生危害，但氚在自然界里到处都是，我们每天吃的饮食里就含有氚。只不过这个量非常低，所以虽然把氚吃下去了，但它对人体的危害可以忽略不计。

核电站对含氚的污水进行稀释之后，浓度变得非常低，就直接排到江河里了，因为只要浓度足够低，氚就不会有什么危害。所以核电站对于含氚的核污水就不会像对核废料那样如临大敌，没必要加上各种各样的保险，只用普通的排污管道来排。这么一来就有可能发生漏水，因为水管漏水是难免的，所以美国的核电站大多曾经发生过类似的泄漏事件。既然大多数核电站都会发生核污水泄漏，中国有那么多核电站，肯定也发生过类似的事故，只不过中国的媒体从来不报道，大家不知道而已。

美国社会、美国制度当然存在着很多问题，我也经常批评，但美国作为发达国家，也有很多可取之处。中国总体上比美国落后，本应该更关注人家比较好的地方，看有没有值得中国学习的，但有的人要把自己变成反美斗士，眼睛只盯着美国的阴暗面。这本来也无所谓，没什么大不了的，这世界上反美斗士多得是，出于各种各样的原因对美国特别反感，要反对它。有的是由于个人的原因，比如饶毅。他当年为了参选中国科学院院士，退了美国国籍，结果院士没选上，还上了美国大使馆的黑名单，美国大使馆从此不给他签证，他再也来不了美国，所以对美国特别痛恨，变成了一个反美斗士。司马南反美应该不是出于个人的原因，而是由于政治立场。

但不管因为什么要反美，总不应该乱反吧？要反美，首先应该对美国的社会、制度有一定的、基本的了解，否则只是用中国的思维、中国的逻辑来看待美国，就会闹笑话。其次，即使要反美，也应该根据事实来反，不要歪曲事实，不要造谣、传谣，更不要一再造谣、传谣，还从来不做更正、澄清。现在在中国，反美的市场很大，而且还能得到政府的支持，如果谁敢说美国的好话，早就被封杀了。虽然你的粉丝很多、市场很大，但如果靠谣言来反美，粉丝再多有什么用？这相当于靠骗人为生了。当年那些骗人的气功大师，粉丝可比你多多了。

2023.03.26录制　　2023.08.26.整理

(XYS20230923)

