---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:41:09.516488+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "近期B站搶盡鋒頭，有人能介紹國漫水平嗎？"
author: "親自下令"
tags: [b站]
---


### 品葱用户 **親自下令** 提问于 2/15/2021
    
我沒看國漫。  
我印象中的國漫跟日漫不一樣。漫畫家不用磨練畫工，而是全在電腦上作業。因此什麼姜子牙什麼國漫就是全部是3D。題材被肯定限制了，聲優全部一個聲調，全部沒力氣配音  
熱度全靠炒作，賣財富密碼。  
  
不知道有沒人談談是否如此
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
那是动画不是漫画
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:对
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-16
        
國漫過往幾年，畫風明顯有進步，劇情依舊是國漫  
前幾年在盜版漫畫網站上有時可以看到一些畫風接近日漫甚至僞裝成日漫的國漫作品，要比較認真感覺故事劇情走向、氣氛會感到違和感，但畫風基本上已經學得很像了  
嘛，中國人學皮毛學得快是一貫的事……  
我看過幾年龍漫（google了一下才發現龍漫停載了？！），追可樂小子來著。記得早年的朋友是貓畫風已經近似日漫了，當然後來換畫家了就劣化了  
天漫上的花牌值得一提，因爲是個典型的「學到一半」的瓦房店。角色尤其女性角色的臉部、髮型、屬性設定已經類似日漫，甚至劇情走向世界觀設定都是日漫奇幻裏爛大街的設定：男主角面前突然出現謎之美少女，和男主角一起收集魔法道具。分鏡、背景等地方仍然有待加强，但能感覺得出來是有在想學，所有的成分都感覺哪裏似曾相識，甚至一邊讀角色臺詞一邊就能腦内配上日本聲優。就到此爲止的話，就像被日本編輯部打槍的新人漫畫家作品一樣的水準，既然人家新人有一天可能出道，那國漫也有一天可能學成。但相對於日漫原有的劇情公式，又要加入一些有的沒的「强國元素」才是强國特色。「連外國魔法師都要羡慕我大天朝的魔法，中國好棒棒~」考慮到這個我又覺得可能學不成了……  
花牌和神契、玄皓這種比起來已經沒那麽糟糕了。畫面繁複細節也都有畫到，畫風基本沒什麽好挑剔的，但是卻把部分日漫的拖沓陋習學得淋漓盡致，背景設定狹小得只塞得下華夏，多劇情綫切換的頻率不符合連載節奏讓人都不記得上次發生了什麽。我本來還想吐槽幾句摺紙戰士的，但查了一下發現是台灣的，只好算了……
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-02-14
        
只看bl漫画  
  
画工画风方面，和韩漫持平，和日漫差一些(可能是幸存者偏差,差的日漫看得少)  
很少有日漫那种精甚细腻的~工笔画~黑白漫  
大量画女硬说男(可能很多作者对真实世界的gay了解很少，因为bl漫容易卖就来画)  
  
故事性上，略低于韩漫，远低于日漫  
绝大多数原创、部分网络小说改编的都有剧情不连贯，过度狗血，懒得刻画人物内心背景等等，就是强行给你送刀喂糖。我猜可能是因为需要快速变现，野蛮生长的后遗症  
  
很少有0.5出现(可能因为购买主力是女性，所以只能耸耸肩)  
  
同性接吻打码  
  
总之以下几点  
1\. 卖方市场(起步太短，质量不高也有人买)  
2\. 急于变现(主要锅在各个平台上,很少有人喜欢赚慢钱,背后还是和社会保障不力有关联,人有后顾之忧的时候就是喜欢快钱)  
3\. 共匪乱管
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-02-14
        
国漫其实没你想象的差，虽然墙内很多东西越来越倒退，对ACG产业题材的限制也越来越大，但没必要一棍子打死，至少国漫还没到动不动就公然赞美红色主义，比那些被限制的越来越恶心的网文好太多了。  
  
电影姜子牙我没看，但是哪吒是真的还算不错的，还有那个赛博版的哪吒预告看起来进步都很大(尤其是日配版真的使整个电影逼格变高了)。  
  
推一个我比较喜欢的国漫是非人哉，我相信这放到国外应该都是很优质的动画，即便它每一集都只有5分钟。  
  
当然我觉得国漫最大的问题是强行模仿日漫的风格，用起中配来却又各种违和，比如一人之下，全职高手这些，内容再好看我也看不下去。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-02-15
        
基本不看，背景画的太差，剧情和人物等于劣等日漫。所以我为啥不看日漫？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2021-02-15
        
之前有陣子常看中國動漫，覺得很多都挺不錯的，比電視劇的爛演技和灌水劇情舒心不少，畫得也算精美。  
  
秦時明月 天行九歌 少年歌行 畫江湖不良人  換世門生 鎮魂街 鬥破蒼穹精美版 星辰變  
  
以上是我看過覺得還不錯，但也有些其他大熱的我看不習慣，像上面說的一人之下和啥啥啥的我忘了，可能是人物表現手法方式。  
  
~但是~~換世門生我很喜歡，然後它就被封殺了~  
題材的限制還是存在的，不過有早年大量小說翻成劇本當老底，暫時問題不大，但是想觸碰真實還是洗洗睡吧。  
  
然後就是短，還更得慢，導致我以上那些覺得好看的動漫都是追著追著就忘了，工作後也沒特別想回去看。
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2021-02-18
        
可以睇日本動畫,點解要睇支那垃圾?而且支那動畫只有係曱近平上台前嘅喜羊羊算合格水平。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-02-18
        
众人捧屎  
同行比烂   
意淫成性  
  
人物越来越精美 内容越来越粗糙  
又水又拖 植入广告插入广告泛滥  
一个在畸形制度中扭曲成长出来的畸形产物 能要求它们有多好？  
也就人们没的选的时候看看
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-17
        
不燃烧爱国情怀和好奇心就看不下去，就是这样一个水平  
  
画风/特效还不错，就是剧情/配音差，哈哈，我不敢想象一部日漫得到这种评价还有人说好
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-17
        
国漫现在都是3d 建模千篇一律国漫现在都是3d 建模千篇一律
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-02-18
        
上学的时候还有买知音漫客之类的杂志 4 5块一期全彩良心啊 现在要倒闭了吧。包子上台后肉眼可见的全面倒退， 熊出没之类的子供向弱智动画非常符合贵国国情。
        
                

### 品葱用户 **b67581893** 评论于 2021-02-18
        
我曾經看到很多人說國內3d動畫技術有多麼多麼牛逼  
我看了一些吹捧的文特地去找那些3d動畫來看  
人物建模做得有模有樣  
但分鏡 打擊感 流暢度完全不行  
心想：不是吧 吹成那樣結果就這？  
我想會有這樣現象是因為很多人沒有看過好看的3d動畫  
推薦一部日本的3d動畫 叫寶石之國  
不排斥3d的強烈推這部 就當開一開眼界的不錯
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2021-02-14
        
推一部《茶啊二中》，很有趣的国产校园动画，格调也很清新。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-02-17
        
以前風格雖不先進  
但內容卻是大智慧  
現在風格具有智能  
內容卻是讓智障看
        
                

### 品葱用户 **世间如梦** 评论于 2021-02-18
        
中国动画还不如全盘模仿日漫和全盘高年龄化！
        
                

### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-17
        
请问葱油哪里能买到不用实名制的手机卡  
葱油哪里能买到不用实名制的手机卡
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-02-17
        
技術是有的，現在很多日本動畫除了比較創造型（人設，分鏡）的工作很多都是外包中國公司，之前外包韓國比較多  
文化從來都不是靠技術和資本，永遠都是自由的創作環境，獨裁國家創造出來的文化輸出就是只有樣板戲和propaganda，就是一坨屎  
看看中國的大片花的錢不比好萊塢少，還是一坨屎，比較貴的屎
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-17
        
不要去看墙内作品，哪怕一开始弄得再怎么好，你也不知道什么时候他会突然喂你一口屎吃，到时候你是弃也不是看也不是。  
另外，请正确区分动画和漫画的区别。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36372)

