---
layout: default
Lastmod: 2022-11-10T17:55:21.659594+00:00
date: 2022-11-10T17:55:21.659502+00:00
title: ""
author: ""
tags: [同学,上海,电池,公司,一样]
---

上周去上海校招，在学校里摆摊儿。  
一个来应聘的同学告诉我，之前他去上海本地的大公司面试，面试官的第一个问题是：  
请问你家能拿出两百万首付款吗？  
乍一听莫名其妙，家里有没钱和员工的工作能力有什么关系？  
那位同学在现场也反问了同样的问题。  
HR 的答案是，过去几年里公司培养起来的应届生因为看不到在上海买房的希望，纷纷辞职回家找工作，公司人员流失很厉害。  
站在公司经营的角度，技术人员不稳定的确是个麻烦，于是 HR 就想出了这么个损招。  
既然离职原因都是买不起房，那就只和买得起房的人聊下去，节省后续沟通的成本。  
也是因为这两年工作太难找，哪怕这么干竟然都能招的到人。  
我听着有点懵，就问那个同学，其他上海公司不至于也这样吧？  
同学说，其他公司的 HR 会问得委婉一点，比如 “请问你家的经济条件能不能支持你在上海立足呢？”  
随后我们面面相觑，谁都不知道该说什么才好。  
从 2012 年秋天第一次到上海，我在同一个学校已经做了八年的校招了。  
我对第一次摆摊的印象很深刻，那时候我很紧张，又不想被面试的同学看出来我紧张，于是使劲坐直了身体。  
那天的摊子没什么生意，冷冷清清的。好不容易有个同学走过来，问了下岗位的薪水。  
我说年薪大概十万出头吧。  
那同学笑了下，指着隔壁公司的摊子说，人家上海的公司给十五万的，那我还是比较倾向留在上海发展。  
我说，我们小地方的薪资肯定不能和大城市比呀，上海工资高，但是房价也贵呀。  
同学就说，可是留在上海平台更大，发展更好，早晚都能买上的。  
说的人说得坦然，听的人也并未觉得不妥。  
随后那个同学起身离开，继续找上海本地的公司投简历。  
八年后的现在，还是我们小地方的公司在同一个学校招聘，两个多小时里门庭若市。  
我问每一个同学有没有考虑过留在上海，很多同学都说考虑过，但最终还是决定回家。  
关于选择的原因，所有人的答案都一样——  
无论事业如何，靠自己是不可能买房立足的，房价又不会呆在原地等你追上它。  
就和八年前的男生平静地说早晚都能买一样，如今的同学说不可能买得起也是坦然的，只是在陈述一个众所周知的事实，并没有什么情绪的波动。  
只是我这个旁观了八年时光的人有些感慨。  
在我见到的这八年里，这所一流名校的年轻人对大城市，对美好的前程，对未来成家立业的生活的期许，的确是随着时间的推移渐渐熄灭的。  
在这个过程中，一茬又一茬的年轻人被告知自己在奋斗，被鼓励人生有希望，然后几年过去，像干电池一样耗尽了力气，然后被新的电池取代。  
哪怕就是这样，公司还要抱怨电池的电量不够长输出不够稳定，然后划了一道两百万人民币的上岗标准。  
可以想见，被选中的电池们会背负上一生的债务，一个月的房贷比多数人的工资还要高。然后就是 996，玩命的竞争，主动榨干自己的最后一滴血。  
但就连这样的人生都会被称为幸运，因为还有更多的人想要被榨干而不可得。  
这一切都被校园工厂里的新电池们看在眼里。这些在高考独木桥上打败了千军万马的名校生，同龄人的竞争中一贯的胜利者，第一次发现自己的努力和天资无法对未来造成任何影响。  
于是他们中的一部分决定不做干电池了，就让过往那些起早贪黑悬梁刺股都付诸东流吧，放弃大城市的梦，回家。  
可是淮南的橘子到了淮北，总是有些不适。  
平台差了，工资少了，关系网多了，匪夷所思的混乱和愚蠢人们竟然都习以为常了。  
当你说服自己忍下一切的时候，却发现办公大楼每个周末和晚上一样灯火通明，半夜工作群一样消息不断，一样得把血汗钱送给拆迁户…… 什么都没有改变。  
原来人都是得变成电池的，逃离了大城市也一样。  
这就是终点了。  
终点是这般模样，却不耽误人们在起点依然争个你死我活。  
大概是因为年龄增长，我身边焦虑的家长也越来越多了。  
就在最近，我看着一个母亲因为老师的一通电话焦急不堪，连和人说话的语速都加快了好多，机关枪似的。  
事实上她孩子的考试成绩已经是重点小学的中上水平，是的，那只是个上小学的孩子。  
我说这不是考得挺好嘛，不要给孩子太大压力了，还是开心最重要。压抑的成长过程，会影响人一辈子的。  
这位母亲丝毫不为所动，依然一脸的焦急。她说这样怎么行呢，怎么能考上好大学呢，现在竞争这么激烈，以后找工作怎么办呢……  
我看着这样一位焦急的母亲，脑海里忽然想到了很多人。  
那个拉开车门飞奔跳下大桥的孩子。  
小区楼下无所事事日复一日打牌的拆迁户们。  
深夜一直亮着灯的，永远有人熬夜加班的公司大楼。  
被面试官询问家里有没有两百万的毕业生。  
父母时常提到的一个别人家的孩子，十五年前玩命读书考取名校，毕业留沪，事业有成——他和前面的这位同学毕业于同一所学校，一样努力，一样优秀。  
其实我很想问焦虑的家长们：  
逼着那么小的孩子跟人玩命争输赢，可是然后呢？又能如何？  
或许这算是一种黑色的安慰：  
在这个新的时代里，不必那么计较胜负，因为赢家的位置已经满员了。  
我们争得头破血流，但没有人会成为胜利者。  
只有一块又一块的电池，首尾被接上了电线，并排站在这条你死我活的，独木桥的终点。

