---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T16:39:24.580652+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "台湾朋友进来谈一谈，继中天之后 民进党会不会打击 TVBS ？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾,TVBS,赵少康]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/27/2020
    
    这个电视台以前的少康战情室节目 还能看看，现在也变的很恶心了，那个很多嘉宾帮共产党站台说话，只请一个绿营嘉宾上来让四五个蓝营+主持人赵少康 围攻，特别是几个嘉宾 特别的恶心：郑村棋（这个人比共产党还共产党，共产党的干部都不会这样舔）、唐湘龙（配合中共的文攻武赫中的文攻，吓唬台湾人）、蓝营嘉宾 一个女的叫 王鸿薇的 台北市议员，上过央视CCTV 里面称呼蔡英文总统为台湾地区领导人，中华民国总统都不敢说了吗？真的恶心，还有几个恶心的我就不说了， 里面沈富雄老沈还是挺可爱的，有点观点不同意他的 但是这个人应该没被统战拿中共钱说话，好像也是民进党的几个元老之一？还有吕秀莲前副总统
    
                

### 品葱用户 **crange12345** 评论于 2020-10-26
        
我是認為不會，因為中天的行為已經超出絕大部分正常人所能容忍的範圍。  
台灣的媒體審查組織NCC上層盤根錯節，電視台董事與政府的觀察員有互相通氣。  
如此程度的組織都已經在六年前(2014)中天新聞台換照審查時給予不合格，  
但是NCC仍然在換照的評分不合格判定(6票)大於合格判定(5票)時透過追加條件讓中天逆風過關，  
**_但是這些追加條件中天一條都沒有達成。_**  
此次的審查判定是不合格(6票)遠超合格(3票)，可見這個電視台的行徑在同業以及審查員眼中有多荒唐。  
在台灣，不會因為你的政治立場而輕易抄家滅門，否則光看民意，NCC甚至應該提早讓中天關台。  
而TVBS雖然立場鮮明，也會有假新聞，但卻沒有中天那麼誇張地去造假攻擊執政黨以及對韓國瑜造神，  
應該是不會有這種問題。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-27
        
不會，TVBS沒有那麼誇張，  
TVBS只有少康戰情室噁心，中天是整個新聞台都噁心
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-27
        
比起tvbs，我更希望他們把旺旺跟中時關了一了百了。而且要是連“輕微”親中的都關了，台灣基本上就只有民進黨台了。  
  
當然如果鬧到那地步，黨國又要不分家了
        
                

### 品葱用户 **nuallen** 评论于 2020-10-26
        
台灣的自由是台灣人爭取得到的 不是拿來給紅媒叫囂的 你能想像韓國有朝鮮的媒體天天宣傳金家思想嗎 中國天天武力恐嚇台灣 還要台灣給紅媒自由 是不是太無恥了  
  
台灣只有一條路 當東亞以色列 和美日簽安保條約 否則被中國軟磨硬泡 遲早完蛋
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-26
        
親中的媒體喔....中時中天TVBS東森     舔的程度不同而已  
真的要處理的話      麻煩多關幾台  
  
附上網址     以下是接受汪洋訓話的台媒名單  
  
https://taronews.tw/2019/05/11/337704/
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-27
        
我想這個世界上沒有哪個國家的言論自由，是可以包含不管有沒有收錢，為敵對國家宣傳、統戰、甚至鼓吹投降的論點的言論內容。  
  
沒收錢的，可以再觀察看看，有收錢的，都關一關吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32707)

