---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:23:12.838683+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "黃捷 守下韓粉的攻勢了,罷免失敗."
author: "大修"
tags: [韓粉,高雄,罷免,黃捷]
---

高雄市鳳山區議員黃捷罷免案今（6日）天投票，全區開設共228個投開票所，罷免黃捷須超過7萬2,892人投下「同意罷免」票，且票數要多於「不同意罷免」票數，罷免案才成立。  
  
下午4點起開票。根據高雄市選委會統計，17時40分全數開完，不同意票65258，同意罷免票 55394，投票率41.54。罷捷確定失敗，許智傑服務處現場聚集的300多位支持者再度歡聲雷動，有人說：「好的議員要給她支持！」也有人說：「高雄人再一次教訓韓粉！」  
  
https://tw.appledaily.com/politics/20210206/3BCMCQTDTNBRZKGTNUANPSVDZU/  
  
///  
  
  鳳山區投票人數為29萬1566人,這次是沒達到7萬2,892人4分之1的線,並且沒超過不同意的票數,擋下了韓粉的進攻,而之後有陳柏維的等等罷免行動,估計聲勢也會受挫.  
  
  //黃捷2018年當選議員時 是18420票

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-07
        
美女就是有優勢(咦)  
  
同意罷免的才五萬      看來國民黨死忠粉絲流失的速度蠻快的
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-06
        
再這樣下去。國民黨真的快垮臺了
        


            
### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-07
        
連同意票都未達1/4門檻，韓粉可以收一收準備過年了  
  
不過我個人還是支持公民行使應有的參政權力  
罷免這種事大家做得越多次，民主的根就深深紮在台灣，廢物共產政權越進不來
        


            
### 品葱用户 **Saberia				
									吳樂天** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597564#") 美女就是有優勢(咦)同意罷免的才五萬      看來國民黨死忠粉絲流失的速度蠻快的

  
  
年輕的國民黨死忠粉(不到20歲者)，全台應該不超過100萬人了  
  
沒辦法啊，政策越來越腦殘，單純為了反對而反對，讓人無語  
  
有很多國民黨員甚至還公開舔共(委婉地)，  
  
只要還稍微有點腦袋的年輕人就不會去支持國民黨了  
  
ps.很多支持國民黨的都還是老一輩的軍警人士
        


            
### 品葱用户 **公孙策
				
									Winniemperor** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597565#") 再這樣下去。國民黨真的快垮臺了

  
过了才危险，过了韩国瑜的气焰更嚣张，国民党更加困难
        


            
### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-06
        
我不认为这次罢免国民党（建制派）用了全力要真罢，反倒是民进党全力真挺，考虑到当地本来的蓝绿选票结构，这样的结果一定也不意外；其实几天前我就在品葱预言绝对过不了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-07
        
本来就是无聊操作，人家罢免你一个市长，你就罢免一个议员？就算成功了，也没什么意义啊？能算报复？能算复仇？何况还是个无党籍的。  
这下好了，被人看出你的基本盘进一步萎缩，蓝营操盘手简直是猪。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									吳樂天** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597564#") 美女就是有優勢(咦)同意罷免的才五萬      看來國民黨死忠粉絲流失的速度蠻快的

  
原来隔壁葱油发的视频封面就是本人。。。我以为是主持人
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									天下无贼** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597579#") 本来就是无聊操作，人家罢免你一个市长，你就罢免一个议员？就算成功了，也没什么意义啊？能算报复？...

  
  
德匹下~
        


            
### 品葱用户 **大修				
									天下无贼** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597579#") 本来就是无聊操作，人家罢免你一个市长，你就罢免一个议员？就算成功了，也没什么意义啊？能算报复？...

  
  
車輪黨是最近稍微緩過來一點 又看民進黨近日聲勢受挫  
  
所以想主動出擊,收復"失地" 而罷免黃捷 陳柏維 等人只是前哨戰  
  
到底是"以戰養戰"的路子  
  
靠鬥爭團結車輪黨支持者低弱的士氣  
  
而這次車輪黨不會承認失敗,會跟支持者說這是"大棋"的一部分,轉進到下一個戰場
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-07
        
如果我是民進黨人，最好就留著國民黨。反正台灣是單一選區兩票制，基本最後藍綠對決，就算綠營基本盤只有四成，對上目前不足兩成的國民黨可以贏者全拿，永久立委過半，台灣的系統強幹弱枝，單單拿下中央就拿下了八成資源，掌握地方的預算撥款，削減藍營縣市經費，打擊藍營地方勢力，執政就會差，中間選民下次就會投給民進黨了，這樣長期下來藍營連地方縣市都會萎縮。留下一個弱弱的在野黨，綠營永久執政自民黨化不在話下。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									大修** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597588#") 車輪黨是最近稍微緩過來一點 又看民進黨近日聲勢受挫 所以想主動出擊,收復"失地" 而罷免...

  
  
稍微緩過來支持率也只有16%，綠營聲勢受挫支持率是他們的兩倍有餘。不用玩了，說實話。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-02-06
        
這種報復性罷免真的是浪費社會資源罷了，這種結果，只會讓藍軍那群人覺得自己被社會給拋棄了，思想會越來越極端，第五縱隊形成中...
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									steptw** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597594#") 這種報復性罷免真的是浪費社會資源罷了，這種結果，只會讓藍軍那群人覺得自己被社會給拋棄了，思想會...

  
  
反正藍軍老化嚴重，拿不動武器，就不足為懼。藍營軍公教也退休的也退休了，在軍中影響力日漸衰落，意味著連情報都丟了。一群老老的第五縱隊能玩出什麼花招。第五縱隊是要搞敵後破壞行動的，六十歲七十歲的“青年”是要怎麼玩？
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-02-07
        
記得當時王浩宇被罷免，很多大陸的葱油覺得台灣這種制度會造成報復性互相罷免  
其實只是韓國🐟和王浩宇都很討人厭罷了  
當時韓粉要罷7 8個人 ，最後只有一個成功。最後只會引火自焚
        


            
### 品葱用户 **公孙策
				
									steptw** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597594#") 這種報復性罷免真的是浪費社會資源罷了，這種結果，只會讓藍軍那群人覺得自己被社會給拋棄了，思想會...

  
就算真是报复性的罢免又如何，民主体制本来就有宣泄社会怒气的优势，如果你只是因为，这段时间的罢免针对的是你们喜欢的政党才这么说，那就算了
        


            
### 品葱用户 **公孙策
				
									天下无贼** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597579#") 本来就是无聊操作，人家罢免你一个市长，你就罢免一个议员？就算成功了，也没什么意义啊？能算报复？...

  
恰恰相反，动员出5万人，同时又让罢免没通过没让韩国瑜捡便宜，我认为这局国民党不算输
        


            
### 品葱用户 **公孙策
				
									大修** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597588#") 車輪黨是最近稍微緩過來一點 又看民進黨近日聲勢受挫 所以想主動出擊,收復"失地" 而罷免...

  
黄捷能过关是因为蓝（建制派）绿都希望她留着.  
陈柏维逃不掉的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-07
        
報復性罷免只會撕裂社會，而且還會降低自己格調跟對方打泥巴仗。重點是還不一定能贏。  
  
直接公投改國號，一次性解決kmt，一擊必殺比較快。
        


            
### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 2021-02-06
        
5萬也是當地投票人口的幾乎六分之一，還是挺多的~  
  
也許當初降低罷免門檻就不是一個好的決策吧。  
  
報復性罷免好歹也比衝擊國會強~  
  
很開心看到韓粉罷免黃捷失敗！台灣再次沒有輸給民粹主義！！
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-07
        
這可是鳳山，傳統藍區，有眷村，這次又備受矚目，這都罷不掉，國民黨在南部的基層已經基本勢微了。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-02-07
        
證明台灣人不傻,國民黨和中國共產黨有合作上年已經知道,要不解釋一下韓國喻為何去香港拜訪中聯辦?
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									公孙策** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597679#") 那你怎么不说江启诚还去支持黄之峰呢？台湾需不需要和大陆经济合作？台湾是不是比大陆弱小的多的存在...

  
  
共產黨就是迫台灣跟他經濟合作,要不他不斷減少台灣邦交國是為了甚麼,為了好玩嗎?所以反向思維,不合作是最好的,反正經過美國,不是完全沒有不跟台灣經濟合作的國家,如果拜登真的放棄台灣,就投靠俄羅斯,反正都當兒子,幹麻要去當孫子,共產黨敢惹俄羅斯,我就不信了~
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									公孙策** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597679#") 那你怎么不说江启诚还去支持黄之峰呢？台湾需不需要和大陆经济合作？台湾是不是比大陆弱小的多的存在...

  
合作？  
  
是谁取消自由行的？你看包子现在可跟你提经济合作？  
  
我把话就放这了，台湾去找日本才是正确道路，去找大陆无异于自掘坟墓
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-06
        
黃捷身上的政治能量其實不弱......雖然品蔥的各位未必感受得到  
  
鳳山本身有眷村，其實是藍底的。我一個朋友（他自己是鳳山人），投票前也擔心其實會不會過。  
  
上面有說以戰養戰其實不錯，可是韓粉對台灣政治現實的判斷整個錯掉。蔡大選贏成這樣，就應該反躬自省一下了，他們沒有。然後滿嘴反萊豬，罷黃捷，搞得黃捷好像是什麼外國養殖公司的代理人一樣；自己口口聲聲罵民進黨把整件事搞成兩黨對抗，他們才是自己有沒有動過腦——用罷免一個高雄市議員來反萊豬到底是什麼邏輯？這樣罷免下去，國民黨愈加疏失中間派的支持，內部也愈分裂；整個進步派反而愈來愈團結起來了。  
  
不過陳柏維會是一場硬仗......如果擋下來，希望可以攔一攔韓粉的氣焰......雖然鬼知道那幫人腦子裡到底裝了什麼席八東西......  
  
話說我覺得台灣在這方面的制度設計其實有點問題，罷免時的同意票數應該加到2/3或者60％之類的......
        


            
### 品葱用户 **开门查水表				
									公孙策** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597679#") 那你怎么不说江启诚还去支持黄之峰呢？台湾需不需要和大陆经济合作？台湾是不是比大陆弱小的多的存在...

  
一片反中当然不合适，但是120%反对独裁却是非常合适，支持全地球所有人都反对独裁。
        


            
### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-06
        
我再强调一点，不要被中国国民党,中华民国这些法统名号干扰了视线，今天的中国国民党和德国基民盟，美国共和党，法国共和阵线，英国保守党一样，是一个和中国人没有任何关系的国外偏保守政党，你们可以容忍欧美各国右翼政府和tg经济合作，甚至赞美那些右翼保守政府，为什么偏偏要为难台湾的国民党呢？  
难道台湾不需要和大陆开展贸易往来？台湾难道就没有有求于中国的地方？台湾是小国弱国，如果政坛全是反中的声音，对台湾是没有好处的，日本韩国比台湾强得多，他们的政客无论左右翼一样经常要恭维tg，这是现实政治。  
我善意提醒一点，今天的台湾政坛第一第三第四政党全部是左派，而且时代力量作为新兴纯本土政党，居然表现的比民进党更左疯，而且时代力量分票之后民进党居然还是比国民党票源大，说明至少在可预见的未来并不存在成气候的所谓本土右翼，并且台湾目前的政坛左右翼力量对比已经完全失衡，这是非常危险的.我维护国民党并不是因为我是大陆人，只是单纯基于一个保守主义对右翼保守政党的声援，仅此而已.
        


            
### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-07
        
当然还有一种说法，好像是一个香港人提出来的，是说台湾没有真正的右派.  
这个说法同样是在胡说八道，需要知道，左和右是个相对的概念，欧洲的左放到美国那会被当成共产党，欧洲的右放到美国可能会被吸收入民主党，作为保守主义者，当然和曹长青先生一样希望今天美国共和党的思想能够发扬光大，但政治是现实的，你能因为法国菲永们的右不是那么纯粹，右的姿势不是那么好看，就任由梅郎雄这样的左疯接管国家吗？这样的道路同样适用于台湾，国民党也许右的姿势不是那么好看，但至少比左疯挡好。（如果民进党能宣布法理台独我绝对支持，但拜登在台上你觉得民进党敢吗？既然还是独不了，我为什么不支持右派？）  
这种言论其实也是投降主义，持这种思想的人在中文网络环境下或许还能保持对保守主义的坚持，真把他们丢到美国，在白左铺天盖地的洗脑之下，他们也一样会对特朗普嫌东嫌西，好一点的就是“理性挺川”，差一点的直接就会倒向布什家族，成为那种表面右翼实际向左疯磕头求饶的假保守主义者.
        


            
### 品葱用户 **kalinka				
									立交桥下的卫士** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597735#") 但不同意也只有6万，比起罢韩跑了两万多票，还是在深绿选区加民进党力保的情况下，讨厌国民党是立场...

  
  
會單純用死板板的數字去看這場罷免的你，恐怕從來沒有投過票吧  
  
投票不是理性行為，十之八九是受到情緒好惡所驅動  
  
2020/1/11 很多台灣人討厭韓國瑜，所以選擇蔡英文，不是蔡英文有多了不起  
2020/6/6 高雄人決定教訓韓國瑜，所以把厭惡的情緒發洩在罷免票上  
2020/8/15 高雄市長補選，陳其邁只拿了67萬票，少於2018年選舉得票數，因為他這個人蠻無聊的，激不起民眾的好惡感，投票率自然下降  
2020/11/3 拜登拿下史上最高票，因為一堆美國人超怕川普連任，厭惡感逼他們投給一個沒有特色的老頭  
2021/1/16 罷免王浩宇通過，也是因為王浩宇這個人很惹人厭，讓中壢人覺得丟臉  
所以2021/2/6 黃捷不但罷不掉，而且同意票和不同意票的票數都不算太高。為什麼？因為他就真的只是一個小女生，平常給人的印象就是乖乖的，無法激起別人厭惡而去罷免他，但也很難讓一般人特別走進投票所保住他議員的位子，所以這次不同意罷免票會比罷韓的時候少20,000票，完全是很正常的結果  
  
好啦，我知道你很想幫國民黨講話，你愛講就講  
但是氣急敗壞跳出來質疑民進黨支持者的智商，這個嘴臉就很難看了  
  
有點民主素養，OK？
        


            
### 品葱用户 **Fenrir				
									公孙策** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597726#") 我再强调一点，不要被中国国民党,中华民国这些法统名号干扰了视线，今天的中国国民党和德国基民盟，...

  
所以烏克蘭和波蘭都不應該反俄羅斯，應該乖乖地跟著普大帝的指揮棒轉才是。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-07
        
我也覺得這個罷免行動極端浪費時間和資源，最後雙方票數還都不過門檻，搞這個罷免行動的組織者大腦也是純粹吃屎的。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597809#") 我也覺得這個罷免行動極端浪費時間和資源，最後雙方票數還都不過門檻，搞這個罷免行動的組織者大腦也...

  
這個罷免唯一的好處是幫黃抬轎，下次可以去競爭立委了
        


            
### 品葱用户 **公孙策
				
									Fenrir** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-597739#") 所以烏克蘭和波蘭都不應該反俄羅斯，應該乖乖地跟著普大帝的指揮棒轉才是。

  
开展经济合作就是听指挥？你是不是认为乌克兰波兰就和俄罗斯是老死不相往来？
        


            
### 品葱用户 **昏默				
									kalinka** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597737#") 會單純用死板板的數字去看這場罷免的你，恐怕從來沒有投過票吧投票不是理性行為，十之八九是受到情緒...

  
其實投給黃捷的不同意票已經不算少了……就算說比國瑜少2萬，但是本身國瑜就是政壇的奇行種來的，吸引一大堆注意力，而且韓是市長黃捷是市議員，票數有差我覺得合理。  
  
反而我覺得如果單從情緒來講，會有想要保護她的慾望？男性會有想要保護年輕女性的自然動力吧？
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									立交桥下的卫士** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597735#") 但不同意也只有6万，比起罢韩跑了两万多票，还是在深绿选区加民进党力保的情况下，讨厌国民党是立场...

  
  
不是台湾人可能不知道，虽说高雄是绿营地盘，但这次是在凤山区，是传统蓝区，和左营冈山并列高雄蓝营三大铁票仓，三十年来就算高雄是绿的，蓝营从来没有在这三区输过，立委随便上，绿营根本拿不下，蓝营有眷村铁票，这次蓝营拿不下其实反而说明蓝营在高雄基本盘的溃败。而且，很重要的事实是为什么会跑两万票，罢韩主力是年轻人，很多人都北上工作，不太可能会为了一个黄捷做车回老家，更何况近期要过年了，不会跑两趟。留在高雄都是老年人多，尤其是眷村，很多人都很老了，照理来说动员优势反而是蓝营大，而不是绿营，其他区是没有投票权的。
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士				
									kalinka** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-597737#") 會單純用死板板的數字去看這場罷免的你，恐怕從來沒有投過票吧投票不是理性行為，十之八九是受到情緒...

  
  
讨厌某党=支持另一党既然你自己也知道不能成立，何来鄙视民进党就是支持国民党的说法呢？  
  
罢免黄一开始就是韩粉的报复性罢免，这点是人都看得出来，那么今天的结果是不是说明凤山人对韩的讨厌没有那么强了呢？  
  
假设民进党强于国民党，但东亚的天花板本来就低于欧美的地板，民主的目的不光在于超越对手，更在于超越自己，假如你是民进党的支持者，你的志向只有“我比国民党强”就足够？  
  
罢黄比起罢韩跑了2万多票，固然可以解释为大家不怎么关注黄所以无人投票，问题是同样的逻辑，罢黄的同意票比起罢韩的反对票也是大幅度增长，为什么当初罢韩都催不出的票在大家冷静了几个月后反而被罢黄催出来了？  
  
民主体制不可能做到完美，但这不是选民只有二选一的选择性思维的借口
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									eeexplorer** 评论于 2021-02-07
        
我不希望台灣的第一在野黨是統派。  
  
就是因為台灣的兩大黨還是認同之爭，這兩黨提出任何政策都得先從統獨的立場思考。  
當民進黨提出錯誤的政策時，台灣人還得為了民進黨是唯一的獨派大黨而放水，我不喜歡這樣。  
  
把統派逐出政治，台灣的政黨政治才會是正常的政策競爭。  
  
@[昏默](https://pincong.rocks/people/%E6%98%8F%E9%BB%98 "https://pincong.rocks/people/%E6%98%8F%E9%BB%98")  
我不同意把同意票門檻再拉高，忘了蔡正元嗎?  
  
\----------  
修正筆誤，「民進黨是唯一的獨派大黨」
        


            
### 品葱用户 **otoshikami				
									kalinka** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597737#")2021/1/16 罷免王浩宇通過，也是因為王浩宇這個人很惹人厭，讓中壢人覺得丟臉

  
不是，中壢本來就深藍區，比鳳山還藍  
民進黨就算動員保他也不一定保得下來，所以才決定冷處理，結果就是被弄掉了  
只能說罷免的制度還不是很完善，議員的選法和地方首長不同，那罷免法也不應該和地方首長一樣  
單一選區選出複數代表卻可以只單獨罷免一個人的制度真的很有問題  
  
黃捷就是民進黨地方有動員了，但也不是像選市長那樣總動員  
畢竟民進黨支持者也不少人看她不爽，尤其她之前還酸王浩宇，其實犯不少眾怒  
甚至她下來了民進黨搞不好還可以補上一席，對一些民進黨人來說不幫她也不會有甚麼損失  
要動員到像選舉或罷韓那樣有困難  
  
票數會少另一個原因是因為罷免一個議員本身就不是甚麼可以燒很大的事  
而且台灣罷免的經驗也不多，拿這種票數來看根本沒辦法看出個屎尿  
唯一值得一提的大概是支持黃捷的票數比市長補選時投給吳益政多，真的笑死
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									miule236236** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-597933#") 我不希望台灣的第一在野黨是統派。就是因為台灣的兩大黨還是認同之爭，這兩黨提出任何政策都得先從統...

  
  
這種可能性只有在接受過黨國時代大一統教育的人都走了才有辦法，少說都要二十年。只要內外局勢不變，統獨就是會超越所有議題。如果是獨派了話，目前最好的辦法是將藍色的力量侷限在第一大或是最好在第二大在野黨的位置，百足之蟲，死而不僵。國民黨仍然有500多萬票，現階段仍然不可大意。
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									eeexplorer** 评论于 2021-02-08
        
簡單說，因為統派無法成為台灣人（指認同）選擇，第二大黨是統派，造成民進黨的政策難以修正。  
所有對民進黨政策的反對實質上都變成幫助統派，我討厭這樣。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									miule236236** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598313#") 簡單說，因為統派無法成為台灣人（指認同）選擇，第二大黨是統派，造成民進黨的政策難以修正。所有對...

  
  
很能理解，因為台灣目前是將一般國家會造成內戰的認同問題包裝成了兩黨政治，換言之，相較於內戰（例如烏克蘭東部）。台灣只有這種程度的內耗已經算是不可思議了。但是，這並不是不可解的，時間會擴大綠營的優勢，削減藍營的優勢，直到藍營衰弱的不能再衰弱，而綠營因為變成全民政黨，內部路線不可調和的時候，自然分裂成新的左右兩大黨（例如現在新生代為左，而長老教會為右），才算回歸相較正常，國本之爭仍會繼續，但社會認同問題解決，國家叫什麼名字其實就沒有那麼重要了。
        


            
### 品葱用户 **中央加速局常委** 评论于 2021-02-09
        
这不算胜利，因为韩粉还没有做鸟兽散，还能被组织起来反击，尽管没有成功，但还是让人看到其是个实际存在并且能构成一定威胁的群体。
        


            
### 品葱用户 **公孙策
				
									郭奉孝51** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597670#") 證明台灣人不傻,國民黨和中國共產黨有合作上年已經知道,要不解釋一下韓國喻為何去香港拜訪中聯辦?...

  
那你怎么不说江启诚还去支持黄之峰呢？  
台湾需不需要和大陆经济合作？台湾是不是比大陆弱小的多的存在？台湾政坛一片反中你觉得合适吗？  
你这种人（包括品葱里的大多数）都是毫无理性的愤青，永远不理解现实政治
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士				
									kalinka** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597568#") 連同意票都未達1/4門檻，韓粉可以收一收準備過年了不過我個人還是支持公民行使應有的參政權力罷免...

  
  
但不同意也只有6万，比起罢韩跑了两万多票，还是在深绿选区加民进党力保的情况下，讨厌国民党是立场问题，视而不见民进党自己的毛病是智商问题
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士				
									吳樂天** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597564#") 美女就是有優勢(咦)同意罷免的才五萬      看來國民黨死忠粉絲流失的速度蠻快的

  
  
深绿选区加民进党全台动员，不同意也只有6万多，比起罢韩已经跑了两万多票，讨厌国民党没必要把自己眼睛捂住，否则和粉红有什么分别？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29365)

