---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:28:47.990095+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "实事求是的说，红朝的残暴程度是否远超支国历朝历代？"
author: "ks11930"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **ks11930** 提问于 4/7/2021
    
诸君皆知赤共残暴无度，诞生100年无恶不作，勾结苏俄日本境外势力制造恐怖袭击，煽动，分裂，颠覆合法政权，发动窃国战争奴役支国已72年，建政后倒行逆施，人为制造人类史上最大规模饥荒，饿死3000万人，发动各种运动又造成上千万非正常死亡，30多年的计划生育政策更是直接导致了上亿人胎死腹中。  
共匪种种罪恶罄竹难书，可谓天怒人怨，但是我很好奇，以共匪的种种作为，在历朝历代之中，算得上最残暴之朝代否？如不算，有哪些朝代比红朝更残暴邪恶？
    
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 
        
光是这个政权弄死的人绝对是第一名，太平天国都比不上他
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
无出其右
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-07
        
3.9改革开放三十年来，在共产党的专制统治下，中国人民的生活水平有了很大提高，所以专制制度也不错。  
  
答：中国人民生活水平的提高不仅仅是共产党的功劳，而主要应该归功于**人类科技的进步**。  
  
如果没有共产党，从1949年或者从1979年开始，让任何一个其它的政党执政，  
不论是国民党还是中国民盟甚至是九三学社，中国人民的日子也能够像现在这样，甚至比现在还好。  
  
但是如果没有人类科技的进步，恐怕中国人民依然要活在男耕女织的生活状态中。  
  
举例来说，如果没有杂交水稻、转基因种子、机械化生产等人类科技的进步，中国人民不可能解决温饱问题；  
如果没有无线电技术、信息技术等现代工业技术，中国人民不可能有电视、手机、冰箱、电脑等家用电器；……  
  
**因此中国人民生活水平的提高，应该主要归功于人类科技进步。**  
**共产党只是顺水推舟，让中国人民的生活水平顺应了世界的进步罢了，做了一个执政党应该做的事情。**  
  
**衡量一个政党或者一种制度在经济发展方面的功绩，不应该只看历史的纵向比较，而应该看时代的横向对比。**  
因为历史都是在不断前进的，20年前你的月工资是20元，现在是2000，虽然翻了一百倍，但这种纵向比较没有意义。  
  
应该主要进行**时代的横向对比**：  
1949年中国有4亿人口，人均GDP在世界排名46位，占世界总GDP的5.7%；  
2008年中国有13亿人口，人均GDP排104位，只占世界总GDP的4%。  
人口翻了3倍，但是占世界总GDP的比例反而下降了20%！  
这难道就是共产党在经济发展方面的“功绩”？？  
  
**30年来中国经济增长主要归功于，土地、企业私有化过程中劳动力和智慧的解放，以及加入WTO后经济全球化的推动。在这个过程中，政党的作用并不明显。**  
即使从1979年开始，中国由国民党、中国民盟等其它政党执政，中国的经济一样可以发展到现在这种水平。  
  
当然共产党也不是没有功绩。  
衡量一个政党历史功绩的方法是，把它从历史上抹去，估计一下如果没有这个政党，历史将如何变化。  
当然历史没有如果，但是我们可以估计最可能发生的状况。  
我认为共产党真正的历史功绩是：  
它打了一场让中华民族扬眉吐气的朝鲜战争（如果其它政党执政，不可能打赢，也就不可能洗刷从鸦片战争开始的民族耻辱）；  
它彻底解放了妇女；  
它强有力地推动了很多大项目，如两弹一星、载人飞船、青藏铁路等；  
它快速完成了很多基础设施建设，如交通网络、水利设施、煤油电气发掘、通信网络等；  
它普及了教育；  
它广泛地与第三世界国家建立了友好的外交关系等等。  
如果把共产党从历史上抹去，让其它政党执政，或许也能实现这些东西，  
但没有共产党在专制制度下推行地这么快速、广泛和彻底，这才是共产党真正的历史功绩。  
  
另外我认为共产党对中国的民主还有一定的贡献。  
看看周边的国家，往往经济、教育发展得好的，民主制度就进行得顺利；  
在落后地区强行推行民主，往往显得凌乱。  
  
所以在列强林立的现代社会，一个落后的国家比较理想的发展道路是：  
**先用适当的专制统治普及教育、建设基础设施、发展经济；**  
**当生活水平很难继续提高，人民更关心社会公平、法律公正和适当政治权利的时候，然后主动进行民主转型。**  
中国很早已经走到了这个转折点，是时候启动民主改革了。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-07
        
這種事是沒辦法比較的，因為我們不是活在過去任何一個暴政下，沒有實際體驗自然也無法實事求是地回答  
  
史料什麼的看看就好，有的是為了醜化前朝，有的則是書寫者本身身處窪地久矣，對不公不義的事早已麻木不仁，所以明明很有問題的事在他們眼中看起來也很正常  
  
或許或許，當你活在過去某個評價不高的時代，你感受的是前所未有的寬鬆自在，意外發現整個社會氛圍比現在的中國社會還回歸真我  
  
不過可以肯定的是，目前的中共政權在用一種很糟糕的方式統治人民；眼前還能從韭菜身上收割利益，寅吃卯糧之後韭菜就要幫著還債了
        
                

### 品葱用户 **overthehorizon** 评论于 2021-04-07
        
不同时代同地域同阶级本朝显著提升  
  
不同阶级同时代内的横向对比差距显著增加  
  
血肉暴力的行为下界有提升  
  
虚拟剥削全面碾压历年各朝代，特别是对商农工的重税超越以往  
  
思想控制力度超越以往，只是当前体系过于复杂，控制效果没能反应控制投入。  
  
鉴于时代国际形式有变， 本朝相比过去，瘟疫，地震。饥荒，政治斗争，地方冲突都有，但占死亡率大头的内战（区别于地方冲突或者维稳）没有，对外战争更是毛毛雨。  
  
而且本朝还有青霉素等医疗技术，化肥农业，基础教育，人权认知，工业化，人文精神残余的开局送资源。  
  
相比自诩天朝上国以前，外贸经济和对内维稳同等重要了。  
  
考虑到一般一个朝代300年，虽说21世纪进程大大加快，但历史下行期还早着呢。
        
                

### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 评论于 2021-04-08
        
不是，实话实说，在支那3000年的黑暗历史中，支共是对待支那人最为仁慈的政权。  
  
  
腊肉治下27年，人口增长了5个亿（ 1953年支那人口普查，5.4亿人口）支那人均预期寿命增长了30岁。婴儿死亡率下降了四分之三。  
  
  
从1223年到1264年，南宋的户口数据减少超过一半。  
  
金、元灭两宋，1122年全国人口9347万，到元初1274年，人口887万。损失率高达91%。  
  
1630年到1670年，支那人口减少80%。  
  
  
而且南京国民政府同样是非法窃国政府。  
  
从法统角度讲，中华民国亡于1927年。  
  
  
以及，试图切割支共和支那人之间联系的，不是蠢，就是坏。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-04-07
        
論殘暴程度 還排不上號  
  
中國是放在現代文明社會中才顯得那麼"原始野蠻"  
  
不然按比例原則   
  
所謂"中華"真是一山更比一山高  
  
常常搞屠城斬草除根,每隔一段時間總人口就暴減,又有張獻忠這種戰神級別的人物  
  
至於古代所謂 盛世 xx之治 日子也難過  
  
中國這環境"基準線"低 也不是甚麼值得驕傲的事情
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-07
        
不是。秦、晋、隋等大一统的朝代，百姓的生活都比红朝更悲催。若按百分比算，上述朝代百姓的非正常死亡率也比红朝高。南北朝和五代十国，军阀互相混战，百姓也不会有好日子过。至于朝代交替之间，动辄有80～90%的人口死于战乱。当然，红朝亡国时会死多少支人，还有待我们去亲历。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-04-08
        
从被害人数到管控力度来看,绝对是空前的.但不一定是绝后
        
                

### 品葱用户 **乌瑟尔** 评论于 2021-04-07
        
我说大家是不是犯了历史纵向对比的大忌啊，纵向对比无论怎样都是后胜于前的，大清都可以说是暴揍所有朝代，历史对比的话不是横向对比才有公平公正吗，论血腥暴力，中国历史上的各个朝代对比其他文明不算出格吧，而对比同时期的日韩台，共匪取得的经济成就人口增长算个屁啊
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-04-07
        
红朝消灭中国人的力量远超过以前，目前看不到它不使用这种力量的理由
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-08
        
不谈标准的「评价」和耍流氓是同义词。  
  
按照死人的数量看，按照政治牢狱的规模、覆盖范围看，何止是中国，全地球人灭了也不会再有这么反人类的**武装盗匪团**吧。
        
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-04-07
        
鞑秦猪明哪怕盛唐都比共朝残暴得多。  
猪明一代赶苗拓业对南方少民像牲畜一样血腥杀戮，僰人被灭族，其他的民族减员了90％。  
鞑秦则是把整个国家变成了奴隶制集中营。  
民众只能耕地、或者从军，其他任何工作都不能干。而且法律极其严格，稍微不顺就变成囚犯，变成了囚犯就可以任意驱使你，当奴工、趟战场，想干啥干啥。  
连坐制度极其恐怖，动辄杀三族姨三族，一个人偷东西，全家和街坊邻居都要砍手。  
一个人当了职业土匪，整个街道可以全被流放充军。  
唐朝在安史之乱时，官军杀民取肉来卖，军队经商的鼻祖
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-04-07
        
世界在进步 不能跟过去比较 如果你跟原始社会比较 今天老百姓要幸福一亿倍 但你跟欧美比 老百姓生活水平还停留在原始社会。要横向比较。无疑中共是历史上古今中外最残暴的。没有之一。当然，下一个朝代会比中共更残暴是板上钉钉的。大家老是希望中共倒台，但却没有人讨论中共倒台之后叫什么 以前是旧中国 现在是新中国 以后是不是叫新新中国？哈哈 有点意思 古代中国杀人多 但国外依然是没有进入法治社会所以国外同样杀人多 到二战后很多国家进入法治社会 我们依然停留在原始社会这足以说明中共是古今中外最残暴。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-08
        
理论上说应该是的。古代君主起码是信神的，合法性来自于受命于天，君权神授，不会对自己的子民完全不管不顾。共匪的合法性来自于伟大光荣正确，是不可能犯错的，就算杀光了所有的人也不是错
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-07
        
实事求是，应该是的！  
  
全球第一，比柬埔寨，如果比百分比，那么赤柬杀1/4人，而中共数字是超过赤柬，但百分比不到，不过算上屠杀的4亿中共承认的婴儿，以及次生灾害，比如田明建。那就百分比上也超过了。  
  
再和元朝比，也是超过的，蒙古兵再坏，那时候，还是没有送元条例的，而且元朝无文字狱。其他都说清朝不好，还是明朝也大屠杀，都没有一个超过的。  
  
太平天国够坏了，时间短，人类罪恶之最，就是中共了！共末帝的罪恶，和共太祖是有一拼的，庆丰帝目前正在**赶斯超毛**中。
        
                

### 品葱用户 **土共间谍** 评论于 2021-04-07
        
标题不正义，与其探究中国历代的统治人对民的态度，不如怀着祝福去研究研究西方列国如何给民众增福利。哈哈，这么喜欢中国去中国生活好了。反共又没有实际行动，天天耍嘴皮子。能说死中共不，长此以往会志气渐消的！
        
                

### 品葱用户 **逆统战** 评论于 2021-04-08
        
因为支国不存在，所以问题不成立。  
  
因为支国不存在，所以问题不成立。
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-04-08
        
古代中国的专制王朝残暴不假，不过古代专制大帝国是常态吧？就这点看传统的专制王朝也没在人类历史上有什么出格的地方。而且古代专制帝国没有高科技，也没有现代意义上的交通，通讯等手段，更没有人人都必须信奉的极权意识形态，控制力实际上比当代的独裁极权国家低的多。虽然中国古代儒表法里，儒家的仁义道德只是讲讲，不过好歹还知道要搞温情脉脉的人文主义来做遮羞布。现代中国的马表法里，表面将阶级斗争，里面讲帝王术，连仁义道德都不要了，你说哪个更残暴？  
而且中国历代王朝，基本上一统的，像汉朝，唐朝什么的，平均寿命168年，虽然古今不可比，但是像你国这种70年就已经一副王朝末年的德行的，也就晋朝，蒙元什么的能比，红朝绝对堪比中国历史上最烂的朝代之一。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-07
        
很难比较，东亚一直是文明洼地，互比下限的。  
支那的改朝换代，一直是伴随着人口大灭绝的。  
比如明灭亡的时候，按理说应该灭绝一波，结果因为满清入关太快，重新建立了秩序，这种事没发生。  
民国灭的时候，也应该灭绝一波的。这次是因为赤俄输入的秩序，没发生大规模屠杀。  
80年代初的时候，中共的溃象已现；马上要崩溃，张献忠四起的时候，结果改革开放，西方重新输入了秩序，避免了大屠杀。  
这一次，支那是否还能逃得过，要看命运了。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-08
        
差不多，都是专制制度，义和团也是大清搞出来的，那时候又没有中共，鸦片战争也是大清屡次把英国人命不当回事，英国忍无可忍后报复，太平天国有多少人被凌迟处死，掏心挖肺。
        
                

### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-04-07
        
应该是支人残暴，大陆历史就是这样，统治者知道不狠辣是死了一条的，新统治者上台也是斩草除根，开弓没有回头箭，中共要是倒台绝对死路一条
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-04-07
        
最殘暴的當然是滿清了﹗  
入關大屠殺和鎮壓太平天國大屠殺。  
加起來沒殺夠一億都有五千萬了。  
共匪才餓死3千萬人。  
  
至於酷刑，文革種種雖然已經夠惡毒了。  
但比起滿清的凌遲還是差得遠。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-08
        
是啊  
回樓上說「歷史X朝狠的多」的，你見過哪朝有生化武器了嘛？  
不要跟我説古代人沒有生化武器，哪怕你拿個天花病人用的毛巾當成禮物送給印第安人也算嘗試過了（沒錯，我説的的確有原梗）  
再説，對比殘暴程度本就不該單純看人口比例絕對數啊？還得看時代  
你説秦漢焚書坑儒、活烹罪犯，殘暴嗎？同一時間在世界的另一端，一個憤怒的老媽爲了復仇燒了整個城市幾天幾夜，殺光了全城所有沒來得及逃的人  
古代人，用現代人的角度看，就是殘暴的，就該是殘暴的。越後來越文明，這叫進步，這是好事  
用現代人的眼光看古代人就是在耍流氓  
但是用古代人的方式搬到現在來，是殘暴  
當全世界都在流行屠城的時候，你屠城不顯得你特別殘暴，甚至你只屠半個城還顯得你很溫柔呢  
但當全世界都在流行審判的時候你還在屠城，那就是殘暴了  
#8964，@緬甸 ←殘暴的例子
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-07
        
三国时期十室九空，人数腰斩是家常便饭，百分之八九十死亡才算得上灾难。中共再怎么样也有抗生素和化肥护体，几千万死亡不过十分之一，在历史上不算太惨了。  
  
不要小看现代科学。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-04-08
        
按你支历史上动不动人彘车裂，各种五花八门的酷烈刑罚来看，残暴程度肯定是比不上的。  
按制造的绝对死亡人数可能争一下名列前茅，但是按比例死亡人数也是远远排不上号，比起你支历史上那些千古一帝比如汉武帝之类差远了。  
凭心而论，如果要纵向和支那历史比，可能任何一个朝代都比支那当代残暴。  
不过这不是支共仁慈，纯属医疗和生活水平提升，与全球化需要更多顾虑国际影响。  
https://pincong.rocks/question/14938  
而且这问题有点重复了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37790)

