---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:35:33.843544+00:00
date: 2021-01-09T00:00:00.000Z
title: "川普推特账号被永久封禁"
author: "Deatholder"
tags: [推特,川普,言论审查]
---

https://twitter.com/disclosetv/status/1347685573310472199?s=19

            
### 品葱用户 **KeepFighting** 评论于 2021-01-09
        
这其实反应了一个事实：推特现在索求的地位从“合作者”降级到“服从者”了。 如果推特是左派的合作者的话，那推特完全可以在大选之后什么都不做待价而沽，两头得利，成为所有政治势力（包括外国政治势力）都必须拉楼的巨大助力(因为推特在这次大选中已经证明了自己的价值和力量)。但是推特却进行政治追杀，做这种“政治家”不屑做的走狗营生。 这说明左派已经通过一些方式让推特了解自己在美国政坛中的位置。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2021-01-08
        
这次是永久封禁
        


            
### 品葱用户 **KeepFighting				
									KeepFighting** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580381#") 这其实反应了一个事实：推特现在索求的地位从“合作者”降级到“服从者”了。 如果推特是左派的合作...

  
  
接着说，社交平台对于川普来说是给自己留一个喘气的口子，对于掌握绝对话语权的左派来说，他不需要推特或者脸书亦或是youtube做他们的传声筒，在这种情况下，让推特他们认清楚自己在政权中地位可以极大地鼓舞传媒大亨和华尔街这种长期盟友，表现一种“你们才是我们忠诚朋友”的态势。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
这次是永封
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-01-09
        
痛打落水狗，接下来应该会把逐渐清除掉支持川普的共和党成员，比如霍利。  
先断掉其发声的渠道，再用实际的招数，中共的老手法了。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-01-10
        
选举前后，推特、FB还至少顾及共和党可能继续执掌参议院，如果对特朗普和其他保守派下手，会引发限制他们搞审查的法案。  
现在政府、参众两院都丢掉了，也没有什么后顾之忧了。
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-09
        
封殺-解封-再封殺，所以解封祗是為了讓川普發布那條影片？川普確定沒有被軟禁威脅？嗅到了詭異的氛圍。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									停止搖擺** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580402#") 封殺-解封-再封殺，所以解封祗是為了讓川普發布那條影片？川普確定沒有被軟禁威脅？嗅到了詭異的氛...

  
  
人在parler
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2021-01-10
        
历史性的一天，推特大清洗，其他几个社交平台估计服务器要顶不住了，这么多用户一下子涌过去……  
我觉得他们还会暗杀一些人，现在左派做什么肮脏恶心的事都不是没可能的，柏林墙才倒了多少年啊……戈尔巴乔夫说美国要分裂了，照这个清洗势头下去，和解根本不可能，德州首当其冲，其他红州估计纷纷响应，然后内战……中共趁机渗透其他小国，一个个击破……不敢想了
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-10
        
商君书诚不欺我，驭民五术的“一民”的变种政治正确在美利坚开枝散叶。
        


            
### 品葱用户 **zlxdmever11				
									zmla** 评论于 2021-01-09
        
不破不立 内战后 才有新生  
中共也一样 窝在家里 死的还慢一点
        


            
### 品葱用户 **zmla				
									zlxdmever11** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580430#") 不破不立 内战后 才有新生 中共也一样 窝在家里 死的还慢一点

  
中共国只要底层韭菜一直不停地生生生，中共就可以一直苟活下去——生产奴隶、维稳打手、身体器官库、十几亿人的庞大市场、打仗的炮灰、知识分子鹰犬，等等等等，再说还有全世界一代一路其他的国家的韭菜可以吸血呢
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-10
        
接下來的情況很可能是主流社交平台全部封殺川普，讓他無法再直接和支持者溝通聯繫。  
  
說句可能被負評的話，以前美國能理直氣壯地譴責中共剝奪他人言論自由了，現在，50步笑100步而已。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2021-01-09
        
這樣的封禁等於違反言論自由，川普估計要告上法庭了吧，說不定能成為第一個私營企業違反言論自由被罰的機構。如果失敗，那就大家都不必用現在的社交媒體賬號了，估計逐個被封禁
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2021-01-09
        
颜色革命成功了
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-01-10
        
成王拜寇！  坚决不做两面人！ 霉蹄性败！   
学习 ！ 禁评 新式呆！    
必须注射疫苗才能 XXX\`1， XXX2， XXX3，。。。  
超级粪坑： 人类生存共同体
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-10
        
厉害了我的国，看来中共的镰刀不仅要割中国的韭菜，连made in usa的韭菜也要一起割了。拜登还没上台就永封特朗普推特，真不知道他上台后得串通一气成什么样。
        


            
### 品葱用户 **Alica1a** 评论于 2021-01-10
        
太多人转战parler，谷歌商店把parler也禁止了  
  
跑步进入社会主义？？？  
  
不过，这个动静搞得有些太大了，搞得人尽皆知，转型的太明显了，显得很拙劣，势必成为国际笑柄
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-09
        
太魔幻了 就这样傻左还不醒？
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-10
        
川总又注册了一个小号。。继续
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺				
									Deatholder** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580404#") 人在parler

  
  
Parler要被下架了
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-10
        
https://mobile.twitter.com/davidchapman141/status/1347721735383224321  
  
川普表示，离职后将致力于创建新的自由社交平台
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									十六号码头** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580487#") https://mobile.twitter.com/davidchapman141/stat...

  
新爆料革命。。。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									HatredKiller** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580448#") 太魔幻了 就这样傻左还不醒？

  
  
断头台下也不醒的左们多的是，包括罗伯斯庇尔在内。
        


            
### 品葱用户 **思辨** 评论于 2021-01-10
        
对美国的那些所谓主流媒体，我也算是彻底认识清了，根本没有一块地方是干净的，全球都是肮脏无耻自私的。他们为了一己私利，可以白说成黑，黑说成白
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-10
        
保守派只能去gap、parler和odyssey。左膠同溫層自己練蠱好了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-10
        
老子在华尔街上面有人，推特是资本的奴隶，你们都懂的。
        


            
### 品葱用户 **电子羊** 评论于 2021-01-10
        
对于生活在墙内还为这次封号拍手叫好的“反贼”我是无法理解的。有人说推特是一家私人企业，他有权禁封自家平台上的任何账号。那么国内的社交平台哪个不是私人企业？他们禁封账号也完全可以算作是行使自己的权力。不知以后这些“反贼”还会不会抱怨墙内审查制度呢？
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2021-01-09
        
不封左派只封右派，有內味了
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-01-10
        
科技大佬們已經有了用不完的金錢 下一步就是窺探權力。金錢+權力即可滿足他們欲控制普羅大眾的變態惡趣味。
        


            
### 品葱用户 **rgo265				
									十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580487#") https://mobile.twitter.com/davidchapman141/stat...

  
然后国会白宫一起出台法律法规进行封杀禁止j呗，建个毛线。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28333)

