---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:11:00.498500+00:00
date: 2021-09-21T00:00:00.000Z
title: "如果习近平决心想要掀起战争，那战争大概会以何种形式爆发，过程如何？"
author: "toukutu"
tags: [战争,								假设题]
---


### 品葱用户 **toukutu** 提问于 9/21/2021
    
```
根据不完全统计，自2012年以来7年内，中国造船厂建造了60艘新一代的056级护卫舰，以及20艘6000吨级的052D型驱逐舰。  
5月9日下午，位于中国南方广州附近的中船集团黄埔造船厂下水了第60艘056护卫舰。一天以后，在北方大连船厂第19艘和第20艘052D型驱逐舰双双下水，去年7月份的两艘12000吨级的055大驱逐舰已经全面启动。  
平均而言，中国海军每六周就有一艘056下水，每隔18周就有一艘052D下水，即056一月半一艘，每四月半一艘052D。中国海军下饺子的速度让人惊叹。  
事实上，自2018年以来，已经在水中的60艘护卫舰中，包括黄埔上周四下水的056护卫舰，至少有6艘在2018年7月至2019年5月初一年内加入中国海军舰队。
```

  

* * *

  

```
“原子科学家公报”（Bulletin of the Atomic Scientists，BAS）发表的年度核武报告指出，中国火箭军的部队数量、种类正不断增加，弹道飞弹旅更在过去3年内增加35％以上。为了应对不断成长的火箭军部队数量及常规飞弹储存问题，飞弹基地数量也跟着增长。另外，目前有40个弹道飞弹旅配备弹道飞弹或巡弋飞弹，其中有一半的飞弹发射车还有发射核武的能力。  
  
报告也指出，在核武部分，中国大约生产了350枚核弹头，其中有272枚陆基弹道飞弹、48枚海基弹道飞弹和20枚由轰炸机投放的空投核弹，其余的弹头则装备在其他飞弹上。
```

  

* * *

  
如题，看你国近年来不断扩张的军备有感。希望诸位能摈弃对中共的厌恶造成的影响，从数据和战略以及后勤之类的的角度客观分析一下。
    
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
大概是甲午战争2.0
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
中國軍費開支大幅增長的原因是習近平嚴查軍隊腐敗導致的，軍方袛能換個方式撈油水，並不是要備戰。接觸過中國軍方領導就會知道，誰讓軍隊去打仗，軍隊就打誰。
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 
        
@han\_chinese:最后一句话直接戳中笑点，哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
既然要窮兵黷武.....  
那就去當西朝鮮吧
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
热战是已被淘汰的做法、旧世界的思维。高明的肯定是贸易战啊。  
假如某一带一路国家过渡依赖中共的经济输血，一旦中共撤回支持，这个国家就得动荡。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 
        
小熊保持现状当皇帝不香吗 打仗的话输了怎么办?  
  
中共维持统治本来就是靠不断烧钱 高压维稳 不是靠人民心服口服 所以收复台湾这样的标志性胜利无法维持统治  
  
真要打的话 大概是因为经济真撑不住 国内要乱了 也必须要有能收获大量资源和奴隶人口的实质性胜利 才能稳住经济和统治  
  
比如北面把俄爹赶出亚洲 东海直接日韩纽奥包括夏威夷都得全部吃下 南面必须灭印度和东南亚一片 西边至少也是中东以及去中东的路上遇到的国家全占领才行  
  
这个打法 很快就会升级成三战 而且几乎必输  
  
小熊脑袋一拍 还是成立个病毒战领导小组好了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@抹茶姬: 小丑習包可能覺得自己是千古一帝 世界明君 所以要統一祖國來完成中華民族偉大復興...他做的非理性的事情還少了嗎？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@佐助: 可惜小丑習包這個腦子有問題的文革餘孽不見得會選高明的方法去做
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
台海 然后 三战
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-09-21
        
21世纪20年代中期以后，墙国经济衰退至不可收拾地步，失业率暴增，因外国经济集体制裁，粮食危机爆发，内循环供应不足，物价飞涨十几个上班族拼单才能吃起一顿饭。墙内大力封锁消息，仍然形势一片大好。  
  
2029年6月1日，河北省邯郸市发生粮食供应不足，导致上百人被饿死，愤怒的家属伙同乡村农民抢劫了运输粮食的列车，打死数十人，警方镇暴部队出动，双方发生激烈冲突，警方共打死61人，打伤112人，拘捕299人。警察被打死1人，打伤19人。  
  
6月4日，六四四十周年前夕，大陆自由派黑客用特殊手段攻陷了中央电视台cctv1，在当晚七点将原本的新闻联播节目替换为包子、包子亲信政治局常委幽会情妇画面，有证据表明部分画面是ps所致。当晚7点10分中央电视台紧急停播。有关责任人被开除公职。  
  
经国安查明，始作俑者是消失十年的“编程随想”。据悉，编程随想在九年前消失的原因不是因为被捕或去世，而是在闭门学习高级黑客技术。  
  
6月5日，共党宣布全国实施军管，凡因“六四事件”（非8964）在网上发表了不当言论的全部逮捕，并遭到残酷折磨。  
  
6月7日，编程随想被逮捕，国安动用了老虎凳、灌辣椒水、竹签订手指等酷刑，编程随想招供称有台湾黑客支持，但拒绝说出名字。  
  
6月22日，共党大力发动网军抹黑称新六四事件是台湾的手笔。包子预备发动台海战争，同时转移国内矛盾，代号“包包罗萨行动”。  
  
7月1日，党庆大典共军破天荒举行了大规模阅兵，所新式武器全部参加。动用了五千人的部队。  
  
7月10日，包包罗萨行动开始秘密进行，大量的共军身着平民服装开始在福建和广东集结，坦克、装甲车、登陆艇等被拆成零部件以蚂蚁搬家形式运输，蒙骗台湾及美国情报部门。  
  
8月1日，共党禁止了台湾半导体输入。世界哗然。  
  
8月8日，粮食危机扩散至全国，各地陆续出现饿死人现象，但大部被封锁或批评为境外反动势力的阴谋。  
  
10月1日，国庆大典，包子吃香喝辣，与此同时偏远山区大量饿死人。共党号召全民参军，丢掉幻想，随时战争。  
  
12月底，军区武器和装备基本准备完毕，共党开始转移海外资产，亲属秘密出国避难。  
  
1月1日，清晨5点50分，一队身穿中华民国国军制服的共军突然“袭击”并“占领”了厦门的一处海滩，其实共军都是囚犯伪装的，随后被击毙。共军全国发布称遭到了台军的“突然袭击”，统一台湾的战争已经打响，刻不容缓。  
  
1月1日上午，共军两个火箭军共1191具导弹发射器袭击金门、马祖，厦门及台湾本岛。  
  
1月1日中午，辽宁号航母、山东号航母及岸基飞机各种机种共1422架飞跃台湾中线，轰炸台湾。台湾以密集的防空系统进行还击，但遭到压制，当日击落共机177架。  
  
1月2日，中华民国发出全国总动员令，16岁以上的建议全部参军，口号为“驱逐共匪，保卫民主”。250万预备役部队全部转现役。80%以上的部队都动用。  
  
  
1月7日，饱和轰炸结束，台湾损失惨重，共军地面部队、海军陆战队等开始行动。  
  
1月8日，共军猛攻金门、马祖。马祖防御薄弱，不到三个小时便被攻占。金门守备队在总统令下，主力部队放弃金门，退守澎湖。金门留下的部队同共军展开了殊死战斗，金门于上午9点32分失守。金门亲共分子屈膝投降，编入“义勇军”，专门搜捕游击残留的国军。  
  
1月9日，台湾发射长程飞弹，袭击深圳、厦门等地，发射飞弹1790枚，其中351枚被拦截，造成50万人死伤。  
  
1月10日，共军以立体火力进攻澎湖，国军两个海防营利用有利地形进行顽强抵抗，杀伤共军1133人，扼守澎湖各岛，经过三天三夜的血战，终因寡不敌众被全歼，营长向台北发出最后一封电报：鄙人已尽职守，中华民国万岁。后饮弹自尽。  
  
1月14日，共军14个师在台湾桃园登陆，国军误判形势导致主力放在了高雄，情况被动。  
  
1月10日-1月17日，台海大海战，中华民国海军出动所有力量竭力阻挡共军航母战斗群，增援群及登陆群进入近海，各型舰艇、潜艇对山东号、辽宁号航母实施猛攻，以损失17艘舰艇的代价，重创山东、辽宁号航母，击落飞机231架。  
  
1月20日，原计划三天攻占的桃园，因国军在海滩进行顽强抗登陆作战，导致血战了近一周，共军付出了极为惨重的代价才占领了桃园。被台风激流卷走1286人，被守军打死3578人。  
  
  
1月20日，共军第35、36空降师在台北近郊空降。同时增援海军陆战队三个旅在兰阳海滩登陆。  
  
1月24日，台北出动空军主力，同岛上空中共机进行殊死决战，基本损失殆尽，击落共机995架。  
  
1月27日，南部增援群攻占了高雄，继续向内陆推进，同日北部主力军进至台北郊区。  
  
1月27日-2月10日，台北会战。共军在空军、导弹的掩护下发动总攻，中华民国国军进行殊死抵抗，利用地形优势实施各类骚扰，很多地方发生了白刃战，战斗异常惨烈。共军付出极大代价，损失两栖、主战坦克1721辆，装甲车、汽车6000辆，人员1.8万人。2月9日晚10点55分，共军经过激烈争夺攻占了台北101大厦，以居高临下的优势炮击台北总统府，国军守备部队聚集在国民党总部、民进党总部、台北国立大学等据点反抗，发起反攻，空军一架歼击机向台北101第50楼发起自杀性攻击，导致101大楼倒塌，共军包括指挥部在内的397人死于非命。共军集结三个师兵力进攻台北总统府。  
  
2月10日，一天一夜的血战，台北总统府落入共军之手，损失了751人，一支共军分队砍掉了楼顶的青天白日旗，插上了共国国旗及党旗。共军全国宣传，老小粉红一片欢呼。  
  
2月11日，转移至地下避弹室的总统号召全国不要放弃抵抗。国军大量有生力量被歼灭，相互之间难以联系，陷入各自为战的境地。  
  
  
2月，共国实际上陷入严重的危机当中，外资全部撤离，世界断供，多国断交，gdp已经减半，处在崩溃的边缘，台湾虽然台北、高雄等重要城市沦陷，但西北部仍然还在控制下。仍在顽强抵抗。  
  
2月15日，东突恐怖分子决定利用共军主力集中在台海的情况下，推翻中共在新疆的统治。当晚，东突恐怖分子用从塔利班手里购买偷运的地空导弹，击落了两架客机和一架战斗机，导致1000多人死亡。  
  
2月16日，新疆再教育营暴乱，囚犯在武装东突分子的策应下，打死了看守武警，取出武器，冲到街上，见汉人就杀。一群东突分子冲进居民区，用刺刀将十岁以下的汉人，包括八个月大的婴儿逐个挑死在床上。有共产党背景的居民被开膛破肚，肠子抽出来挂在东突厥斯坦旗上，两名武警被俘获，抓进再教育营在东突厥斯坦旗下被逼吃屎喝尿，然后砍头。一名女性共产党员被39人轮奸并注射绝育药物。  
  
2月17日，东突武装分子消灭了军区不多的轻装部队，控制了喀什市政府，来不及逃跑的汉人、包括市长在内被屠杀、俘获，市政府楼顶升起了东突厥斯坦旗，市长等共党党员被铁丝串联，逐个绞死在飘扬的旗下。全国转播。东突宣布新疆脱离中共统治。  
  
2月19日，西藏、内蒙古响应，布达拉宫上空升起了雪山狮子旗。  
  
2月20日，共军紧急回援，主力从台海调回，贻误战机，共军重装部队重新控制了喀什，对东突分子展开清算，将他们集中起来用火焰喷射器活活烧死。屠杀了上万人。  
  
当日晚，美国白宫在激烈的政治角逐后决定向台海出兵，并要求中共必须在3月1日之前退兵。  
  
2月21日，共军决定最后一搏，占领台湾，但趁暴乱之际，国军夺回了残破的101大楼，不惜用飞弹攻击台北总统府，导致数百人死伤。  
  
2月21日-3月1日，包子下令不惜一切代价攻占残存台湾城市，但此时后备力量跟不上，已经处境艰难，国军守住了防线，维持了西部和东部的领土。  
  
3月2日，华府下令总动员，第7舰队进入台海，对福建、广东岸基发射了导弹，切断了共军的补给线。  
  
3月3日，美军海军陆战队第1、5、6在桃园登陆。  
  
3月5日，美军发动空间战，瘫痪了大陆上空的军事卫星，配备m4a4太空自动步枪的特战队击毙空间共军工作人员，取得了制天权。  
  
3月7日，美国“特朗普号”航天母舰派出航天战略轰炸机，精确制导，摧毁了台北、高雄、新竹等地的共军指挥所。  
  
3月8日，美第109空降师在台北空降，夺回了台北总统府，17个陆军师从台湾岛东部登陆，和三个海军陆战队师一起消灭了共军主力，共军被迫撤退至桃园，只有少数人乘驱逐舰逃回了福建。  
  
3月13日，岛上共军基本被肃清。“包包罗萨行动”以失败告终。  
  
3月15日，华府批准了“反攻大陆”的军事行动，代号“没落行动”。总统府发布“向全国进军”的命令，旨在彻底消灭共匪。  
  
3月19日，美、台联军在香港、厦门登陆。第七舰队、冲绳美军向内陆城市发动大规模导弹攻击。  
  
3月20日，包子下令对美进行核打击，共发射1100枚洲际导弹，其中450枚携带大当量核弹头，756枚被拦截，但剩下的包括117枚核弹头分别落在芝加哥、华盛顿及旧金山，伤亡数百万人。  
  
3月21日，总统下令继续进军，并对北京、大连、上海、东北等中国核武基地实施毁灭性打击，发射核弹2000枚，其中950枚被拦截，剩下的将城市夷为平地，死伤千万人。  
  
3月27日，联军攻占了海南、广东、广西及湖南。  
  
4月1日，冲绳导弹攻击了上海，联军向上海推进，北方已被核弹炸成一片废墟，进展迅速。  
  
4月5日，联军攻占了南京，当夜市政府上空升起了美国国旗和青天白日旗。  
  
4月17日，联军攻至黄河，空降师从背面包围了河北。天军部队出动拦截，防止包子等高级官员乘飞机逃跑。  
  
4月25日，大量逃跑官员飞机被击落，有的联军俘虏。  
  
5月1日，联军包围北京，向北京发起猛攻。天安门遭导弹袭击，毛泽东画像被炸碎。  
  
5月5日，联军包围中南海，共军殊死抵抗，联军伤亡惨重。  
  
5月31日，坚守月余的中南海在饱和导弹和小型战术核弹的攻击下终被联军攻占。当晚包子等官员在地下核战避难所被活捉。台海全面战争结束。  
  
  
2030年11月15日，国际大审判，以包子为首的共军集团以反人类罪、破坏民主罪、战争屠杀罪、酷刑罪等被判处绞刑。同时新疆部分暴乱分子也受到屠杀追究。  
  
11月17日，美国宣布不干涉中国内政。新疆、内蒙古、西藏独立，香港、澳门独立。  
  
12月1日，台湾独立，放弃中华民国国号，建立台湾共和国。国旗为民进党党旗。  
  
12月17日，美国动用10万亿美元对中国进行战后重建，并完成去中共化、全民选举等民主化举措。  
  
2031年1月1日，新政府成立，“中华人民共和国”更名为“中华共和国”，疆域为原共和国的40%。国旗变为北洋时期的五色旗。  
  
2031年1月10日，大饥荒、文革、六四、反送中等全面平反，建立了纪念馆。  
  
台海全面战争共造成589万人死亡，3000万人受伤，财产损失达7万亿美元。  
  
经过全民不屑努力，终于用鲜血换来了中国的解体和民主化。  
  
en d
        
                

### 品葱用户 **无产阶级血泪史** 评论于 2021-09-21
        
必然是一场碰瓷式的战争，习近平走的就是蒋介石策略，所谓大国崛起，中华民族的伟大复兴。  
蒋介石为了证明中华民族的伟大复兴，就要显示自己强大，在中国人那如同橄榄球般的脑袋里，存在着宇宙中最可怜的物质，一个完全逆反逻辑的脑组织。碰瓷学的头一部就是撒泼学，蒋介石认为，强大的证明就是可以对帝国主义说不，正如五卅和五四的学生们喊得那样，于是蒋委员长就碰瓷日本。这点我不用赘述，中国人写的历史跟他们那逆反逻辑的脑组织一样可悲，和二十四史一样充满谎言，但凡有点常识的人都该知道，中国人的文字史和人类考古史基本都是反着来的，如果你不知道这个前提，你就不要说什么屁话。  
那么，既然蒋介石碰瓷日本，来完成中华民族的伟大复兴，习近平又要碰瓷谁呢？习近平碰瓷美国的可能性是比较大的，习近平会制造出通州事件、南京事件（当然不是中国人肛门神经编出来的南屠，而是蒋介石1927年在南京迫害英美侨民）等一系列事端让西方国家忍无可忍，然后被迫撤侨，这时候就发展到蒋介石策略的第二部——撤侨学。习近平会像蒋介石对待来上海接走日本侨民的日本军舰一样，派出培养多年的飞行员轰炸，但我敢肯定，蒋介石培养出一个雷天眷，共产党里的飞行员十有八九都是雷天眷。  
蒋介石第三部就碰瓷学的大成，焦土学，把自己烧光杀光强光，留下焦土，坚壁清野让日本人打下来的土地无用武之地，毫无异议，国统区一片焦土，日占区欣欣向荣，从日本占领东三省就有闯关东的说法。更有“南屠”后南京人口翻倍的神奇故事。蒋介石下花园淹死自己百万人，搞焦土政策又烧死几十万人，当然这些中国人的命如草芥，蒋介石用碰瓷搞死了多少中国人这是个永远的未解之谜，正如黄巢干掉多少人或者未来的习近平干掉多少中国人，这是西方世界学者们永远也不会理解和了解的。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-09-21
        
这个已经有美军将领说过了，说真打起来那就不是中国计划中的那样。  
  
我的理解是同二战的日本一样，以为只是打一场局部战争，结果美国打成了世界大战。美军从不放弃使用核武，如果遇到核威胁，**美国一定会先发制人发动核攻击**，这大概是中国领导人没想到的：为什么美国会这么耍流氓呢？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-09-21
        
只要开打就一定走到核战 智库也好左逼也好并不是危言耸听 这我不怀疑   
所以 所有关于三战的问题 最后都是什么时候砍习近平猪头的问题
        
                

### 品葱用户 **hhc996** 评论于 2021-09-22
        
一个做地方官毫无政绩可言，上台九年没做成一件事的弱智，你相信他会发动战争？一个厕所改革，垃圾分类都搞不成的傻逼，你相信他有能力发动战争？一个任何地方有事都绝对不敢去视察的怂包，你能相信他有胆量发动战争？一个刚愎自用，听不进他人意见的独裁者，对军队没有丝毫信任，连卫戍司令都换了四五个，你相信会有军队为他卖命？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-21
        
他其实也不知道要不要下决心而是做各种试探, 印度日本台湾都试试。  
  
解放军似乎不怎么让他放心, 所以至今还没有下决心  
  
中国的海军数量大但是能远洋的数量很少(和日本当年不同), 中国一切的准备都是为台湾而设这个没有疑问
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-09-22
        
當然是被伊斯蘭國呼羅珊省步步進逼，最後不得不親自出兵阿富汗了…  
  
板上釘釘的事
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-09-21
        
参考古巴危机的话，苏联手中的核弹头和今天中国数量接近，投送能力稍弱于现代中国但有古巴前线的支持  
当时美军由于长期受苏共威胁所以心理压力之下表示一旦开打就会全线出击，不会考虑本土被核反击的损失。同时赫鲁晓夫也受到军方压力，认为无法在古巴与美国长线一战，也无法保证本土安全，苏联将在小规模核反击之后面对美军的全面核轰炸。  
最终在各种考虑之下，获取了美方的小幅度让步之后赫鲁晓夫败退古巴，也给自己被政变下台留下了最大的伏笔。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-09-22
        
大概一开始会一直战狼，认为一切帝国主义都是纸老虎。然后西方突然干涉，战局急转直下，匪帮对内封锁舆论，宣扬一直在大胜，要艰苦抗战，直到把核武器用出来。  
战后西方历史学家分成两派，一派表示匪帮当初不过是吓唬人，没想真打，结果意外打了起来，导致大战。另一派表示匪帮一开始就想大战，只不过掩饰的好。事实如何，就像我们不知道希特勒如何想的一样，未来人大概也不会知道了。
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-24
        
不太明白爲什麽樓主會有這種問題，在我看來習包子本身并沒有挑釁邀戰的意味。  
大概他的許多加速行爲讓大家覺得這東西真是蠢，但我覺得他的蠢只體現在政策的制定以及對權力的貪婪，在自己的得失上大概是很精明的。只要他能繼續一邊裹挾國内這麽多人一邊在國際社會耍流氓就完全沒有開戰的必要。近來沸沸揚揚的那些中概股事件只能説明他希望對國内的資金拿捏地更緊，而并不是希望國内經濟崩盤，當然他的愚蠢可能多少都會帶來這樣的結果。但我相信包子是不在乎這些企業的營收如何的 “與其不攥在自己手裏，不如就讓他破產” 大概是這種想法吧？  
至於軍火這些，感覺只是攥在手裏的籌碼罷了，就像他可以像流氓一樣拿自己可以不再作惡當作是一種對世界的恩惠。當然我也希望打起來，這樣勝負過不了多久就分明了，可問題是包子自己知道一旦打起來就沒多少好日子過了，可能就得跟朝鮮一樣深度閉關鎖國了，所以我感覺打台灣他多半不敢打，無非是多一些以後談判的籌碼，就類似“好我們跟台灣和平相處，那你們美國給我多少好處”
        
                

### 品葱用户 **熊麻吉2號** 评论于 2021-09-24
        
已經開始拉，以前台灣只能有防衛型武器，現在開始有或採購長程飛彈，日本自衛隊也只能防衛武器，但現在兩個航母，這很明顯了。  
先打貿易戰、經濟戰、網路戰、外交戰，三天兩頭修法、改規則，大家都在等，【最好對方那個傻逼先動手，這樣我就有理由了。】
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-21
        
以军备竞赛的方式展开呗。真正打将起来，得亏是和文明世界对打，否则东南沿海人口密集的富庶之地一片焦土。难道要像之前那样准备放弃西安以东。。。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-09-21
        
像城管跟印度兵小打小鬧會有，真的打，我也不信他有這個狗膽，我依然認為共匪最大的敵人永遠是大陸韭菜，如果是陸戰，對外打一下，也最多為了轉移一下矛盾，不久立刻就會退得更多。打臺灣的話，就要準備南方軍事基地轉移了。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-21
        
會發生全面戰爭乃至核大戰，xjp為了他物質主義與群體主義的這種錯誤信仰，什麼事情都幹的出來。  
  
首先就是全面軍備競賽，然後他自己覺得那個好欺負先欺負哪一個。目前看來第一步就是台灣。
        
                

### 品葱用户 **英文** 评论于 2021-09-24
        
贸易战输了半壁江山跟美国打个平手，出口再被堵死经济崩塌社会会暴乱，恒大的洞不知道要花多少年才能补上，财政赤字，习近平的决心在2021全是水漂，没什么突发事件的话他的职业生涯差不多就到这里了
        
                

### 品葱用户 **不吉波普** 评论于 2021-09-24
        
无非打着统一台湾的目的，再续台海战役呗。对支腻子而言只有这个理由最靠谱。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-09-24
        
對中國或者包子而言都沒退路了  
但不會是什麼航母群台海中路對A  
我看可能是繼續投射生化武器去令他國混亂 亂中取勝  
要是真的開戰就不會管了 亞洲每人來十發就差不多  
美國的防衛目標是防止支那突破島鏈 如果支那不以突破島鍊的作戰方法來開戰的話本土互核的機率不大
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-09-25
        
战争末段可以想象: 无非是 解放军绝对防御圈 十三亿人民总玉碎 华夏妇女挺身队 小粉红神州不灭特攻队, 最后习音放送 终战诏书
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2021-09-25
        
考虑到现在少子状态，以及军校招生普遍雪崩的情况。60条护卫舰？他们招得到足够的水手吗？
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-09-21
        
我们老大终身连任必须得打仗、打大战是司马昭之心，傻子都看得出来。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 2021-09-21
        
太空大战，核大战，末日废土不远了，打输一方会赔掉整个国家
        
                

### 品葱用户 **bbwycy** 评论于 2021-09-22
        
希望有人写这个主题的小说或者拍个电影，想看，不过不是国内的粉红写的意淫爽文
        
                

### 品葱用户 **fxjp2022** 评论于 2021-09-23
        
想象得不错，包子那个怂包更本不敢开打，不打他稳稳的奴役14亿猪民，打了打不赢就大概率垮了。他不会冒这种风险的
        
                

### 品葱用户 **zmbdyzn** 评论于 2021-09-24
        
很多人说中共不想打，但是他也按不下国内的民粹啊，当国内大部分人都想马上开战的情况下，中共是打呢还是不打呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41983)

