---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:49:54.176431+00:00
date: 2020-06-21T13:49:52.206780+00:00
title: "署名“一个学过中学物理的人”就是网络喷子"
author: "杜克林"
tags: [喷子,此人,大学,继武,新语丝]
---

署名“一个学过中学物理的人”就是网络喷子

作者：杜克林

我自从2月初在新语丝发表关于“正能力”和“正力量”的随笔以来，网络上有自称“一个学过中学物理的人”反复要求新语丝封杀我的文章，根本就不像是所谓的学术争辩的语气和态度。我就觉得来者不善。

我本想就事论事，就讨论“能量”和物理，不想牵扯到很多不相关的事情。但是，此人自己对很多物理知识的理解似是而非，也遭到其他网友的评论（见科学网胡亚元的博客，还有在新语丝其他网友的文章）。此人躲在一个阴暗的角落里，处处咄咄逼人，自己不敢公布实名，还要求我的小学、中学、大学老师站出来，向他认错，为培养出我这样的错误百出的学生，给社会一个交代。这种文革遗风简直让真正的学者惊掉了下巴。

此人的逻辑更是可笑，说什么杜克林是“名人”，他的老师应该也是。这是什么逻辑？看来真该送他到初中学习逻辑了。不知道他是如何进入重点大学的，按照他的逻辑，他是不是该把他上的大学亮出来，让校长把他领回去再回炉一下。我看此人逻辑混乱，怀疑他的水平。

此人就是一个祥林嫂，说自己的同学什么的都是院士、美国院士，只是自己混得惨。搬出这个有意思吗？他的同学有多高的地位学问和他有一毛钱关心吗？他到国内大学找不到工作，他却有本事进入杨振宁认为最牛逼的国外大学去任教，又能够怎么样？他就是一个懦夫，也只敢躲在阴暗的角落砸砖头。看他的那个委屈的样子，说什么文革他只读了2.5年小学，还是照样进入重点大学，他想表达什么？是他牛逼，还是要不是那个荒唐的时代他会更牛逼？

不知道用什么词来描述此人合适，他对任何对他的批评，都说是人格侮辱，不过今天我用一个中性词来精确描述他：他就是一个怂包。好在绝大部分中国读书人不是他这番模样。此喷子还在卖弄英文来对我进行侮辱。一看就是一个loser才会这么去做的。怂包，想骂就直接了当，不要装着文雅在骂人，事后又装着舞文弄字的文人模样。可笑。

绝大部分中国读书人是沉默的大多数，但是，就有少数这样的人只要碰到自己反对的人不分青红皂白就出来喷一下，让任何严肃的争论和话题无法就行下去，成为狡辩和诡辩。所以，这种网络喷子就是真正的搅局者。对网络空间而言，此人绝对是“负能量”。

原本我想就是论事，可是此人从我第一篇“正能量”随笔开始，就决定对我进行剿杀。此人对我印象深刻，甚至在2010年，就在新语丝上对我进行攻击。终于，此人说出我是“名人”的真相，是因为“说你是“名人”是因为你发文无端地抱怨攻击面试你但不给你大学教职的国内的人和单位！”

好了，这才是此人一直和我对抗的根本原因。你因为我2010年在新语丝上发布中山大学信息学院黄继武院长，不给我副教授职位，还把我的水平说得很低下的那篇求职经历吧。我写了，怎么了，黄继武都没有出来反驳，好像你比他还急。你看着我出头了，你不顺眼了是吧。就你那怂样，你连个名字都不敢露出来，也就配做个一个网络喷子。

既然这位喷子说到我攻击中山大学信息学院和黄继武一事，那么我就说上几句。不错，黄继武可以拒绝录用我，他能否先学会做人？我水平再差，他能否有点涵养给个面子。大家回过头来看看中山大学信息学院现在是什么样子，最近在深圳，听说该学院已经撤销，前面几任院长都已经离开该校，包括黄继武本人也离开了中山大学，到深圳大学去任教了。大家可以去核实一下。

至于我的水平有多差，我可以很负责任地告诉此网络喷子。我比他一点也不差。我什么都不少，就是少了一个吓死人的名头，我没有院士同学，也没有在杨振宁盛赞的“数理科学，天下第一”的大学里学习工作过一天，我也没有小学读了2.5年就进入重点大学，我一直是个差学校土博士，在国外混了很多年还是博士后的那种，但是我能够做到的，此喷子和他的院士同学做不到！

我是2000年第一批通过优秀人才计划到香港工作的，从2006年开始在Springer、剑桥大学出版社出版了四本研究生教科书，累计3000页。其中有两本已经成为经典教科书(Wireless Communication Systems, Cambridge University Press, 986 pages; Neural Networks and Statistical Learning, Springer 2014, 824 pages)。这后一本在2014年出版后，2015年就成为Springer的下载量最大的书本之一，从2015年开始Springer就反复催促我出版第二版，目前在Springer网站就已经下载超过12万次。我想说，不管他（们）在中国还是在国外，不管她（们）有几个院士头衔，有多牛逼，他（们）写不出一本达到我这个级别的研究生教科书，更不要说两本。不信的话，他（们）出来晒一晒。

就说数理知识，我未必比他这个网络喷子差。我大学期间曾经获得过：天津市大学高等数学竞赛(非数学专业类)三等奖（1989）、京津冀沪晋五省市大学物理竞赛四等奖（1989）、天津市第二届成才杯大学高等数学竞赛三等奖（1991）、天津市第二届大学物理竞赛四等奖（1991）、第二届全国青年力学竞赛天津赛区第一名（1991）。所以，我还不至于要到中学去学习物理，不知道他这个网络喷子是否应该去。

2010年在中国谋求大学职位不成之后，我才真正认识到，中国学术圈只认名头，只认院士、长江学者、海外名牌大学的教授、海外名校博士等头衔。所以，我就决定不会再在中国混教授了。但是，为了获得这个市侩的学术圈的认同，我于2011年在加拿大Concordia大学电子与计算机工程系获得了Affiliate Associate Professor 职位。这个东东应该比中山大学的副教授岗位还是更受到认可吧。我为79个SCI学术期刊审过稿，做过29个学术会议的TPC成员，也做了IET Signal Processing等二流学术期刊的编委。我还成为了国家工信部专家组成员、国家科技部专家组成员、还是科技部《科技纵览》杂志编委（IEEE Spectrum中文版）。和我同样列入上述名单的都是国内各个重点大学的学院院长和研究所所长这个级别。我虽然连中山大学副教授的水平都够不上，你这个喷子不服吧，除了在网上喷一喷，你能怎么样？

(XYS20170309)

