---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T07:10:12.226838+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "寫給港獨不反共的港人"
author: "一碗豆腐"
tags: [香港国安法]
---

事到如今，随着七月一日国安恶法的出台，我相信这个问题的答案已经好明了：香港沦陷至今时今日的局面，其罪魁祸首究竟是一个一党专政的国家体制存在，还是因为香港没有取得独立地位？随着香港街头上越来越的示威者打出来的旗号是：香港独立，唯一出路。我相信，多数港人心目中倾向的解决方案是后者。我就想在这篇文章讨论：究竟香港问题的根源以及解决这个问题的出路是推翻中共统治还是谋求香港独立？有人或许会认为我这样提出这个问题会割裂二者的关系：反共就必然支持港独，港独则必然支持反共。我认为二者的关系并没有人们想象的那么紧密。推翻中共极权统治，建立一个民主的新国家必然会赋予港人选择独立或者不独立的权利，这是没有问题的。但是争取香港独立并不一定要以推翻中共统治作为前提，多数港人的设想是：让中共仍然留在大陆维持其专制统治，与此同时，使香港从大陆独立出去，让香港人民在香港这片土地上获得自决的权利从而恢复民主制度。所以，在香港的泛民阵营中，支持反共的人必然同意港人有选择独立的权利，但他们认为反共比港独更加迫切，没有反共，港独便无从谈起。但是，支持港独的人未必同意反共，正如我前面所述，支持港独的人可以完全同意中共保留其在大陆的管制权，甚至有不少港独人士援引中共党魁和建政领袖毛泽东的“造反有理”思想为其港独主张争取合法性。所以，下文我将详细讨论，香港的唯一出路，究竟是港独还是反共？  
  
第一，只有在民主制度的前提下，人民才有选择独立或者不独立的自决权利。然而，中共一党专政的局面一日不结束，中国便绝无民主的可能性。我相信这个道理是自明的，因为民主的内涵在于主权在民，人民有权通过投票直接或者间接地参与国家大事的决策，包括某个地区脱离大一统政权这样的大事。假如中国实现了民主体制，港人便有了票选的权利，然后便可以通过公投的方式决定要不要留在中国这个大一统政权之内。回顾历史，世界历史上曾经有过一段殖民主义的浪潮，即一些欧洲的老牌大国在海外广泛地扩张其领地，包括香港也是那个时期的产物。殖民地之于宗主国的关系，无论事实还是名义上都是一个国家的关系。而这些殖民地之所以能够在20世纪中后期纷纷从宗主国家独立出去，莫不在于民主实践在宗主国家的不断发展和进步。相反，在专制制度大行其道的政权里面，其人民谋求独立莫不换来战争和杀戮。远的不说，就说近的，伊拉克的库尔德人想独立结果招来萨达姆政权的屠城，俄国的车臣人想独立结果和普京政权打了两次仗而且都以惨败收场，损失惨重。所以，民主制度是谋求在一个大一统政权内独立的必要前提条件。  
  
第二，在操作上，究竟港独更难还是推翻中共更难？很多主张港独不反共的人士会声称，港独在操作上比推翻中共更加容易，因为其目的只是在一个区域内结束其管制而不是全盘结束其管制。如果给我们三个选项：A在中共统治下实现港独；B推翻中共统治；C在民主中国的条件下实现港独。我相信，多数人会同意最后一个选项在操作上是最简单，也是成本最低的。现在问题是：在A和B两个选项，哪个操作上更简单，成本更低？毫无疑问，无论选择A还是B都会带来战争和流血牺牲。有些港独人士幻想，如果选择A，只会遭遇中共在其管制区域内的有限阻力，而选择B，则会遭遇中共全面反扑。我想指出，无论选择A还是B都会遭遇中共专制政权的全面反扑，而且选择A反而会使香港陷入孤立无援的境地。试问一下，在中共管制的境内，哪一次谋求独立的尝试不是遭遇其倾力镇压？藏人谋求独立，结果遭受中共的宗教大迫害，文化大灭绝。疆人谋求独立，结果招来集中营遍地开花，甚至连生育权利都被中共剥夺了。而且一日不结束中共统治，大陆人民的思想就一日不能被解放，建立大一统政权的情意结就一日不能驱散。在没有推翻中共统治的前提下祭出港独旗号，我相信，至少九成的大陆人不会支持，甚至会支持中共政权出动暴力镇压。其次，港人内部也有相当一部分人不会支持港独，因为大一统政权的情意结不只是深植于大陆人心灵中，在很多香港人的观念中，他们过去饱受洋人的欺压，只有做回中国人，成为天朝上邦的子民才能让他们重拾做人的自信。再次，在没有民主制度和民主自决的条件下谋求独立，西方国家也不会支持。因为西方民主国家普遍信奉契约精神，所以只要没有一方经过民主程序解约的话，契约的效力就仍然存在，那么西方国家就必然在名义上支持香港属于中国的一部分。然而，经过民主程序解约，至少在中共管制之内，这是无法实现的。所以，不结束中共统治的前提下谋求香港独立，至少面临四方面阻力：中共政权镇压，大陆民意基本不支持，香港本地民意部分不支持，西方国家不支持。相反，高举推翻中共极权统治的旗号谋求变革反而能够最广泛地得到人民的支持，按照中共的语言来说就是“最大限度地统一战线”。推翻中共统治，毋庸置疑，会受到中共的全力反扑。但是，对于许多大陆中国人，他们深刻地认同大一统政权的同时对于中共统治亦有切肤之痛，因为中共官僚的压迫几乎无日不在，无孔不入。你做个小生意就要把自己起早摸黑挣来的劳动所得的绝大部分拿来贿赂中共四体不勤的官僚，在体制内上班就要对黑白颠倒，是非不分的中共上级曲意逢迎，出卖人格…因此，很多大陆人，即使思想观念上对于成为天朝上邦充满幻想而无法破除大一统政权的桎梏，根据日常经验也可以充分认识中共及其爪牙绝非善类。同样的道理在港人当中的大中华情意结之辈也一样成立，他们渴望成为大中华国家政权里面的子民，但他们未必认同中共统治。他们当中的一些人可能会设想，在一个大一统政权里面让一个中共之外的政党，这样的政党不是代表权贵利益，不是对敌人专政，又何尝不可呢？在西方国家，推翻中共统治，建立民主政权更是普世价值所系，得到他们的支持更是不在话下。因此，港人以推翻中共统治建立民主政治为目标推动变革，即使会遭遇中共的镇压，但至少不至于孤立无援，因为对他们的支持可以来自三方面：大陆的反共人士，香港内部的反共人士以及西方民主国家。  
  
第三，香港的命运究竟要交付给普世价值还是民族主义？很多支持港独而不反共的人士会反驳：连大陆人自己都不反共，我们干嘛要帮他们反共？我们香港人只要自己有民主和普选就可以了，干嘛要管他们大陆人？提出这样反驳的港人无疑是拒绝普世价值的。首先，正如大陆人通过中共党媒看到香港遍地黑暴是不真实的那样，香港人通过中共党媒，如微博，微信，百度看到大陆内部遍地是五毛难道就真实？正如我前文所述，绝大多数中国人在日常生活中或多或少都经历过中共政权的欺压，所以将大陆的中共政权设想为有稳固的民意基础是不现实的。其次，反共行为需要有条件和基础。受到中共严密管制的大陆，哪怕你一个人在街上拉布要求中共下台都会被中共专制机器投入监狱，更不用说以游行示威，武装起义的方式推翻中共统治。所以，在普遍缺乏反共条件的大陆社会，要求大陆人以社会组织的形式反对中共统治无疑是不现实的。相反，香港的社会管制比大陆要宽松得多，港人不愿自己承担反共的社会责任反而将其推卸给大陆人，这是没有担当的。再次，很多大陆人也的的确确通过地下的方式从事反共工作，比如越来越多的大陆人通过翻墙的方式跟大陆其他志同道合的反共义士结成联盟，他们将墙外的信息带回墙内使真相在大陆社会得以传播。再者，民主理想从来都是一项普世价值，被民族主义绑架的民主只会最后沦为独裁统治的遮羞布。民主之所以是一项普世价值是因为民主社会奠定在以民主权利作为基本人权的基石上面。所谓基本人权，指的是只要你生而为人就获得拥有的权利，而无论你出生的贵贱尊卑。所以，民主权利作为一项基本人权是全人类共享的权利，民主作为一种价值是普世适用的价值。假如将民主视为某个阶层，某个国家，某个地区，某个民族专享的权利，那么民主就会从普世价值沦为相对价值。被民族主义裹挟的香港泛民人士相信，只有香港人配得民主而大陆人不配得民主。我想请问，日后如果真的让这些人掌权，香港人又将如何定义呢？是不是只有加入某个政党的香港人才是真香港人，只有他们配享民主权利，而没有加入某个政党的香港人是假香港人，是出卖香港的走狗，是香港人的叛徒而否认他们的民主权利？如此一步一步压缩民主权利的受众，那么香港的未来又与中共统治下的暴政何异！所以，民主的要义不仅仅是让人民获得权利，更加是要让所有人民获得权利，要让所有人民获得无差别的对待是民主精神不得让步的底线，也是普世价值和基本人权所系。纵观历史，被民族主义裹挟的民主哪一次最后不是沦为独裁统治工具？毛泽东，斯大林，金日成，波尔布特都宣称自己建立的是最民主的社会，但他们的民主社会是为反帝服务的，即为民族主义服务的。那结果怎么样？他们建立了人类历史上最独裁的社会。  
  
第四，即使香港人靠自己的本事在中共极权统治下取得了独立，香港的未来又将何去何从？即使香港从中共极权统治下独立了，香港跟这个政权也只是一河之隔啊。与一个靠恐怖手段统治人民的政权为邻，难道会有港人的好果子吃？台湾跟大陆已经是一海之隔了，还不是天天被共产党政权文攻武吓？南韩和北韩只有一线之隔，南韩人不是天天被他们北方的邻居威吓“要将首尔炸成一片火海”而整日活在提心吊胆之中。中国有句谚语叫：不怕贼偷，就怕贼惦记。中共政权一日不除，哪怕香港独立了，难道就能摆脱中共的惦记？最后还不是一样要活在红色恐怖之中。所以，只要中共政权一日不除，香港独立是看不到光明未来的。我想，同样的道理对于台湾那边追求独立，追求偏安一隅的人士也是适用的。  
  
看到中共在香港这个东方之珠的宝岛上强推国安恶法，全球民主人士莫不感到义愤填膺。与此同时，在中共暴政越来越不得人心的时刻，香港人却将那个把他们推入命运黑暗深渊的推手归结为“没有独立”，而社运人士给香港开出的良方竟是“香港独立，唯一出路”，这是同样让人痛心疾首的。由此看出香港社会的撕裂竟容不得中间人士一丝立锥之地：要么投共，要么独立。对于那些要将港独问题悬置起来的反共人士，他们竟是两头不讨好，被七百万港人孤立，成为真正的亚细亚孤儿。然而，港人所有一切的美德竟集中在这些少数的异类身上：他们头脑冷静，思维缜密，理想崇高，胸怀宽广。他们是香港社会真正的良心和道德楷模。而历次香港社运的失败都暴露了这样一个恶性循环：先是社会逐渐撕裂，然后社会运动开始，接着撕裂不断扩大，中间派人士越来越少支持者，这些为香港良心说话的人发出声音越来越小，最后社运失败。香港命途如此坎坷，正应了鲁迅那句话：哀其不幸，怒其不争。

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-03
        
可笑，文章排版極差就算了，從頭到尾都是用你的觀點在敘事。  
  
給懶得看完的人的結論：  
這人的文章**沒有閱讀的價值**，全部都是以對他或對中國人有利的角度出發，毫不考慮香港人的利益與感受。  
  

> 反共就必然支持港独，港独则必然支持反共。我认为二者的关系并没有人们想象的那么紧密。推翻中共极权统治，建立一个民主的新国家必然会赋予港人选择独立或者不独立的权利，这是没有问题的。

  
少來了，中國人什麼德性你不知道？「**碰過的地方就是中國的**」。  
對香港而言，一個民主的中國不會比一個極權的中國更友好到哪裡去。  
沒有問題？出了問題你要負責嗎？  
  

> 只有在民主制度的前提下，人民才有选择独立或者不独立的自决权利。然而，中共一党专政的局面一日不结束，中国便绝无民主的可能性。

  
別傻了，就算中共倒下，你怎麼保證下一個政權會是你期望的民主中國？就憑一群連尊重都不懂的費拉？  
既然如此，對香港人更好的方案不就是尋求獨立？  
  

> 所以，民主制度是谋求在一个大一统政权内独立的必要前提条件。

  
考慮到中國人的德性，我認為武力才是。  
期望中國人會有什麼友善的態度去對待香港，還不如組建一支香港的軍隊更有說服力。  
  

> 在操作上，究竟港独更难还是推翻中共更难？很多主张港独不反共的人士会声称，港独在操作上比推翻中共更加容易，因为其目的只是在一个区域内结束其管制而不是全盘结束其管制。

  
事實的確是如此，真的到了窮途末路，中共才不會在乎香港獨不獨立，但要全面終結其統治，必然拼死一搏。  
難度本來就不同。  
  

> 在中共管制的境内，哪一次谋求独立的尝试不是遭遇其倾力镇压？

  
有說服力，不過請問你，中共治下割讓的領土有多少？這很好的證明中共並無為了疆域傾力一戰的心理。  
只要損失足夠巨大，加上麻煩太多無暇顧及香港，以及國際勢力的支援，那香港獨立並非不可能。  
還有貴國韭菜再怎麼大一統，也不過是戰鬥力5的費拉，連中共都不在乎他們，你卻說他們很重要？  
  

> 在没有推翻中共统治的前提下祭出港独旗号，我相信，至少九成的大陆人不会支持，甚至会支持中共政权出动暴力镇压。

  
所以我說中國人的德性，你自己都承認了。  
還有這跟貴黨無關，這就是中國人的樣貌，哪怕換個政黨也差不了多少。  
  

> 不结束中共统治的前提下谋求香港独立，至少面临四方面阻力：中共政权镇压，大陆民意基本不支持，香港本地民意部分不支持，西方国家不支持

  
你要不要順便再加上臺灣人民不支持？為什麼看起來這麼像CCTV的宣傳？  
還有前兩項是廢話，少講的好像反共就會有什麼改變。  
後兩項倒是有點料，但問題是那群藍絲能做什麼？連砍人都不敢，費拉而已；西方未必全都支持倒是真的，多虧了貴黨在歐盟的合縱連橫。  
  

> 港人以推翻中共统治建立民主政治为目标推动变革，即使会遭遇中共的镇压，但至少不至于孤立无援，因为对他们的支持可以来自三方面：大陆的反共人士，香港内部的反共人士以及西方民主国家。

  
不要太誇大中國費拉的用處，連捐點錢都不敢的**支持**，有什麼鳥用？  
香港內部的反共人士就是大多數**正常的香港人**，而不是你以為的二分法，反共但不反中的香港人，那種人在現在的香港才是少數。  
  

> 香港的命运究竟要交付给普世价值还是民族主义？很多支持港独而不反共的人士会反驳：连大陆人自己都不反共，我们干嘛要帮他们反共？我们香港人只要自己有民主和普选就可以了，干嘛要管他们大陆人？提出这样反驳的港人无疑是拒绝普世价值的。

  
當然，不幫你們中國人自由，你們香港人就得一起做奴隸嘛，中國人的德性，我能說甚麼呢？  
  

> 香港人通过中共党媒，如微博，微信，百度看到大陆内部遍地是五毛难道就真实？正如我前文所述，绝大多数中国人在日常生活中或多或少都经历过中共政权的欺压，所以将大陆的中共政权设想为有稳固的民意基础是不现实的。

  
那倒是拿數據出來啊？你是憑甚麼認為這不現實？  
就憑你自己這麼認為？  
  

> 其次，反共行为需要有条件和基础。受到中共严密管制的大陆，哪怕你一个人在街上拉布要求中共下台都会被中共专制机器投入监狱，更不用说以游行示威，武装起义的方式推翻中共统治。所以，在普遍缺乏反共条件的大陆社会，要求大陆人以社会组织的形式反对中共统治无疑是不现实的。

  
人家香港一樣有各種監視器，甚至警察權力都無限上綱，要論環境不比中國好到哪裡去，別講的香港好像天堂，所以上街就多輕鬆，人家**香港人都是寫好遺書的**。  
直白講一句：費拉就費拉，少找藉口。  
  

> 即使香港人靠自己的本事在中共极权统治下取得了独立，香港的未来又将何去何从？即使香港从中共极权统治下独立了，香港跟这个政权也只是一河之隔啊。与一个靠恐怖手段统治人民的政权为邻，难道会有港人的好果子吃？台湾跟大陆已经是一海之隔了，还不是天天被共产党政权文攻武吓？

  
這個就不勞中國費拉操心了。  
以香港的環境，再工業化以及再農業化都不是不可能，地理位置也不錯，而且新加坡就是很好的學習對象。  
而且中國也只敢對台灣恐嚇以及收買滲透，難道還做過什麼？  
  

> 所以，只要中共政权一日不除，香港独立是看不到光明未来的。我想，同样的道理对于台湾那边追求独立，追求偏安一隅的人士也是适用的。

  
這個理論其實上面已經講過了，再講一次也行：  
對台灣及香港而言，一個民主的中國，不會比一個極權的中國更好到哪裡去。  
因為中國人的德性也就那樣，換成民主制也不會好到哪裡去，臺灣和香港一樣危險，所以反共毫無意義，反中乃至於瓦解分裂中國才有意義。  
  

> 香港人却将那个把他们推入命运黑暗深渊的推手归结为“没有独立”，而社运人士给香港开出的良方竟是“香港独立，唯一出路”，这是同样让人痛心疾首的。

  
本來就是這個原因，香港要是在1997年獨立，才不會有接下來這些鳥事。  
  

> 由此看出香港社会的撕裂竟容不得中间人士一丝立锥之地：要么投共，要么独立。对于那些要将港独问题悬置起来的反共人士，他们竟是两头不讨好，被七百万港人孤立，成为真正的亚细亚孤儿

  
當然，兩頭討好的牆頭草被唾棄變成少數派很正常吧？  
反共不反中跟撒謊騙人沒什麼兩樣。  
  

> 港人所有一切的美德竟集中在这些少数的异类身上：他们头脑冷静，思维缜密，理想崇高，胸怀宽广。他们是香港社会真正的良心和道德楷模。

  
一群偽善又敷衍的渾蛋也能被你講成這樣，真了不起。  
你不考慮去CCTV應徵嗎？我覺得你很適合。  
  

> 先是社会逐渐撕裂，然后社会运动开始，接着撕裂不断扩大，中间派人士越来越少支持者，这些为香港良心说话的人发出声音越来越小，最后社运失败。

  
社會撕裂？講的好像是那群藍絲多有苦衷，又犧牲了多少一樣。  
正常人跟缺乏判斷能力的腦殘本來就沒辦法溝通，而且失敗與否跟你所謂的中間派根本毫無關聯，而是跟香港傀儡政府及中國政府的強硬又毫不讓步有關。  
  

> 香港命途如此坎坷，正应了鲁迅那句话：哀其不幸，怒其不争。

  
香港人連命都豁出去了，還被你講成這樣啊？  
那我請問你，該怎麼樣才算是「爭」？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-03
        
港獨必然反共，因為共產黨可以隨時侵略香港。你完全是想像不存在的群體自說自話，除非共產黨允許香港獨立並且提供安全保障。但支持反共不代表香港人會有實際行動，而且也有優次之分，要為香港自身反共流血可以，為大陸反共流血就不了，就這樣簡單。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21106__sort_key-agree_count__sort-DESC)

