---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:18:28.817796+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "《剧透》《进击的巨人》漫画134话太震撼了！"
author: "tommy_lee"
tags: [游戏,日本]
---

刚刚看了漫画，太震撼了，空军司令官提到的民族仇恨的内容实在是，思想深度远远超过了一般的漫画，一开始以为是热血少年漫画。  
剧情展开一直不烂尾啊，现在希望最后一季动画不烂尾吧。话说在日本怎么追最新一季？

            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-07
        
这算哪门子剧透, 没看巨人的我根本不知道你想说什么
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-07
        
蛤我還覺得前面法爾可夢見他在飛有點爛尾的味道呢
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-11-06
        
最终季不是还没出么，12月份，没看懂你最后一句话啥意思。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-06
        
談談談，阿爾敏就一直說要談談，他真的是吃掉了貝爾托特以後就變成軟爛男耶
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2020-11-06
        
阿尔敏简直败笔 以前选择团长还是阿尔敏我还和别人争吵过，结果就这？就这？
        


            
### 品葱用户 **佐佐木明** 评论于 2020-11-06
        
马莱和艾尔迪亚人的民族仇恨是无法调和的，只有另一方死绝了才会停止。所以，资瓷艾主席灭世👍
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
wget** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536548#")这算哪门子剧透, 没看巨人的我根本不知道你想说什么

  
提到空军司令。。。。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Letter丶Song** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536553#")最终季不是还没出么，12月份，没看懂你最后一句话啥意思。

  
  
不好意思，表达太随意，有人担心最后一季的制作方质量不能保持
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
佐佐木明** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536584#")马莱和艾尔迪亚人的民族仇恨是无法调和的，只有另一方死绝了才会停止。所以，资瓷艾主席灭世👍

  
最终主题应该不是这样的吧，希望有一个绝佳的收尾
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
佐佐木明** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536584#")马莱和艾尔迪亚人的民族仇恨是无法调和的，只有另一方死绝了才会停止。所以，资瓷艾主席灭世👍

  
  
地鳴!!核平!!
        


            
### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-11-06
        
阿尔敏就一直保持毫无魄力的形象呗……你要说为了凸显其它人的个性弱化阿尔敏的立场可以理解。都到了这个地步了，阿尔敏自己还没有拿出自己的理念来与艾伦针锋相对，还在复读机一样地谈谈谈。与其说是团队领袖不如说完全是吉祥物一般的存在。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-11-07
        
老兄具体说来听听，别在这卖关子啊。还说，《进击的巨人》思想深度能超过《银河英雄传说》吗？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
武川镇的阿勒** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536660#")老兄具体说来听听，别在这卖关子啊。还说，《进击的巨人》思想深度能超过《银河英雄传说》吗？

  
起码不输，完全可以竞争最近20年最好动漫
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-06
        
这一话有几个画面特别震撼，在对战争的反思以及人性的刻画上确实入木三分，非常期待结局会是怎么样的，按现在的进度动画和漫画应该会同步完结了
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
擇路** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536583#")阿尔敏简直败笔 以前选择团长还是阿尔敏我还和别人争吵过，结果就这？就这？

  
不要啥都扯什么败笔败笔的，作者既然这样写自然有他的理由，你这是站在上帝视角评价整个故事，如果阿尔敏后面没有什么作为，这就是作者想表达的，选错了，而不是什么败笔。  
刻画的有对有错才是一个鲜活的角色，没有错哪来的对？  
就好比如一个反派角色，我们应该思考他做的是对或者错，而不是否定反派本身的设定。  
  
补充一下，我只看过动画没看过漫画，所以后面的剧情我也不知道，但我认为作品看完是让人思考的，思考它是对或者错，该不该这样做，而不是直接否定它。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
擇路** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536583#")阿尔敏简直败笔 以前选择团长还是阿尔敏我还和别人争吵过，结果就这？就这？

  
  
我一直认为都是应该选团长
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
非要在时事版灌水，楼主你这个号是不是不想要了？  
  
给你移到文娱
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
tommy_lee** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536622#")不好意思，表达太随意，有人担心最后一季的制作方质量不能保持

  
查了下原来第三季换制作公司了，变成MAPPA了。  
听你这么说最终季应该主要就是讲和平仇恨理念了，那就是主文戏副打戏，打戏不敢保证，打戏可以水，但文戏不能差。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
gratesque** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536721#")非要在时事版灌水，楼主你这个号是不是不想要了？给你移到文娱

  
原来有分版的吗？
        


            
### 品葱用户 **黑杰克 
Letter丶Song** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536736#")查了下原来第三季换制作公司了，变成MAPPA了。听你这么说最终季应该主要就是讲和平仇恨理念了，那就是...

  
是第四季，第三季去年就放完了。  
话说我心里很没底啊，临时换制作组可能会造成画风突变，如果画风变得很微妙，接受起来有点难受啊。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
黑杰克** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536808#")是第四季，第三季去年就放完了。话说我心里很没底啊，临时换制作组可能会造成画风突变，如果画风变得很微妙...

  
说错了，口误……  
听说MAPAA制作也不差，还有最终季的PV不是放出来了吗，有句话不是说，有没有问题看PV，PV没问题正片不一定没问题，但PV有问题，正片就一定有问题。  
换制作公司的其实并不少，比如魔法科高校的劣等生，我倒是没看出来第一季和第二季有啥差别。热血番画风突变大概率不会有，不能说一点也不会变，稍微一点影响也不大，更何况是巨人这种大热门类型的。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-06
        
#核平马莱宜早不宜迟（不
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-07
        
艾伦疯了，艾伦的自由就是种族清洗，就是法西斯，人类社会总会有矛盾的，马莱对墙民出于，历史因素，和巨人恐惧，所以产生种族主义和不理智行为，艾伦如果把巨人抹去，最大的隔阂也就消除了，起码战争没有必要了  ，另外假币这个角色塑造的很好，就跟中共小粉红，战狼，们一个样。
        


            
### 品葱用户 **牆外路人 
無紋水仙盆** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536556#")談談談，阿爾敏就一直說要談談，他真的是吃掉了貝爾托特以後就變成軟爛男耶

  
  
我已經有"We need to talk"PTSD了
        


            
### 品葱用户 **接骨木** 评论于 2020-11-07
        
相比之下艾主席偉岸多了，堅持不剝奪任何同胞反對的自由  
馬萊人罪孽深重，償還血債理所當然
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
接骨木** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537348#")相比之下艾主席偉岸多了，堅持不剝奪任何同胞反對的自由馬萊人罪孽深重，償還血債理所當然

  
最新一集首次出现了应该是东洋国民间的样子，有点像日本传统建筑和穿衣。应该是指艾主席已经踩到全世界了，并不是只有马来，我就好奇，这样灭世后，对外面世界的自然生态是否造成毁灭？人文历史应该毁灭得差不多了。就是敌人都消灭完了，艾尔迪亚人能利用外面世界的土地吗？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Nemrac** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537178#")#核平马莱宜早不宜迟（不

  
现在明显不止是对马莱，应该是全世界，因为最新一集有日本传统风格的人
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537217#")艾伦疯了，艾伦的自由就是种族清洗，就是法西斯，人类社会总会有矛盾的，马莱对墙民出于，历史因素，和巨人...

  
我现在也看好贾碧的最终角色定位，应该比较重要
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25963)

