---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T16:48:19.864224+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "法广：港外資銀行拒與被美製裁中港高幹做生意或違國安法"
author: "Oeagle"
tags: [香港]
---

一邊是美國對中港的制裁令，一邊是中國在香港實施的國安法，在兩面夾攻下，香港的外資銀行已面臨必須選邊的處境。根據彭博社新聞10日引述知情人士指，有在香港運營的銀行正加強審查客戶，其中最少一家美國銀行正採取措施，暫停與被制裁官員有關的帳戶。但這些銀行此舉或已違反香港國安法其中一條“禁止接受外國指使而制裁香港及中國”的條款。  
  
美國日前宣布制裁11名中港官員，指他們嚴重削弱香港的自由和民主進程，被制裁者包括行政長官林鄭月娥、警務處長鄧炳強、律政司司長鄭若驊和中聯辦主任駱惠寧等。  
  
彭博引述拒絕具名的知情者報道，有一家美國美國銀行正在採取措施，暫停與一些受制裁官員有關的賬戶。另外有兩家主要的中資銀行正根據風險承受能力和規例要求，評估需要採取的措施。  
  
但根據港區國安法第29條，直接或間接接受外國指使、控制、資助，或以其他形式支援對香港特區及中國制裁、封鎖或採取敵對行動的，均屬犯罪。彭博新聞指出，實施制裁的銀行將面臨違反國安法的風險。報道並引述日本大和資本高級經濟師賴志文指，銀行業正處於困難的情況，“他們要考慮到國安法”。  
  
彭博的報道特別指出在香港的美資銀行花旗銀行以及滙豐銀行，這兩家國際大行的處境尤其敏感，因為他們都意圖擴展在大陸的生意。甚至中資的中國銀行以及工商銀行，也因為需要考慮美元的生意而鼠首兩端。  
  
香港7月1日實施中國制定的香港國安法之後，美國總統特朗普已簽署行政命令，聲言將制裁多名中國及香港官員，美國財政部於8月7日公布制裁名單，有11名中港官員，包括特首林鄭月娥、警務處長鄧炳強、前警務處長盧偉聰、保安局局長李家超、律政司司長鄭若驊、港澳辦主任夏寶龍和副主任張曉明以及副主任兼中聯辦主任駱惠寧、香港政制及內地事務局局長曾國衞、中央駐港國安公署署長鄭雁雄及特首辦主任兼國安委秘書長陳國基。  
  
根據美方制裁，被制裁的中港高官在美資產，無論直接或間接持有，只要超過一半權益，就會被凍結，以及需向美國的“外國資產控制辦公室”（OFAC）申報。除非美國當局許可，否則任何當地機構均不可與被制裁人士有業務往來，或向對方提供資金、貨品或服務。  
  
香港國安法第四節“勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪”的第29條指出，“直接或間接接受外國或者境外機構、組織、人員的指使、控制、資助或其他形式的支援實施以下行為之一的，均屬犯罪。”所謂的“行為”則包括“對香港特別行政區或者中華人民共和國進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動”。此處的“進行制裁”，或可能包括外資銀行將若干中港官員列為拒絕往來戶。  
  
**这就有意思了，银行夹在中间该怎么站队？国安法银行违反得起吗？**

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-11
        
這個必須為港府點讚 加速脫鉤 光速脫鉤 看看哪家銀行還敢在香港繼續下去 為了你幾個香港垃圾 拋棄全世界業務？所謂的金融中心 沒了銀行業 還叫金融中心嗎？
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-11
        
不要说外资银行 ，中资银行不一定敢违反，除非 想着被提出美元体系， 那中资银行的赚钱路子也到头了， 只能回国了 。金融中心 地位 也就这样了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-12
        
中间派，无论来自哪一边，接下来都是必须做选择，不然就像汇丰一样死法。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-12
        
这不就对了嘛？升级局势的目的是什么？就是告诉相关利益方，这次是玩真的，你们必须二选一，不要再有观望犹豫的心理了，尽快从中共撤资、断绝和中共的往来、不要被中共利用成为要挟自由世界的人质。而现在正离开正是好时机，否则热战爆发资产被直接没收损失更大。外资们会怎么选，这个还用问吗？
        


            
### 品葱用户 **melkeson 
kiddiWorld** 评论于 2020-08-11
        
难不成 中资的工行、中行就不用美金结算系统了吗？所以金融制裁才是最美好的招数~
        


            
### 品葱用户 **香港獨派青年** 评论于 2020-08-12
        
我認為在當下，共產黨傷害金融機構的決心和能力仍遜於美國，因此外資銀行因恐懼黨安法而站在共產黨一邊的可能性較低。一方面銀行即使真的違反國安法，共產黨都未必會採取反制措施，另一方面即使共產黨真的與美國硬碰，成功爭取外資銀行支持的勝算亦不大。  
  
首先，共產黨未必會採取激烈措施應對銀行協助美國制裁中港官員一事。原因在於共產黨雖然邪惡，但卻有着官僚與膽怯兩個特質。共產黨官僚之處，體現在上層官員對下級沒有絲毫道義和同情心。**共產黨遇到危機時，從來只見獻祭下級官員保護上級，不見犧牲高級官員庇護下級。**例如數個月前，中央官員將疫情爆發責任推給武漢官員，以多名地方官祭旗以保護高級官員。因此在這次，共產黨的高級官員想必也不會為了保護林鄭等人而制裁外資，尤其是此舉有可能激怒美國，引發對更高級官員的制裁。試想在現時以黨治港的情況下，若無高級黨官撐腰，任何一名港共官員都絕不敢私自做出以匪安法控告外資這種大動作。而以中共高官之膽怯怕事，生怕自己也受牽連，放在西方世界的資產有閃失，也不會為了保護幾個香港傀儡拿自己的身家冒險，這也符合中共官員以往的慣例。而在香港商場摸爬滾打多年的外資商人，自然也深知此道理。明白美國方面隨時會對其進行制裁，而中共方面的決心卻遜於美國，真正動手前仍需前瞻後顧。兩相權衡之下，出於避險的心態，自然會選擇站在美國一方。  
  
另外，假如共產黨真的為了林鄭和幾個傀儡和美國硬碰，直接以匪安法施壓外資，手上能使用的工具和可以用來施加的槓桿都不如美國。中共可用以施壓的工具包括外資在中國的業務和《港區國安法》第二十九條，而美國方面則包括銀行在美國的業務，美元霸權，以及《香港自治法案》。根據《香港經濟日報》(1)，「法案賦予美國總統權力，向點名官員和機構實施凍結資產、禁止入境美國等制裁。與點名官員和機構有「顯著交易」（significant transactions）銀行亦會受到制裁，形式可能包括**限制與美國交易、使用美元結算、高層不能入境美國**等。法案又規定，美國國會有權否決總統撤銷制裁。」由引文中可見，美國手上有的工具可以對在港外資的業務造成嚴重破壞，單是禁用美元一項便是外資難以承受的打擊。相對而言，匪安法第二十九條雖然包含監禁等條文，但一方面共產黨真的拘捕並監禁外國銀行高層的做法顯然並不實際，另一方面人民幣尚未能在國際貿易中取代美元，因此中共的制裁未能與美國相提並論。對外資而言，即使中共的匪安法可怕，但更可怕的是美國的制裁。由此可見，即使共產黨當真動用匪安法與美國硬拼，也難以爭取外資支持。  
  
從上述兩項中可見，由於共產黨傷害金融機構的決心和能力均遜於美國，因此外資銀行因恐懼黨安法而站在共產黨一邊的可能性較低。  
source:  
(1)https://inews.hket.com/article/2680221/?lcc=an
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-11
        
美國這個制裁就怕你中共不動用宇宙法威脅外資銀行呢......這下制裁快又有效了😊
        


            
### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2020-08-12
        
可以呀，请放心做
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
選邊站吧  
1.不能跟美國做生意，甚至不能參加美元結算（不能跟幾乎全世界做生意，直接被排除在現代金融網絡之外）  
2.不能跟香港做生意  
二選一  
看你選哪一方  
  
把外國銀行趕出去更好  
看看到時中共能找誰借外匯續命
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22810)

