---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T03:54:38.888030+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "习家话这症状都传播给日本首相了"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [日本,乳包]
---

新闻链接:[https://news.yahoo.co.jp/articles/cbea37c901975005129e1474bb0876f9de404e04]( "https://news.yahoo.co.jp/articles/cbea37c901975005129e1474bb0876f9de404e04")  
  
昨天菅义伟出席临时国会，首次作为内阁总理大臣发表所信表明演说，出现多次把汉字读音读错，用词造句错误，漏读等错误。比如把重点化(じゅうてんか)读成げんてんか(原点化?)，把被災者读成被害者等等。遭到了在野党席的嘲讽。  
  
并不讨厌新首相，但是感到挺好笑的，习式特有的不认汉字读错稿也传染到日本去了吗🤣

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-27
        
有人吃虾仁，有人吃屎里的虾仁   
你不能因为两个人都吃了虾仁所以把两个人拿出来类比   
不伦不类  
所以 踩了
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-28
        
期待“管”义伟对维尼说出“你好，刁主席”的那一天。效果一定很好。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-27
        
呵呵  
  
不认汉字读错，并不是习近平的专属  
中国本土没有受过教育的贫民、农民、渔夫，都不认汉字  
这些都不是习近平专属  
可见  
习近平的存在感大于「不认汉字」的存在感了  
然后，你把这种事件打上了「乳包」的烙印  
  
习近平胜
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-27
        
推原PO去看「民王」這部劇XD
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-28
        
这就是明治后日本大量汉字化而且大量音读的后果啊。哪怕去看看全汉字的候文，也是一大半训读的
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526111#")这就是明治后日本大量汉字化而且大量音读的后果啊。哪怕去看看全汉字的候文，也是一大半训读的

  
的确，大量汉字词采用音读感觉容易弄混，也让原本的日本语的味道降低了。
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526093#")有人吃虾仁，有人吃屎里的虾仁 你不能因为两个人都吃了虾仁所以把两个人拿出来类比 不伦不类所以 踩了

  
  
只是刷到新闻有感而发，没有diss菅首相的意思。一个工农兵学员，一个自己努力考上私立法政大学自费读完的当然不一样。菅读错稿子还能有在野党议员嘲笑，上新闻头条，包子读错只能上品葱了...
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki 
epmzr** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526109#")呵呵不认汉字读错，并不是习近平的专属中国本土没有受过教育的贫民、农民、渔夫，都不认汉字这些都不是习近...

  
这倒是。不过作为当今世界一国元首领导人中，老能读错稿子的，引人发酵的，的确是习近平的专属了。
        


            
### 品葱用户 **epmzr 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526107#")期待“管”义伟对维尼说出“你好，刁主席”的那一天。效果一定很好。

  
这两人语言都不通啊，怎么做到
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-28
        
我们笑的重点是习近平读错字后的禁评，他不禁评最多笑两天，就和日本首相一样，大家伙过几天就忘了。可惜维尼帮助我们树立了正确的集体记忆。  
  
  
我现在都快忘了到底是颐指气使还是颐使气指了。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
HokazonoHazuki** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526116#")的确，大量汉字词采用音读感觉容易弄混，也让原本的日本语的味道降低了。

  
  
日常对话里谁也不会没事用这么多xx化  
xx化就是日本人翻译英语词根的xx－tion，但是日语汉字音太少同音词太多，所以实在是辨识度不高。  
其实我觉得xxxになる不是很好么 书面语非得弄成这个样子
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
HokazonoHazuki** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526116#")的确，大量汉字词采用音读感觉容易弄混，也让原本的日本语的味道降低了。

  
  
就哪怕中文也基本不会用什么深刻化重点化这种词，这种词我们日语老师都很不喜欢，叫我们也少用。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-27
        
根本的不同在于：首相是疏忽念错字，包帝是压根就不识字，就他妈纯一念稿的，一句话低三次头，稿子念完都不知道自己念了些啥的那种。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526107#")期待“管”义伟对维尼说出“你好，刁主席”的那一天。效果一定很好。

  
  
包子愣了一下，然后歪脖哈哈大笑：“没事没事，我都叫自己刁近平几十年了，去年学了拼音才知道他妈的叫错了”
        


            
### 品葱用户 **潇红 
HokazonoHazuki** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526122#")只是刷到新闻有感而发，没有diss菅首相的意思。一个工农兵学员，一个自己努力考上私立法政大学自费读完...

  
  
而且他唸錯的詞都會自動消失在中國的網路辭典www
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-28
        
看了首相发言六处错误的文章 底下都是不要追究细节 要看内容的跟帖，嘎嘎
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526107#")期待“管”义伟对维尼说出“你好，刁主席”的那一天。效果一定很好。

  
把习近平读成習隐蔽的可能更大 不解释了懂日语的都懂
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-28
        
文膽沒有先把稿子給首相看嗎？？還是首相已經看過但一緊張就讀錯了？？？
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-28
        
这能一样吗？菅义伟都七十好几了，说不定明年大选之后就不当首相了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
矢作萌夏** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526111#")这就是明治后日本大量汉字化而且大量音读的后果啊。哪怕去看看全汉字的候文，也是一大半训读的

  
老麦当年没强行废除汉字是一大失误
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25557)

