---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:06:53.702411+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "相对于中国这种大国，你怎么看待像卢森堡，列支敦士登，文莱这样的富裕小国？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,华人,美国,移民,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/29/2020
    
中国人普遍拥有大国情怀，移民也基本会去影响力大的发达国家，发达强国，很少有移民去发达小国的。  
  
如果条件允许的话，你会考虑移民到像卢森堡，列支敦士登，文莱，比利时，摩纳哥这样的弹丸小国吗？  
  
有些富裕的小国，例如文莱，卢森堡，列支敦士登，虽然人民富裕，但国家影响力很差，出门在外，人家可能根本没听说过你的国家，新闻出镜率几乎为0 ，也没啥历史底蕴，也没啥著名特产和名人，这样的小国可能会有点尴尬，像这种富裕小国，你愿意去移民吗？
    
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
小国活得自在自由的为什么不去,美国也不是唯一选择
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
你得考虑移民难度啊，小国往往都不是移民国家
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-29
        
題目裡面有個不能忽視的關鍵：《如果條件允許》  

> **如果條件允許**的話，你會考慮移民到像盧森堡，列支敦士登，文萊，比利時，摩納哥這樣的彈丸小國嗎？

  
  
題目後面的幾個案例，我視為題主眼中的「富裕但知名度較低的小國」這個意思。  
(必需聲明的是，我本人屬於窮人(即使在香港社會裡面我也屬於窮人)，因此由我來大談特談「有錢了我就怎樣怎樣」本質上就只是YY而已。)  
  
無論如何，按照題目，假如我已經擁有可以移民這些「富裕小國」的條件的話，事實上就代表著我是可以有更多其他選擇的。  
就我個人來說 (再重申，只是一個香港窮撚的網上YY)，我自己並不介意去「小國」長居，但既然條件允許，我確實較願意去其他沒有那麼富裕，但幅員更廣的國家。  
雖然說「有錢哪裡都能去」，但現實是無論交通/出入再方便，「在同一國家裡面移動」無論如何，都鐵定要比任何跨境移動要方便和低風險的，這一點即使是窮撚如我也都能明白。  
因此現實上，自己所身處的國家幅幅員更廣較廣，是有許多實實在在的優點的。自己在一個城市住悶了，能夠相對輕易跑到其他風味不同的城市玩玩，那是不能替代的優點；而這種情況很需要該國家的幅員足夠大才行。  
  
就打個比方吧：  

*   你是美國居民。無論你所住的州有多接近邊境，你要去美國的另一個州份玩，無論如何都要比你跨境跑去墨西哥要好十倍好吧。
*   你是一般人眼中的超級富豪，所以足夠在摩納哥這個地方安渡餘生。雖然咀巴上說，你要去法國城市玩玩是隨便的事 —— 但是既然是這樣，你也有條件，你何不選擇做法國人，反倒是喜歡的時候才去摩納哥小住，這樣不是更好？
*   你眼前有兩個選擇(這一條純粹為了做題)，移民新加坡或者移民日本。總之兩個國家都對你開綠燈就是吧，無論去哪裡你都不愁吃喝。你會選擇做新加坡人，跑去隔離吉隆坡都是"外國"，還是選擇做日本人，可以真正自由地去去大都會東京、下個月看看京都奈良、冬天去北海道、夏天去沖繩？

  
  
說這麼多，濃縮只是兩句話：**既然條件允許，我還是會選擇幅員較廣大的國家。**  
但基本上跟國家的"知名度"無關。  
  
  
  
PS：其實比利時已經不太能算"小國"好吧………
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-08-30
        
相对而言，很多欧洲人拿美国绿卡，美国人却很少拿欧洲永居。  
  
影响世界上绝大多数的移民活动的原因是因为工作，小国工作机会不多。  
  
澳门是富有，可是本地人多依靠赌场为生。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-30
        
谢邀。  
  
你看我的签名就知道，我除了北朝鲜不说，战乱的叙利亚，也怕之外。  
  
让我做冈比亚人，做尼日利亚人，我都愿意，所以，你觉得我愿意做富裕小国的人吗？  
  
给我钱好不好？[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-30
        
也要有本事移过去，列支敦士登要住10~30年，卢森堡居留挺容易，入籍要考卢森堡语。我的法语和德语都很菜，是移不到了  
而且我喜欢住在岛上
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-30
        
有钱可以全世界乱跑乱买，何必在意人家知道不知道我们国家 ？  
  
全世界都知道朝鲜，那又如何 ？
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-30
        
我记得文莱是保留了肉刑和石刑的吧？虽然确实很有钱就是了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-30
        
操縱貨幣，幣值高估。  
  
中歐內陸國如瑞士，比利時是幣值高估，用瑞士法郎。新加坡也是高估，台幣是低估
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-29
        
謝邀  
移民的選項要看每個人想要的符不符合。以我來說，沒知名度也沒關係，只要人口少不擁擠，收入努力一點就夠買房（不要是那種不吃不喝幾十年都買不起房），治安良好就可以。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-29
        
当年国足大战安道尔，打得难解难分，安道尔赛后表示没想到国足那么强。这些国家是人口太少了，稍微加点体量，到瑞典这种规模就不是只踢球能碾压国足，那狮鹫加斯特林机小潜艇开到台湾海峡足够让中国统一变成痴人说梦。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-08-29
        
《題外話》  
作為小國家的國民，面對抱有疑惑的外國人僅需自豪的介紹自己的國家即可  
作為臺灣島上的國民，面對抱有疑惑的外國人不僅僅需要謹慎介紹自己的國家，還要慎防隨時被不知哪裡冒出來的中國人"被代表"，被想像中的"祖國善意"羞辱，真的很辛苦哩......
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-30
        
美國是世界中心，如果可以的話，當然是移民美國，除非移民其他國家會比較容易，那就是先移民其他國家做跳板，幾十年後或幾代後，才移民美國。  
  
當然這是以世界中心沒變的前提下，才繼續跳美國，如果變了，當然改其他國家。  
  
\--  
  
題外話，我會覺得中國活該，一籠子螃蟹，一定要一起出籠，不然下面的螃蟹就要拉上面的，最後一起死。  
  
本來就要像歐洲一樣，一部分先民主起來，後面的慢慢被影響，因為全世界的民主就是這樣子擴張的。  
  
如果中國那麼「團結」，那就是團結的成為世界中的窪地，估計要成為世界上最後一個民主化的國家，永遠的刻在歷史上。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30410)

