---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T22:59:53.657391+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "某一天会荒诞到国安局抓人，都不知道为什么抓，对方干了什么吗，因为是AI系统判定的？"
author: "井外势力"
tags: [搞笑,网络安全,中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 11/16/2020
    
最终共产党保密工作实现了连国保都不知道本国有什么敏感事件，一切都封存在负责管理系统的特殊委员会成员里。国保只知道系统指派去调查谁，但不用说明任何缘由，因为证据都有了，人只需要抓。  
这可以防止人员被策反后泄露机密。
    
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-15
        
哪还需要AI，当年都是按指标抓人的，抓不够凑数抓  
欲加之罪何患无辞，想想第一次文革当年编出多少罪名
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-15
        
需要「抓人」这种手段来维持自身权力的，只有人类。  
  
人用什么工具，看自己方便而已。  
  
只有左路人喜欢闲扯技术，以求混淆政治与责任问题的焦点。
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-11-16
        
你可以去看看心理测量者 西比拉system 通过色相判断犯罪潜力 在犯罪前直接抓捕
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
你是一个先贤啊，你的预言一定会发生，参考电影《少数派报告》。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-16
        
如果是那样那倒是好事，暴政的残酷性主要来自于人，机器不带主观恶性的独裁在我看来倒是可以接受的。
        
                

### 品葱用户 **棒打五毛脚踢反贼** 评论于 2020-11-15
        
如果AI系统能做到完美，那有何不可呢？既然AI都捕获到了证据，那说明被抓的人是一定犯了什么错咯。做坏事受惩罚应该是政治正确，而不是想着怎么逃避惩罚。这是对其他大多数人负责。  
  
**但是，问题就出在AI系统能否完美。**
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-11-15
        
还用上AI，截访不就是无理由抓人嘛。家里房子拆迁，回迁房八年没下来。受害者进京上访，警察也不知道为啥截访，先抓回来再说。回程的路上，警察和访民还把酒言欢呢。到家就tm刑拘了。
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-11-16
        
已经有点苗头了。  
上海部分斑马线的摄像头，通过AI比对人脸，来抓行人闯红灯。  
上个月有个老人家里收到了罚单，拍到了他前几天闯红灯。然而，这位老人去年就已经去世。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-11-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33550)

