---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T11:18:58.160946+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "百分之百的中国人都没想过，东盟取代西方已经成为第一贸易伙伴，意味着什么。"
author: "井外势力"
tags: [加速,共产党,中国]
---

首先就是中国人又会被党继续sm，尽管迫真民族主义强烈，但党一定会持续的对支那人讨厌的东南亚猴子，非洲黑人等友好，和开放更多留学和生活名额（实际上东南亚已经是最大来源地，然后才是非洲），拍各种通婚友好宣传。而中国人必须说喜迎，没得选。  
  
其次是这些国家和中国的贸易是没有任何技术含量的贸易，要么是赵家白手套洗钱项目。  
比如借给老挝几百亿修高铁，无偿援助柬埔寨几亿元修路灯之类莫名其妙的项目，从经济上就知道非常弱智，纯粹回扣项目。  
要么是正常的农产品贸易等，不会带来东南亚本地区以外的技术进步，中国不会有任何技术可以偷窃和吸收，但当地社会会被中国人培养得成为中国的掘墓人。  
也不会带来中国国内的任何生活富裕，因为东盟和中国的贸易模式里，以中国人到当地开厂，经营为主。  
东南亚和非洲华人圈都知道，在这些地方赚的都是当地中国人的钱，圈子内重新分配，本地人的钱没赚到几个，不是和欧美外贸那种纯粹来单加工，净收益，反而是中国人去投资当地。  
  
比如在非洲，东南亚做工程的，谁不是接的当地中国投资项目或者政府援助的单子，当地人才不需要找中国工程队做。  
而当地政府的单子，完全可能到时候不付剩下的钱却强迫你修完，或者随便烂尾不管，一点信用都没有。  
  
所以，东盟成为第一贸易伙伴，这并不意味着是和西方成为贸易伙伴那样的市场双赢行为，更多说明的是中国洗钱和骗子项目，注定亏损的投资到了巅峰阶段，以至于把东南亚的账面贸易额冲起来了。  
  
这些国家都是物理反华，直接打杀和不许反对政府政策，各种吃拿卡要，中国人未来被挤压与政府鼓吹得只能去东南亚混时，会想起一度和自由世界打交道，还能耍泼皮无赖，占便宜时的美好时光。  
所以，一切都好起来了。  
九十九年成大对。

            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-28
        
我估计是转口贸易
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
丢雷楼某** 评论于 2020-09-28
        
越南为了避免这种事挤压自己和欧盟的免关税协议，已经长期查扣中国物品导致物流挤爆了，物流公司大都通知不要走这条线。而通过柬埔寨老挝的出口量可以忽略不计，这两国出口量都跌到底了。  
中国人在非洲和东南亚的确是大量热钱进入的。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
井外势力** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505409#")越南为了避免这种事挤压自己和欧盟的免关税协议，已经长期查扣中国物品导致物流挤爆了，物流公司大都通知不...

  
东南雅要面临60年代的印尼局面了--排华的话死几个华人，不排华的话直接灭国。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 
nmff** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505413#")东南雅要面临60年代的印尼局面了--排华的话死几个华人，不排华的话直接灭国。

  
我小有个问题，东南亚的华人真的有这么厉害吗
        


            
### 品葱用户 **nmff 
小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505456#")我小有个问题，东南亚的华人真的有这么厉害吗

  
东南雅社会承载能力远逊于欧美日本，加上官员腐败容易被收买，面临的危险比较大。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505456#")我小有个问题，东南亚的华人真的有这么厉害吗

  
全世界平均收入最低的汉族，都在中国。  
东南亚每个国家的首富几乎都是汉族，只有三个不是：越南排华厉害，文莱太小，老挝太穷根本没华人。  
东南亚富人列表你读一读，仔细一看，前九全是汉族：https://en.wikipedia.org/wiki/List\_of\_Southeast\_Asian\_people\_by\_net\_worth  
单打独斗这么厉害，聚集起来更强。香港和新加坡这两个不在中共统治下的华人政体，自然就是东亚最富。  
  
所以说中共就是一个巨大吸血鬼。中国没有中共，只会更发达。这些事实墙内是绝对不敢提的，因为会打破“中共导致发达”的虚假叙事。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-28
        
東南亞華人閩系為主。台灣，福建，馬來西亞電信詐騙基本都是說閩語的  
  
真要說起來，東南亞人大部份來自支那大陸，O2a 和 O1 都是來自支那
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-29
        
意味着什么?
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
nmff** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505413#")东南雅要面临60年代的印尼局面了--排华的话死几个华人，不排华的话直接灭国。

灭国是不可能灭国的，华人只会被宰割这样。
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
全职猎人** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505468#")意味着什么....

意味着没有真实增长了，因为东南亚不可能产生让中国人如同接西方单子一样富裕起来的真实消费，反而只会消耗中国的资金，所以中国进入了战略意义上的死路，这又是一座大山，和疫情，政治脱钩同时压下来。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
        
欧洲北美市场是什么，加起来10亿的，而收入是中国人五倍到八倍的市场。  
东南亚是什么，10亿的，收入平均下来中国三分之一的市场。  
  
这种市场你告诉我能交易和盈利超越，或者等于欧美？那是不可能的，结果很明显。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-29
        
东盟成为第一贸易伙伴有什么奇怪的，距离近，人口多。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 
nmff** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505461#")东南雅社会承载能力远逊于欧美日本，加上官员腐败容易被收买，面临的危险比较大。

  
越南和印度尼西亚应该不会吧，苏哈托将军功不可没
        


            
### 品葱用户 **eastofsun 
井外势力** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505478#")欧洲北美市场是什么，加起来10亿的，而收入是中国人五倍到八倍的市场。东南亚是什么，10亿的，收入平均...

  
  
东南亚只有5亿人，人均比中国低一些，但是不会低太多（泰国约等于中国，马来西亚约为1.5倍，印尼菲律宾约等于0.75倍中国，越南和缅甸约为一半到1/3）
        


            
### 品葱用户 **nmff 
小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-505481#")越南和印度尼西亚应该不会吧，苏哈托将军功不可没

  
越南会代替中国的古拉格工厂地位，印尼的穆斯林教师团还是很有战斗力的。比较危险的是菲律宾，马来西亚，新加坡，中南半岛其他几个地方。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
井外势力** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505470#")灭国是不可能灭国的，华人只会被宰割这样。

  
印尼当年面临的就是颠覆的危险。
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
eastofsun** 评论于 2020-09-28
        
是我记错了，人还没欧美多。东南亚人均主要就是越南柬埔寨老挝缅甸拉下去的。
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-29
        
权贵资本家肯定是高兴的，都可以去割东南亚的韭菜了。  
国内老百姓肯定是不高兴的，因为赚到的钱又去支援非洲了。（当然大头还得被红色资本家拿走了）
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-28
        
孙中山主要搞革命的时期都是在南洋活动，活动基金基本上都来源于你们口中的“东南亚猴子”，因为清国费拉们没钱。什么辛亥革命、黄冈起义等等，其实都是一帮东南亚资本家华侨在搞事。  
  
详细情况参见   
辛亥革命与东南亚: 密切关系与巨大影响  
http://www.ims.sdu.edu. cn/\_\_local/2/1A/A2/E2FD3AA4E08FB57A3D20F1EB086\_6326E8DD\_584E3.pdf  
  
孙中山在《中国革命史》一文也提到：“慷慨助饷，多为华侨；热心宣传，多为学界；冲锋破敌，则在新军与会党。  
  
当代东南亚国家中，除了老挝和柬埔寨是被支国真正控制住的（这也是东南亚最穷的两个国家），其它国家譬如越南、缅甸、泰国、马来西亚、新加坡等等，都是自然资源丰富，国际航运物流高度发达的地区。日本通过马六甲海峡直接跟东盟国家交易，东南航线上还通往澳洲新西兰，原油和进出口的万吨货轮都从东南亚国家门口穿梭来往，而这一切都绕开了东亚洼地，跟支国没关系。  
  
日本跟泰国、大马、新加坡等主要东盟国家还成立了自贸区，双方给予最惠国待遇，大部分商品零关税。双方国家的公民可免签证互访。  
  
这一切当然还是跟支国没什么关系。  
  
再问一遍，你们凭什么瞧不起东南亚？人家是猴子，你们是什么？蛆还是草履虫？
        


            
### 品葱用户 **全职猎人 
井外势力** 评论于 2020-09-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24542)

