---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:05:42.861006+00:00
date: 2021-07-10T00:00:00.000Z
title: "日本不同情受害者、美国每天枪击，这些真相是什么，谣言最早源自哪里？"
author: "TheJamesD"
tags: [美国,								日本,								文化,								枪击]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 7/10/2021
    
就很奇怪。很多人说，日本人一般不会与受害者拥有同理心，他们只会觉得受害者太弱。但是我看到很多谋杀案、恶性案件之类的，日本很多人会为受害者发声。中国有，但是一步步在打压，反而是中共连最基本的良知都是罪过。  
美国每天都是枪击事件。如果这个频率放在中国，肯定美国是多，但是如果把武器换成其他，就数字上看，中国的暴力恐怖事件（被允许的、被封口的，我甚至把能让警方发挥正义的都不算了）都已经是美国的几千倍。  
  
这些真相是什么？谣言源自什么地方  
  
另外，中国在凌晨都有人敢独自出行，美国不是。这句话来源在哪？凌晨乱跑真的很重要吗？
    
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
美國每年死於made in Wuhan芬太尼的人比槍擊多一倍，粉紅敢不敢面對這個
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 
        
我坐在家里都能听见枪声。。。打火鸡的季节
        
                

### 品葱用户 **falcon** 评论于 
        
三个字 新华社
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-10
        
日本的情况，本大佐了解的不够，单独谈谈美国吧。  
  
自由美利坚，枪击每一天。  
  
很遗憾，这不是谣言，而是美国真实的现状。  
  
如果非要洗地，也是可以洗的。  
  
首先，美国每年大约有5万人死在枪口下，这是事实。  
  
但这5万人中，有一大半是属于自杀的。~如果你哪天想自杀，在服毒、 跳楼、上吊、烧炭、投河和手枪之间，您会选哪种方式呢？估计用手枪是最简单省事而且痛苦小成功率最高的方式吧?~。而支国人的自杀率有多高呢？估计这属于公安部的机密数据，但本大佐估计，肯定不会比美国低。  
  
其次，平均每年牺牲的警察和被警察击毙的嫌犯大概有一万多吧。这里面肯定有警察滥杀无辜的，但大多数还是合法击毙的。这个合法，不代表对方就一定是罪犯，也许仅仅只是某个动作让警察产生了对方是在拔枪的误判。鉴于美国公民可以合法持枪的国情，好人都能有枪，坏人肯定更会有枪。所以在美国，警察属于高危职业，警察的日常巡逻，危险程度绝不亚于支国的缉毒警察，被罪犯先发制人打死是日常现象。所以美国警察一旦穿上警服后就立马高度紧张，一旦觉得自己的生命安全有威胁，就会毫不犹豫拔枪射击，而且不会先向天鸣枪示警，而是直接射击要害部位，争取一枪毙命。  
  
除去以上两类，差不多就是凶杀案了。如果要比较美支两国的凶杀案发案率，本大佐没有去查询具体数据，凭感觉猜想，支国的数据不会比美帝低。  
  
最能刺激粉红们潮吹的，莫过于校园枪击案或无差别扫射了。但张献忠们在支国砍小朋友时，小粉红们立马就眼瞎了。  
  
还有一点，相对于武力强悍的个体，枪对保护弱者的意义更大。假设有3个场景:  
a，一个妙龄的黑人少女独居在非洲偏僻的乡下，突然一个孔武有力的黑人歹徒翻墙而入，意图不轨，歹徒赤手空拳，少女抄起身边的木棍...  
b，一个妙龄的支人少女独居在支国偏僻的乡下，突然一个孔武有力的支人歹徒翻墙而入，意图不轨，歹徒手持匕首，少女抄起厨房的菜刀...  
c，一个妙龄的美国少女独居在美帝偏僻的乡下，突然一个孔武有力的美国歹徒翻墙而入，意图不轨，歹徒手持手枪，少女抄起门后的Remington 870-A...  
如果你是那个孔武有力的歹徒，你会选择在哪个场景下作案呢?  
  
最后，本大佐要强调一点，近几十年来，美帝的道德下滑，凶杀案增加，很重要的一个原因是越来越多的年轻人不再读圣经，礼拜天也不再去教堂做礼拜。**只有失去了对耶稣基督的信仰，才会是美国走向衰弱的唯一原因。**  
  
######  
  
补充一点。美国还有很多人死于误杀。比如爸爸把上了膛的手枪放在抽屉里，被3岁的儿子一枪击毙。类似的新闻经常会出现在美国的新闻节目里。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-07-09
        
美国涉枪案件，枪击死亡人数，涉枪案件死亡人数和暴力案件中因枪支犯罪导致死亡人数完全是四个概念。  
  
2011年是次贷危机后时代美国“枪支问题”最严重的一年，当年一共发生60111起涉枪案件，期中17313起是自杀、自杀威胁、自杀企图报警和自杀未遂，23606起非致命意外枪伤，剩下的案件中有33.7%是17-24岁青年，以“鲁莽操作火器”入罪，造成的用枪致伤致死，51.2%是黑帮火拼，剩下的才是枪支流通原因造成的枪支犯罪，总数大概在8K左右，其中这8K的枪支暴力犯罪有81%集中在巴尔的摩、纽约、芝加哥和洛杉矶四个民主党控枪城市。  
  
同年，美国死于钝器击打暴力犯罪的人数是32000有余，是枪支暴力犯罪制死的四倍多，死于女司机的总人数超过十倍，死于抗生素和抑制类药物乱用的人数是12倍。  
  
中国的报道没办法糟蹋美国的钝器、女司机和抗生素，因为自己在这方面烂百倍，只有抓住枪支问题算是美国特色疯狂抹黑，而且偷换概念。  
  
比如我在美国一室内靶场，使用我自己的9MM glock手枪，很多靶场要哭不允许快速射击，一秒钟最多1发，我啪啪啪啪啪啪连着打，那么靶场安全员就过来禁止我，我说好好好，我们要讲武德。他一转身，我继续啪啪啪啪啪啪，那么他就报警了，在美国统计上这就算一次“涉枪案件”。  
  
我在打个比，我在某个州申请了“隐蔽携枪证” 并且佩戴手枪上街，对面过来个傻逼，打了我一拳，我还了一腿，这时候警察来处理了，虽然我俩拳脚相加，但是由于我是隐蔽携枪者，那么这个案件在录入时，根据法律要录入成“涉枪案件”  
  
现在你懂了吧，中国就是把这些总数和枪击，暴力枪支犯罪混淆，你拿出近期的中国报道美国枪支问题的文章，你能找到”美国暴力枪支犯罪致死”多少万的话吗？ 他都是先说“美国有个案子，死了多少人” 然后再说“外媒统计涉枪案件达X万” 这种混淆概念。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-09
        
日本這個很簡單啊，因爲反正大多數中國人都不會日語或翻墻，而爲了得知真相，日語和翻墻缺一不可  
你就節選一些日本人的攻擊受害者言論，全日本那麽多網民總歸有那麽一兩個酸民的吧？找出來，翻譯了丟墻内，那些看不到其他信息的人就只能相信你説的對日本人真的喜歡攻擊受害者了  
不然，普通的路人言論也可以上綱上綫到他是攻擊受害者啊  
甚至同情受害者的言論，把它翻譯成攻擊的，不懂日語的人也看不出來。如果有人質疑你翻譯錯誤，刪樓封號或扣帽子「帶風向」就好  
甚至我再說絕一點，就用Google翻譯，中譯日，配合P圖工具，隨便你想讓日本人説什麽都可以  
再極端一點，連圖都不用P，就説「我認識一個日本人對我説」「我在日本時聽到」「著名日本人XX說（但無法考證）」也可以  
其他外語/外國偏見，同理
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-07-10
        
你要明白，中共一直不遗余力的灌输一个观点，就是全世界都在水深火热，枪林弹雨，只有中国最安全，最幸福  
  
知道这个很多现象都不难理解
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-07-10
        
中国最爱造外国的谣：韩国人吃不起肉，无知自大。日本人阴险变态。英国遍地黑暗料理。法国爱投降。意大利散漫爱变卦。然后每当别人这样看中国的时候，就狗急跳墙说别人在辱华，自己辱别人乐此不疲
        
                

### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2021-07-10
        
“养驴之道”  
1 不能让它吃太饱  
2 不能让看清楚方向  
3 不能让它知道主人杀死过多少头驴  
4 蒙上它的眼睛让它一心一意只拉磨  
5 捂住它的耳朵，不让它听到外面的声音  
6 戴上笼头，便于驱使  
7 告诉它，别人家的驴不如咱家的生活好  
8 对不听话的驴大刑伺候  
9 树立典型，对表现好的适当多给一些饲料  
10 从小培养它的爱家信念，奉献精神，让它踏踏实实、死心塌地的拉磨到死为止
        
                

### 品葱用户 **豪华直升机** 评论于 2021-07-10
        
双标就行了，中国人连公开哀悼文革，三反五反这些共产党承认的错误冤死者的资格都没有，但是中国人很有同情心  
  
俄罗斯真正枪战每一天，死于枪支的比率比美国高多了，但没有什么，失败的是美国枪支管控，俄罗斯没有问题
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2021-07-10
        
国内亲戚原来也和我说美国不安全巴拉巴拉，我就问他国内这么安全你干嘛天天接送小孩上下学。
        
                

### 品葱用户 **无户籍信息** 评论于 2021-07-10
        
不管同情不同情，枪击不枪击，这两个国家一个是世界最长寿命国家，一个比中国长寿，这就行了，说明社会更好  
  
想说中国怎么好随他说，反正结果死的早。要不然就会陷入具体事件盖过整体的错误，要不然我还硬说卢森堡过的差，不如朝鲜，因为卢森堡有治安事件，朝鲜没有呢
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-10
        
世界各国灾难这个事情必须大力宣传，这不但是贵匪向屁民宣传我们最幸福的招数，实际上也是暗合无产阶级心理的暗示--无产阶级最希望什么，当然是我周围的人都倒霉了。别人越倒霉我们越开心。你看武肺的各国疫情排行榜啊，外国的灾难啊（比如日本地震美国倒楼）那么引起曝光度，简直全民窃喜。  
所以说分割匪和芝麻仁是不对的。匪说自己是芝麻仁的选择和代表，完全正确。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-10
        
有这种想法的人我建议多看朝鲜的宣传片  
比起中国他们对美国描述的要更符合社会主义扯淡  
  
或许可以帮助一些人理解这个问题
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-07-10
        
確實美國有一定數量的槍擊案，不過每天肯定是誇大其詞！  
日本不知道，我只是覺得現在中國人比任何一個國家朝代更沒同情心  
來源還用問嗎？新聞聯播，新華社及旗下組織
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-07-10
        
中国人自己就是同强者之理，你弱你活该，所以投射到别国人以为跟他们一样。  
中国人自己就天天自相残杀，为杀而杀，变着花样杀，都杀麻了，以为别人也是这样挺正常的。
        
                

### 品葱用户 **die7777** 评论于 2021-07-09
        
每個國家都有問題，最重要是可以公開討論，而不是粉飾太平，你知道身處地方正在發生什麼事，對我來說，能這樣的話，就是一個正常的國家。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-07-09
        
不是謠言，但是中國開放持槍明天就會爆發內戰解放全中國
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-07-09
        
你不是自己都回答了吗?中共管控某些信息的传播，美日比较乱套的就允许自媒体二次传播，恶搞。中国本地的，就只允许特约自媒体讲一下，然后放很严肃的控评新闻片段，控制视频流量，然后删除大部分，留下个别的在互联网角落，以免被人说封锁消息。  
  
  
  
这样玩，别说中国人，就是美国人也得感慨美国是世界上最安全的国家，我们看到的都是持枪市民勇斗歹徒，而中国人砍杀幼童，却无一个人敢上前，只因中国人禁枪，战乱中共国，刀砍每一天。感恩伟大祖国，感恩川大大的领导，美国再次伟大！
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-10
        
不須否認，美國確實是有很多問題。  
  
但問問那些太監 奴才們，家人，子女，財產往㖿裏送？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40093)

