---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T13:09:42.951671+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "中共是否会因为少子化而禁止猫猫？"
author: "antologie"
tags: [生育,房地产,育儿,中共,宠物,猫]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 11/12/2020
    
现在中共好像对猫猫行业没有什么意见，  
但时间久了会不会因为猫猫过于可爱导致小韭菜不足，而禁止猫猫？  
还是会将和猫猫相关的某种资源做成类似如今房地产的变相收税的生意，把养猫成本提到很高？
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
品葱奇问一则，，，
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-13
        
严肃地讲，不会。  
  
中共是一台机器，不管执行什么任务，它都需要按照确定的方式，才能启动。  
  
中共做出这么大的决定，必须走三步：  
  
第一步，党内高层，先在【党内民主生活会】上讨论，初步达成一致；  
重大决策如六四屠杀，邓小平也必须先召集高层，开小会讨论表决。  
  
第二步，媒体调研，由官媒放出风声，试探民意。  
低级五毛冒充民意，高级五毛舆论引导。  
  
第三步，人大、政协走过场，假装民主表决。  
我国的每一条法律，都在人大上表决才能通过，即便人大里从来没人投反对票。  
《港安法》也必须得人大走过场才能生效。  
  
连毛泽东都不能跳过这三步。  
  
法律在制定时，这个过程需要时间，也很难全程保密。  
【群众“呼吁”、撰写草案、谁来执法、怎么执法、谁来监督、行政成本、有无漏洞】都要经过讨论商议的。  
要不然法律根本没法生效、更没法执行。
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2020-11-12
        
絕對會,有可能是網警會把你的提議上報的。  
  
貓仔好撚得意啊~
        
                

### 品葱用户 **szxlyb** 评论于 2020-11-13
        
脑回路清奇，我觉得降低计生用品国家质量标准，要比禁止养猫猫有效百倍XD
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-13
        
不懂了吧，爱猫人士的战斗力你无法想象，猫拳的战斗力远大于女拳。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-13
        
我觉得你这个提法挺huangmiao的 但又想起当年 的 打四害，抓麻雀等的 似乎 又不是不可能
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-11-13
        
中华田园猫猫的饲养成本很低，而且不像田园犬外貌不好，再来养猫猫不怎么扰民，所以想加大难度不容易哦
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-13
        
youtube上的丁克和同性恋没小孩很多养猫狗。可能会把猫狗当作奢侈品收大税
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-12
        
有可能，禁止養寵物也就那樣吧。廣電的禁令管得寬，2020年了中學還是不讓女生留長髮，中共給香港制定的國安法把手伸到國外去了……所以以後但凡立什么奇葩規定，我都覺得有可能的，越反智的越可能。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
对多生韭菜大概没什么帮助，但是习近平的思想，谁知道呢，拍个脑袋决策的事
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-12
        
宠物是一个产业，也是有GDP的，少子化这种过分长远的问题，我怀疑是否会在中共的考虑范围内。我记得品葱有个帖讨论过，杀老人容易还是多生孩子容易。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-13
        
怎麼不提狗  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-11-12
        
现在宠物是一门经济，大部分人对宠物比自己爹娘都好（大城市里，只要家里养狗猫的，从未看过花在狗猫身上的精力和金钱比自己父母多的）。用的药甚至食品都是极其昂贵的。  
  
所以这是割韭菜的好机会，不会禁止养狗养猫的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
聽說中國有錢人都是去歐洲跟俄羅斯貓舍買貓  
  
要貓去領養就好啦～我家的喵皇是最可愛的～（轉圈）
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-13
        
會先操縱五毛粉紅開始攻擊你們這些極左馬克思反革命貓權主義者
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-13
        
禁止这种操作难度太大，不过可以污名化养猫的人
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
不會因為少子化禁止養貓  
因為養貓不等於你就沒性慾了，有性慾就會有繁殖  
但如果是為了『養寵物是資產階級』這樣的理由的話那就……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33420)

