---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T04:41:38.643279+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "为什么习近平会有台湾腔？"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 提问于 9/11/2020
    
习近平经常在公开场合念错字，但是仔细观察会发现他的读音和台湾标准读音几乎无异。比如大家常常提到的“泼鸡”，“发笑”，“提坝”等。  
葱油们如何看待这个问题
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
。。。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
他半夜没事经常看台湾各种电视台、评论节目、国会频道。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
你說的這幾個詞，我在台灣沒有聽人講過，發笑一詞較常出現在偏古語的文字內，台灣人一般不會說發笑這一詞。堤壩也是，堤防是堤防，水壩是水壩，沒人講堤壩。而且堤我們是唸題，而非中國的滴
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
至於第一個詞是潑雞？我不懂這是什麼意思，更不要提說這個詞
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-10
        
习近平在福建呆得久，能听懂闽南话，加之上学时间短，普通话发音在脑袋里可能焊得不大牢，所以串出了独特的习语。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-10
        
90年代国有单位私自架锅收港台卫星电视给员工放是很常见的事情，我当时天天看香港的卫视
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-10
        
非常好，建议所有学校推广习语教学，不仅内蒙新疆西藏香港要推广内地也要推广，所有拒绝习语教学的老师学生一律作为破坏两岸统一现行反革命发配内蒙。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-10
        
是吗？应该是娘娘腔，娘娘腔，娘娘腔，娘娘腔，娘娘腔。对么？
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-09-11
        
陕北老农民，小学刚毕业就下乡插队当知青，能有个毛的台湾腔，普通话不标准，错别字一大堆，认字认半边，请不要给错字帝继续洗地了。
        
                

### 品葱用户 **支乎难民刁近乎** 评论于 2020-09-11
        
这个问题您可以去看看我之前在品葱上问的：[中共政权是否在某个时期改过普通话的很多字音？](https://pincong.rocks/question/24158 "https://pincong.rocks/question/24158")  
  
里面提到了老一辈人对某些字的读音与年轻一代人不一样的问题。里面有人说是1985年中共出了个标准，改了之前习惯的很多字音，而老一辈人还在保留之前的读法。那么台湾人就更好理解了，国民政府迁台后带过去的是民国时期的读音，后来也没怎么改过，那么到现在台湾人还这么读，所以跟中国大陆老一辈人的读法相近。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-10
        
其實習近平就是臺灣用來顛覆共產黨的間諜  
代號長江87號（迫真）  
😁😁😁
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-11
        
習胖胖其實是台灣間諜  
為了加速共黨死期阿  
加油  習大大
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-11
        
瓶哥台灣人的精液吸多了  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30815)

