---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:27:08.585631+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "回顾整个武汉肺炎到现在，钟南山院士究竟做了什么？"
author: "theflash"
tags: [钟南山,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **theflash** 提问于 9/1/2020
    
我一直没有明白一件事情，就是整个疫情到现在，钟南山这位院士究竟做了什么实事？  
  
疫情一线没有看到他问诊和参与治疗？  
  
疫情中期没有看到他参与防控防疫？  
  
疫情到现在也没有看到他参与疫苗研发？  
  
So，这位所谓的院士，究竟做了什么事情？怎么民间底层如此吹捧和迷信他？为什么配合宣传机构讲一些稿子都可以把中共国的人忽悠的一愣一愣的？难道是中国人天生智力低吗？不可能吧。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
在电视上打嘴炮哭鼻子
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
最重要的可能是甩锅美国
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 
        
卖双黄连吧....
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
不是利用他名氣，賣一堆他有插乾股的清蓮瘟什麼的嗎
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-01
        
干了什么？宣传中草药，宣传疫苗快要完成了，宣传疫情可控可治，他是什么，他不是技术官僚，他是一条维稳的警犬
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-08-31
        
钟南山也好，高福之流也罢，都只是御用演员，他们绝无可能说出半句和共匪的主张不一样的话。  
真正讲真话的人，如蒋彦永，李文亮之流，要么被媒体噤声，要么被物理消灭。  
  
附：钟南山表演实录  
  
辟谣→不会人传人→有限人传人→广泛人传人→不会持续性人传人→持续性人传人  
  
青少年不易感→全人群易感  
  
不会通过空气传播→气溶胶传播  
  
有了特效药瑞德西韦→目前没有特效药  
  
感染性低于SARS→死亡率低于SARS  
  
拐点将于元宵节前后出现→无法判断拐点出现时间→拐点将于二月中下旬出现  
  
潜伏期14天→潜伏期40天  
  
隔离14天见效果→再来第二个14天  
  
四月结束→？？？  
  
我信你个鬼，你个糟老头子坏的很…
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-09-01
        
钟南山就是典型的御用文人。  
共媒经常称它为“疫情间的逆行者”  
这货挂号费1000多元  
很明显，它就是冲着名气去的。  
到现场后念点稿子，赚点名气，以后方便把挂号费提到10000元
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-01
        
强灌新疆人他持股的中药(只有薄荷醇成分)  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-01
        
可防可控  
中药管用  
早日封城  
影响减半  
党国挂怀  
劳苦民众  
  
大概就叨叨这些
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-08-31
        
这就是传销式洗脑的厉害之处！封闭环境下的洗脑谁用谁知道。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-31
        
宣布壬傳壬，挽救你匪的公信力  
  
然後做你匪的傳聲筒，宣布各種你匪的防疫措施  
  
李文亮死後，民怨沸騰，他在央視對著鏡頭說一句「我為他感到驕傲」，配合你匪防民之口  
  
代言各種亂七八糟的東西  
  
之後透支所有信用後，被你匪發個「共和國勳章」，接受粉紅的歌頌，明白人的唾棄
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-01
        
什么钟南山院士，呀呸，做假广告卖双黄连的狗杂种而已。不知多少人被骗，其恶毒擒住难书，还什么院士。  
  
我是这么看的，请包涵。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-01
        
早期坐高铁去武汉照片 然后宣布人传人 这很重要 等于官方承认人传人 宣布人传人之前是去过医院询问的 得知医护人员都感染了 钟院士愤怒：这就是人传人 然后还提出治疗方案。其实很多时候都是手下的团队治病或者研发药物的 钟院士估计类似顾问吧 不一定亲自治疗病人或者研究药物的 钟院士应该还不会研发疫苗吧 估计不是他的领域 早前是用治疗艾滋病的药物来治疗的 但后来为了推广自己的中药又胡言乱语了 80多岁人了 不在一线很正常
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-31
        
做了很多  
可以说很好地抚慰和解决z壬的情绪波动  
也转移了z壬的注意力  
  
从某个角度可以说，我们越觉得他没做什么  
z壬越觉得他做得越多，对于z壬来说，”感觉“最重要，有了这个”安稳的感觉”，那么一切不成问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30493)

