---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T23:06:20.171825+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "你会憎恶自己的性别吗？"
author: "哥特兰羊"
tags: [性别,性别认同]
---


### 品葱用户 **哥特兰羊** 提问于 10/31/2020
    
哥特兰羊刚刚完成了一次下体升级，陷入了长达3分钟的沉思。  
为什么哥特兰羊是一只公羊、  
哥特兰羊要是可爱的女孩子该多好。  
如果哥特兰羊是女孩子，哥特兰羊就不会被人取笑喜欢粉色的物品，也不必整日思考肾结石和痛经哪个痛，尿尿也不会总尿到外面，也不用每天挂胡须，声音也不会那么难听，还会拥有女性的完美肉体  
虽然没有证据表明，哥特兰羊是女孩子就一定有巨大的单马尾和大奶子，但是哥特兰羊就是想要成为单马尾美少女！为什么哥特兰羊不能是美少女世界冠军呢，哥特兰羊想要成为美少女WRX世界冠军Vtuber。  
哥特兰羊肚子和大腿上的脂肪转移到胸部和屁股上一定是美少女嘛，你妈的，为什么。  
哥特兰羊想要变成美少女世界冠军，想要和其他的美少女赛车手一起百合，然后消灭丑陋的男人，灭绝地球人类，哥特兰羊就能继承地球了  
哥特兰羊不奢求慈悲的上主怜悯我一副美妙的女性肉体，哥特兰羊只希望睡醒了就能变成美少女，作为公羊的经历或许只是哥特兰羊的一场梦魇  
  
哦，是哥特兰羊的错，哥特兰羊只是因为体重太轻当不了赛车手，如果是女孩子就可以做赛车手。还有哥特兰羊是人工培育的羊，哥特兰没有猛禽
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
肥宅之妄想
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 
        
这算是废文吗
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-11-01
        
不好說耶，也無所謂喜歡或不喜歡吧。  
無論男性或女性都有困擾的部分吧？至少就我身為男性的角度來說，我最痛苦的是沒辦法輕易說出我很痛苦。  
只會要我忍耐、要我成熟什麼的，聽起來就很自私呢老實說。  
  
不過這種程度也不至於到厭惡就是了。  
  
話說回來，其實樓主你滿輕的啊？  
你說你因為體重太輕當不了賽車手，而我查了賽車手合適的體重大約是70kg，也就是說你應該遠低於這個數字。就男性的標準來說，除非你太過嬌小，不然腰圍應該也不會超過30，我猜你頂多28吧。  
所以，你說你很胖，我想，是因為你是以苗條的女性做為標準吧？比如說，體重低於50kg的女性之類的。  
  
而且就算是男性也可以當美少女啊。  
雖然男性有體格結構的問題，但只要挑選能夠修飾身形的女裝就能掩蓋過去。  
只要你勤練化妝技術，保養膚質，鑽研美姿美儀，研究時尚美學，我覺得想變成美少女應該也不會太難。  
  
最後我要補充一件事，你可能以鬍鬚為恥，但即使是女性，也是有腋毛的喔。（寧靜）
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-30
        
希望下輩子能當隻哥特羊，哥特蘭那邊草原的牧草鮮甜又美味，還不會動不動就有隔壁懸崖的老鷹飛過草原中線威脅你。
        
                

### 品葱用户 **ksderf666** 评论于 2020-10-30
        
你真的只是憎恨自己的性别，还是憎恨自己丑肥圆？  
你的表述中最核心，最高频的词汇是“美少女”三个字。  
假设这个词替换成“丑少女”“美老妪”“丑老妪”，你还会想成为女性吗？  
一个人拥有妄想不是可耻的事，但请诚实面对自己。  
试图用性别对立，政治正确来掩饰自己丑恶的欲望才是可耻的事。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-31
        
即使是男性也能當單馬尾美少女的.....這世界上有種叫做偽娘的神奇生物。（難道你沒聽過「那麼可愛的女孩子一定是男的」這句話嗎？）  
  
動手術可以把脂肪移到胸部喔，然後45公斤以下的女生要有大胸，基本上如果不是天生基因良好，就是做出來的，又或者她身高低於某種程度。畢竟再怎麼說那還是脂肪。（然後天生美女其實都有鬍鬚....）  
  
比起性別，我倒是希望不要有下輩子，哪怕有也不要當人類。  
  
當貓賣萌騙吃騙喝指使貓奴多好啊⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-31
        
我觉得，大部分人都希望自己是男性吧。因为性别差异导致了女性在生育中需要承受很大痛苦，而男性不需要。  
  
作为男性我肯定不会憎恶自己的性别
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-11-01
        
Richard Magarey , Vasil Boyanov , Lana Wachowski and Lilly Wachowski have pressed 'Like' .
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32886)

