---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T04:39:14.135788+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "中国离现代社会越来越远了，不知道葱油有没有这样的体会？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [中国,香港,台湾]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/9/2020
    
最近我有种感觉，就是习近平执政之后的中国离现代社会越来越远了，不像江胡时期，也就是00年代，离现代社会越走越近，开始逐渐有现代社会的雏形。  
比如说00年代的时候虽然也有像“揭批法轮功”这类迫害法轮功的事情出现，但是在那个时候偷偷练法轮功的人群真的是非常非常多，在那个时候只要是不被人发现自己公开在练法轮功的话基本上官方都是睁一只眼闭一只眼，只要是偷偷摸摸的练就没有什么事。我就举个例子吧，我七八年前，甚至是十多年前在百度贴吧上看到过很多轮子吧，而且这些轮子吧还真不是一般的多，还有以前的百度贴吧基本上轮子账号都特别多，基本上都出没于2012吧、帝吧、魔兽世界吧这类的论坛。而且那个时候全能神基本上都可以在地下合法存在，基督教也可以公开信仰，没有打压基督教的事情存在。而现在呢，不仅法轮功不允许公开修炼，而且连偷偷练法轮功都不允许了。据我了解，我们这里00年代的时候偷偷练法轮功的人群非常多，习近平执政之后基本上都偷偷练法轮功的人群大部分都消失了。还有，以前基本上都不查全能神，信全能神的特别多，现在查的特别厉害，信全能神的基本都消失了。  
还有，00年代的中国社会比现在要开放，起码是现在无法比拟的，基本上00年代中国就已经有现代社会的雏形了。我举了例子吧，就是00年代的中国媒体基本上都可以讨论哈根斯、马三家这类的敏感话题，还能隐晦的报道中国有活摘器官这类的人权侵犯行为。互联网上，尤其是互联网论坛上言论都特别开放、自由，五毛小粉红毛左战狼基本上都是人人鄙视的对象。那个时候没有像现在敏感词那么多，即使是有敏感词用敏感词处理器和和谐词处理器处理一下就能发表了。在00年代的时候功夫网防火墙没有像现在这么高，翻墙很容易，在那个时候加速器都能在下载网站上公开出现、下载，谷歌的大部分产品都能在中国公开使用，没有被墙。而现在，基本上中国的媒体都被收编为党媒了。互联网上特别的封闭、保守，只要发出一点异议的声音都会被禁言删贴永封，互联网上基本上就只剩下五毛小粉红毛左战狼的声音，已经成为了五毛小粉红毛左战狼自娱自乐的地方，翻墙已经成为了现在中国人的家常便饭了。互联网上的敏感词也越来越多了，就连发外网有敏感词的文章用敏感词处理器和和谐检测器处理一下发表都不行了，也会被删帖封号。功夫网防火墙也越筑越高，翻墙都特别困难了，就连百度都禁止出现翻墙这个关键词了。谷歌基本上大部分产品都被墙了，已经都到只有翻墙才能使用谷歌的地步了。  
最后给葱油们一篇文章，就可以看出中国社会已经倒退到离现代社会越来越远的地步了。  
\=======================================  
**万维读者网（Creaders.NET）林孟编译报道：**澳大利亚《东亚论坛》网站发表“格里菲思大学”（Griffith University）人文学院教授、“澳洲国立大学”中国中心副主任特列瓦思基斯（Susan Trevaskes）的文章说，在研究法治和经济发展的关系时，有一个传统的观点，即当新兴经济体处于早期发展阶段时，极其快速的经济发展会导致社会错位和财富分配不均。  
  
  
  
在多数发展中国家，政府通过土地发展交易和其他企业行为，为广泛滥用权力大开方便之门，加剧了贫富两极分化。如果对政府权力放任不管，就会导致普遍的贪腐。社会随之动荡，威胁到政府的合法性。但假以时日，随着民主选举降临以及法制改善，低水平的问责制和频繁发生的高压施政，通常会被法治发展，权力受到抑制所取代。  
  
然而，中国的法治发展却没有遵循这一模式。正如中共时刻不忘提醒大家的，中国的法治发展具有自己的“中国特色”，与上述传统模式大相径庭。过去几十年中国经济高速发展导致的社会后果是，普遍的贪腐不仅拖慢经济发展，而且威胁到中共“人民民主专政”的合法性。自2005年以来的10年间，平均每年发生所谓“大规模群体事件”约150,000起至180,000起。  
  
随着时间推移，中共领导人找到了保住权力，对付政权信用危机的方法，即竭力把法律机制的功能调整为既能控制地方官员，同时又能镇压异己分子。为了使双重功能合理化，习近平提出了强调以党为中心的另类法治意识形态——即法治、党的领导、党代表人民利益（人民是国家的主人），三要素构成社会基本的和谐局面。  
  
其中的逻辑是，中共至高无上，代表人民，而人民是国家的主人。党不需要建立法律架构，来保护人民通过党已经拥有的权力。这是为压制个人权利辩护，使北京的党中央在立法、执法、国家安全等关键统治领域，权力完全不受限制。同时却把保护人民对抗滥用权力的责任，推给个人而不是整体的党的权力架构。习近平敦促中共官员改变形象，以良好道德垂范，“以德治国”。  
  
目前习近平正力图使党更有效地控制政府活动，厘清军队、司法、安全系统所有掌权者的权力。习近平掌握的党权高于以上各领域的权力，并在其下统筹立法、司法、行政、国家安全领域的活动。  
  
习近平一方面选择性地推动司法和安全系统相互制衡，一方面又利用这个系统以高压手段对付“人民的敌人”。对政府和社会许多领域的打压，已经成为习近平领导风格的标志。其中包括反贪腐运动，新疆的反恐战争，两年来对人权律师的镇压等。后者导致数以百计的律师被逮捕、判刑。  
  
习近平声称，要培养社会接受党的“以德治国”理念，来取代西方的自由主义。这是重新回归毛泽东以党治国的模式，打着“依法治国”旗号重塑中国安全和政府机构的权力运作。习近平建立新的“国家监察委员会”，把同级党的纪委、政府的反贪局、国家检察机构合并到委员会名下，进一步加强党的控制和自己的领导地位。  
  
习近平如何打着“依法治国”的幌子，重塑中国的治理体系，在中国国内的公共话语中是不容争论的问题。中共把国家锁定在特殊的社会组织关系中，不允许在党的领导外出现更健全的问责和检察体制。对中国人民来说，发展多元化社会，建立思想和权力自由竞争的社会，现在比以往几十年更加遥远了。  
来源：[https://news.creaders.net/china/2017/10/05/1874725.html]( "https://news.creaders.net/china/2017/10/05/1874725.html")
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-09
        
支乎小粉红说了，不是只有西化才叫现代化，正如不是只有西式民主才叫民主。  
  
凭什么只有穿西服才是现代化而穿汉服裹小脚就不叫现代化？  
  
凭什么只有一人一票多党竞选那种形式主义才叫民主，而由一个能够真正代表广大人民民意的党来管理国家的这种实质上的民主反而要被污名化？  
  
把洋人的发展模式当作神圣不可侵犯的教条的，都是跪久了站不起来的西方中心主义的牧羊犬。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-09
        
同意@guibuhai 的说法  
  
再转发一个昨天我看到的说法，适用于目前墙内99.85%的人  
  

```
刘的三体是丛林法则  
袁鼓吹的是自由派。  
  
  
这反映出，中国人对世界的认知，还停留在古代。  
  
他们认为：这个世界，国家之间，人与人之间，只有你死我活，零和博弈。  
  
\[b\]自由，来自于实力\[/b\]。  
\[b\]只有站在食物链的最顶端\[/b\]，\[b\]才能保证自身的自由与人权。\[/b\]  
  
  
因此，美国和西方自由国家，之所以显得比较自由，不是因为它的体制先进，而是因为它们的经济和军事发达。可以剥削别的国家人民的自由和人权。  
  
=========================================  
这和古代中国人的认知是一样的：  
  
古代中国人，最自由的人，是皇帝。  
他完全没有基础福利保证的担忧。  
  
说白了，\[b\]皇帝完全不用担心自己会活不下去。\[/b\]  
  
但是其他人就不行了，就连皇亲国戚，皇帝一句话也要掉脑袋的。  
  
可是，你说中国人其他人，就打心眼里服皇帝吗？  
根本不是，\[b\]中国人从古代开始，只服一个东西，那就是权力。\[/b\]  
  
至于这个权力应该属于谁，他们是不管的，甚至认为，是必须可以争夺的。  
陈胜吴广说：王侯将相，宁有种乎？  
  
意识就是，你们有自由，有福利保障，不就是因为你们有权力吗。而你们的权力，我是可以用实力抢夺来的。谁的拳头粗，谁就有权力，谁有权力，谁就有个人自由，和福利保障。  
  
==============================  
  
中国人完全不相信，这个世界上存在另外一种社会制度。那就是法治，宪政，民主和自由。  
  
他们完全不相信，美国是真的以一个宪法为基础，任何人，都是在自愿遵守这部宪法之下，进行社会活动。  
从而实现人人有基本保障，人人有最大程度的自由。  
  
他们甚至认为：美国一定有一群大财团，他们中的人，可以像中国皇帝那样，为所欲为，杀人越货，视宪法于无物。  
  
尽管这种认知既没有事实根据，甚至存在无数的反例。他们也不肯相信。  
  
=========================  
  
某种意义上，中国人整体，依然没有完成现代化。  
社会不存在法治，完全依靠个人的实力去争夺权力，来保证个人自由。
```
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-09-10
        
支那就是一个典型的伊朗2.0。本来自身文明就有问题，专制思想几千年，由落后愚昧朝文明开化走的时候又命不好，文明进程两次被打断，走的并不顺利。好不容易死了几千万人换来一个改革开放，又因为江泽民胡锦涛看走眼，又完蛋了。改革开放这么多年，贫富差距超级巨大，导致底层韭菜对资本主义是不满的。中国的80后这批比较开明的人是中国最后的希望，如果这批人最后没有把中国从泥潭里拉出来的话，那支那就永远当支那吧，伊朗民主了中国都不会民主。
        
                

### 品葱用户 **贫民窟男孩** 评论于 2020-09-09
        
官本位思想荼毒太深，周遭小小的公务员不过是个小吏而已，还没当官呢，个个都牛气冲天。当整个社会都以当公务员为荣的时候，你还能说它是现代社会吗，以前都说中国是病了，我觉得现在的中国是烂了，烂到骨子里了！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-09
        
社会溃败的一个表象. 中国政治制度的衰败(去机构化, 人治取代法制)新闻上天天上演。道德人心的败坏在党国的宣传控制下少有曝光, 但从个别实例看(小悦悦, 公车司机自杀)情况比其他专制国家还要恶劣。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-09
        
是越来越远了，越来越接近毛时代了。  
  
可是，我有一个挚友，以前的挚友，她至今，从……几年前吧，一直跟我说微信多么方便，如今还是一如既往的跟我说：“现在中国怎么怎么”，因为觉得很瞧不起我居住国的环境，因为我这个城市连地铁都没有，她非常“自豪”，我们都5G什么的，火车票都不用了，刷身份证……扫脸觉得是一种光荣……  
  
我当然心里很清楚，但我估计中国人是不是还是这种想法，觉得自己的国家越来越厉害了？
        
                

### 品葱用户 **GeniusCCP** 评论于 2020-09-09
        
某些方面吧 比如社会风气 政治啥啥的 基建方面shangshang 20 20 20
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30781)

