---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:03:31.394932+00:00
date: 2021-07-01T00:00:00.000Z
title: "大家如何看待当今中国在电池制造领域的龙头地位的？"
author: "Newer"
tags: [中国,								制造业]
---


### 品葱用户 **Newer** 提问于 7/1/2021
    
这个问题发自于今天我看到的一篇新闻：  
  
https://wallstreetcn.com/articles/3634141  
  
特斯拉和宁德的合作我倒是不奇怪，不论是特斯拉讨好中国市场所需和它本身也需要电池供应商的需求，它和宁德的合作都符合市场的需求和它本身需要，可以说是双赢买卖，但是我同时搜了一下中国电池的制造占比：  
  
https://www.sohu.com/a/436193507\_334198  
  
在锂电池生产上，中国占比73%可以说几乎形成垄断地位，而且中国厂商也颇多，如果中国执电池厂而号令全球，很容易像上年年初的口罩一样，让欧美和其他国家陷入国安危机。  
大家如何看待中国在电池生产这类产业上的地位的？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
超高汙染產業？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-07-02
        
您好，我来回答一下这个问题。  
  
动力电池的闭环生产只能在中国这样的国家，比如石墨碳素材料的开采在1977年就被美国33个洲禁止设立了，因为是一种极端污染和从业人员高危的行业。  
  
石墨电极的生产加工制造在1999年也在美国全境禁止了，而且是劳工部发起的，因为目前地球上的科技还没有办法为石墨电极的生产加工工人提供几乎无缝的劳动保障，石墨电极生产加工车间的工人患白血病的几率是正常人的36倍，生孩子软骨症的几率是正常婴儿的1200多倍，处理沥青焦骨料的工人患癌症的几率几乎达到正好常人的近百倍。  
  
动力电池的锂化于膨胀加工会严重的污染水源和土地，在美国东海岸，一块商用土地如果从事过动力电池锂化和膨胀加工，那么它需要闲置整整30年，才能申请转化为建筑用地，申请审批后由生地转为规划性熟地还需要经过长时间的听证过程，所以任何土地主一听你要建这个厂子，她要么天价，要么根本不给你。  
  
类似的例子有很多，钒的氧化和液体回流，动力电池充/输的二次化和高效化，这些工艺不是科技门槛，而是环保和劳保问题。  
  
而偏偏动力电池的生产企业目前还属于生产密集型企业，这就要求整个行业的闭环要求有大量的劳动力，相对宽松的法规政策，相对集中的产地效应以确保短途运输、原材料、中转和仓储的低成本化。  
  
所有东西综合到一起只有中国了。  
  
所以中国成为电池生产龙头并不是太意外的事情，发达国家不是做不出来，而是法规、成本、社会因素在制约。  
  
哦，对了，最后再顺便说一下，没有必要特别担心“中国垄断电池工业”掐别人脖子，你看小小的简单的一个动力电池，它涉及到相当庞大体积的上下游产业链和相对应的就业，单单原材料加工环节就涉及到开采、骨料、粘结、磨粉、煅烧、配料、模具、沁渍、成型、封装、测试、包装、机械加工、运输、中转、销售等等多个环节不同厂子无数上下游工人和企业配合。 中国如果有一天忽然说不卖了，大家一起饿死，那么中国首档其中就是数以百万计的失业，和随之而来的社会治安、贸易、经济、政治成本。 这玩意和发动机、高新材料、芯片啥的不一样，他的门槛不是技术，而是单纯的钱，假如今天中国说我不卖了，很可能第二天3M这种公司就能以极丰厚的利润推出新款全套“石墨劳保套装” 即使卖1500美金一套，美国企业也会买单给工人配上，因为那时候中国来的电池没有啦，活人总不能让尿憋死，市场上电池的价格疯涨，那么他的利润就一定能涵盖企业买这些3M劳保的成本。
        
                

### 品葱用户 **Terrychan** 评论于 2021-07-02
        
和太陽能板一樣，污染，發達國家不願做！  
今天生理心理都想吐🤮🤮🤮🤮
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2021-07-02
        
电池制造本来就不是什么高科技技术，并且还是对稀有金属矿产比较依赖的行业，所以大可不必担心共产党控制了这个产业进而威胁其他国家，相反，真正有技术含量的芯片技术行业他们啥都不是，被按在地上反复摩擦。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-07-02
        
材料行业，而且排放不好控制。电池要有极性，必须用不同的金属，理化特性避不开，减少污染成本很高。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-02
        
和一代一路一樣, 別人不在這上面大規模投資是有原因的(太多解釋對顛覆政府不利)。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39864)

