---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T04:08:27.607613+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "清北、港大和台大之间该选哪个？"
author: "无声"
tags: [读书]
---


### 品葱用户 **无声** 提问于 6/20/2020
    
家有小妹，马上要考试了，她清北冲一冲是没问题的，但是她说她受不了大学里上马原、毛概，以及不自由的学术氛围。本来香港之前也是选择之一，但是现在这种情况，去那不知道是不是一个好选择。她从来没粉红过，在返修例之前就有关注雨伞运动（别惊讶，虽然是有点小）。台大的话，今年去不成，因为台湾政策的原因，得等起码一年，一年后还不一定可以，不知道这种选择划不划得来。我知道什么泰晤士报、QS啥的排名不是很靠谱，但是清北排那么前，感觉是不是意味着资源和资金会不会港台那边丰富点？  
这小孩，不是做题家类型的，时间花不多，但效率高这种，而且也不大听老师讲的，都是自己研究，说实话可能更适合英美的教育，但家里没钱呐，只能在近点的地方读本科。  
大家出出主意呗？
    
                

### 品葱用户 **藤原千花** 评论于 2020-06-20
        
(Edit3: 决定先声明比较好，以下存粹只是看法。 对三家大学的学术成就不太了解，只能大概（不太准确）的以知名度排名)  
  
这三间大学， 首先你可以基本排除台大。台大虽然也是顶尖学校之一，很可惜文凭在外国的名气不如清北大。如果未来打算到海外发展的话，清北大的文凭比较吃香。  
  
  
我在所谓亚洲最顶尖的大学(根据QS的说法，虽然我觉得根本不值得相信）就学。 清北的交换生来这里很多吊打本地生， 尤其数理方面。~至少在我校学生眼里， 清北的招牌和实力， 绝对有资格说是亚洲最强~。(I wrote this with quite some amount of bias so I revoke this statement)QS也好 Times也好， 这两校都在亚洲前三前四中排名。至少我很肯定，在这个“亚洲最好大学”的国家的职场， 能到清北的学生远远吊打本地“亚洲最好大学”。(Edit2：毕竟我校对本地学生的门槛不高所以我的比较也不公平)来到本地我校交流英文授课，这些清北交换生轻松解决（甚至名列前茅）， 所以我不觉得他们会不适应英文教学。  
  
~唯一~我觉得清北的弱点是人文科上， 毕竟大概没有其他国家大学开放，尤其是提倡言论自由交流的环境， 清北可能远远不如 台大或港大。  
  
如果考虑长远到海外发展的话，留在清北做本科生，然后到国外读研究生再到海外定居何尝不是一种可以考虑的选择？（反正在我校一堆在中国大陆读本科然后到海外读博然后海外定居）  
  
港大不熟。(Edit2: 其实我也不敢说对三家大学有认识， 是能以在知名度发表看法） ~但个人浅见，应该也没有清北知名。至少在我国，”好听“的亚洲大学大概只有东大，清北大吧~ （Edit2: 这好像带了强烈的个人Bias所以收回）。  
  
在我看来学校知名度清北 > 港大 > 台大。 但是，每个人都有顾虑，比如说现在经济能力， 是否能在课堂上言论自由，未来是否要到海外发展，喜欢的学科都是考虑因素。 祝楼主小妹好运。  
  
P.S. 没有看到题主小妹对言论自由的需求。这样的话港大是第一选择。要不然用户elsanna的建议也值得考虑。 Scholarship + 在我国工作的Bond, 然后申请永久居民/入国籍。毕竟我国缺乏人口，十分重视和欢迎外来人才。Edit3: 用户NZRdICIr5提出的看法我觉得也是重大考虑因素之一： 欧美制裁。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-20
        
1\. 这几个似乎不矛盾，可以考上清华/北大，再考虑台大港大的录取。  
2\. 这时候去港大就是置身政治旋涡中心。大陆学生在港大，是中共的棋子。同学关系什么的也很难处。万一两面被孤立，大陆学生因为你的政治观点躲着你，香港学生因为你是大陆人而有隔阂，怎么办？  
3\. 有一说一，台湾政府对陆生确实非常不友好。读完之后不可能留下来，到时候还是申请出国。中共当然也是把陆生当棋子，不过目前台湾还不算风暴眼。但是当台湾变成暴风眼的时候，台湾陆生绝对会比香港陆生惨得多。  
4\. 清华北大的“学术不自由”对本科生影响不大。政治课也只是浪费时间的而已。能考上北大清华，不可能被那种水平的课洗脑，除非自己本身就是粉红。  
5\. 清华北大最大缺点是竞争太激烈。到时候申请出国读博，你主要是和本校的人在竞争。对于申请出国来说，港大优于清华北大，台大应该不如港大。  
6\. “不是做题家类型的，时间花不多，但效率高这种，而且也不大听老师讲的，都是自己研究” 其实挺适合清华北大的。那里成绩好的都是这个风格。大学里面做题家那都是二本考研的。  
7\. 反正最后要出国的嘛，家里又没钱，肯定是出国读博。说实话，中美如果不完全脱钩，清华北大出国读博还是没问题的。如果脱钩了，你读了港大台大也不见得能出国，何况到时候大陆学生在香港台湾不知道要遭受怎样的坎坷呢。  
  
所以两边都有政治风险，自己抉择吧。个人认为港大台大优缺点类似，港大更方便接下来出国读博，政治风险也相对更低。我会在港大（包括港科大港中文）和清北之间选。
        
                

### 品葱用户 **CCCP女秘書** 评论于 2020-06-21
        
港大這幾年內還可以讀，變化不會大到讓人不可接受，國際認可度高，普遍英語授課，制度和英美接軌，畢業後可以很方便地去其它地方工作和去歐美讀Master，最不理想也可以留在本港工作。台灣教育體制不和英美接軌，陸生畢業也沒有工作權，囿於中台關係惡劣，出路會很狹窄。家庭要有條件，Bachelor就或者high school就去漢語文化圈以外的地方唸書吧。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-20
        
受不了不自由跟做題就是台大跟港大選一個囉，我不清楚港大跟台大之間的實力差距，照理來說是要照各科系來找學校，也就是看她要唸什麼。  
  
另外還要考慮如果拿了台灣大學的學歷對未來找工作有沒有影響。畢竟看起來兩岸關係不可能好轉。另外我覺得可能以後不會有中生了（中共今年限制中生，以後大概也....）  
  
https://www.google.com.tw/amp/s/news.ltn.com.tw/amp/news/politics/breakingnews/3128332
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-21
        
毫无疑问，港大。  
  
这四所里面只有港大是全英文教学，这一点是本质上的区别。  
中文在大多数学术界专业的影响力等同于无，更别谈信息严重污染化的普通话。  
  
另外你没说清楚是小妹会考什么试，如果只会高考，基本只有中港澳台的高校承认这个成绩，在国际上没什么用的。  
  
如果要上国际名校，a-level, sat，雅思托福，还有社区的志愿服务都躲不掉，别天真的以为有钱高分就能读。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-21
        
資金豐富，給評委的資金和給你買設施的資金是兩回事  
  
首先看清楚了一下，樓主不是小孩本人而是家長，那這個時候就應該叫小孩出來。都考大學了，小孩年齡也不小了，自己能做一些決定  
樓主要認清楚這點，在座的各位，包括樓主自身都只能起到收集情報的作用。我們只能把情報攤在桌面上，最後做決定的還是你家孩子  
清北就現狀可以先排除了，小孩明説了不喜歡洗腦教育，那就算是外國學店也比較好  
如果臺大和港大一樣是肯定考得上，那就臺大優先。香港已經在死亡倒計時了，學術自由失守也是遲早的事。而且就目前風向都指向「香港廢青那麽多是因爲教育問題」來看抓教育會很快。可能孩子第一年進去還是香港大學，第三年就是瓦房店香港大學了  
如果覺得英美好，可以物色獎學金。以我當初報考的英國大學而言，很多都是說外國留學生如果能在A Level考試裏得到3個A或同等水平就能申請獎學金，如果孩子分數很高也可以瞭解一下。這方面每個大學都規定不一樣
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-06-21
        
可以考虑出淤泥而不染啊。紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-21
        
如果說國際排名，港大估計高於清華北大台大  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-20
        
港大，其实更可以考虑新加坡国立或者加拿大滑铁卢。  
新加坡国立有给中国本科生全奖的项目不过代价是毕业后要在新加坡工作若干年。滑铁卢大学要求本科生经常参加实习如果学计算机的话实习的工资就能赚出学费生活费。这两个学校都承认高考成绩。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-21
        
现在还可以同时报港大吗?  
可以的话都报上等录取再说
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-20
        
留在大陆发展肯定是清华。  
清华卖文凭给200斤，200斤回馈清华蛮多的，每年经费300亿，等于300多万人口的年收入了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-21
        
怎麼不考慮慮加（州）大、麻（省理工）大、哈(佛)大、耶(魯)大、哥（倫比亞）大、斯(坦福)大……呢？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-21
        
如果香港開始幾十年的戒嚴，那麼當然是臺大了。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-06-20
        
不想接受社会主义教育，香港是比较好的选择，就算一国一制，应该几年内也很难完全改过来。  
台湾的话，你得先看看有没有达到台湾的陆生条件，不是所有人都能去台湾读大学的。
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-06-21
        
 看你妹妹学什么了。商科，法律，医学，社科建议港大。理工科建议清北。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-21
        
咨询/投行这样的，光华或者清华经管，不过高考运气因素也有一部分，港大也不错。  
法律、医科，港大最好，出来薪资很高。  
计算机等热门工科，或者生化环材，清华或者港科大（高考+申请好像可以）  
经济、文史哲、传媒新闻这些，北大和港中大比较有优势。  
数学/理论物理，北大和港中大比较好。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-21
        
非做題家 猜測港大好 不過目前局勢這麼不安定 實在是難說港大會不會被中共給收了 教育都受限了  
在美國看到的交換生 訪問學者 教授等 清北 台大 老實說 思想上沒太多創新能力  
給他題目研究 能做很好 但叫他開題 搞新東西 大概率不行  
不過估計台大比較好一點 台大到美國後 開竅的比較快點 博士班畢業前 有些有突破的  
突破只得是 自己發現問題作新題目處 這點清北不太行  
清北需要遇到好教授 肯給方向 帶學生的 就能有好結果
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27524)

