---
layout: default
Lastmod: 2019-12-27T11:51:59.549398+00:00
date: 2019-07-12T00:00:00.000Z
title: "我是香港人。無意中發現了這個討論區令我感動得哭了起來。你們在這裡討論這些話題到底安全嗎？"
author: "Metabeatfm"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **Metabeatfm** 提问于 7/12/2019
    
我是來自香港的年輕人，近日香港發生的事相信不用多說，看到這個討論區才知道中國除了五毛還有不少深明中共禍害的人。  
這網站server是架設在外國的嗎？  
你們在這討論不怕被中共清算？
    
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-10-06
        
香港同胞你好，我是內地同胞，我堅決支持香港同胞的反送中運動，但凡是瞭解真相並且用邏輯和事實作出判斷而非用立場和態度判斷的內地同胞無一不支持反送中立場的，但目前我們普遍認為，我們支持你們的立場，但我們不太贊同你們的鬥爭方式，我們很擔心結果會令你們受傷。  
  
香港同胞要取得勝利，光有香港市民的力量是不夠的，香港同胞要拉攏四股可以團結的力量才能成事。首先一定要爭取大陸同胞的支持，現在大陸五毛小粉紅對你們敵對不要憎恨他們，他們只是因為網絡封鎖和長年洗腦愚民，所以無法瞭解真相甚至有些人不想去瞭解真相，大陸民眾只要瞭解真相，土鱉就出師無名，體制內的開明派反對派就能夠倒戈；另一方面要爭取台灣的支持，只要台灣介入，才可以間接使美國介入；同時要拉攏建制派中親港愛港力量，從港共體制內部架空孤立土鱉的香港代理人；最後仲要拉攏土鱉當中的反對派，土鱉這個體制不是鐵板一塊的，猶其十九大以後，取消了連任限制，大家都明意味著什麼，體制內的反對派如果不採取非常規手段他們就永遠都無出頭之日，而且現在體制內經常用所謂的站隊來打擊對手，換而言之，如果體制不改，反對派連選擇中立的機會都沒，看上去他們身居高位，事實上由於他們也在權鬥的風口浪尖，因此他們既是體制最大的維穩力量，同時亦系體制最大的維穩對象，平時去哪都要向上級彙報，日常生活可能都沒百姓自在，而且他們的家屬和資產又都在海外，想置身事外都不行，一旦某人又亂折騰，導致海外封殺，蒙受最大損失的就是他們，所以當前體制內不滿情緒最高的其實倒還不是百姓，而是鬱鬱不得志的反對勢力。如果香港同胞過於激進反抗，有可能還會逼迫他們抱團自保，只要當國內外壓力到了一定程度，反對派有了相當的資本對抗當權派，反而可以更好的爭取到憲政民主的結果。切記！！  
  
香港同胞，你要記住，港陸矛盾是一個偽命題，現在港獨派同土鱉、港共，經常將大陸民眾、土鱉混同，其實是不符合邏輯和事實的。  
  
現在所謂的港陸矛盾其實無非就是三個方面，一個是說大陸人爆買搶佔香港資源，但想一下都知道，如果是指爆買奢侈品，那肯定是大陸極少數的權貴，因為大陸同胞2018年平均可支配月收入中位數才2028元人民幣，怎可能爆買香港奢侈品，真相是他們已經買光大陸奢侈品然後再去香港掃貨。如果是指醫院床位或者日常品比如奶粉，那是因為大陸不開放充分的市場經濟，大陸民眾收入低物價高，香港物美價廉，真是沒辦法才去同胞那購物。  
  
第二個港陸矛盾就是指大陸人不文明，其實亦是偏見，因為我和好多朋友去香港從來沒試過不守規矩，那如果大多數內地同胞守規矩又不講話的時候，從外表上自然沒辦法分清楚哪些是大陸人，所以在香港不守規矩的大陸人是大陸人中的極少數，與此同時，這些人不單止在香港，就算在大陸都是受人歧視的，我不講廣東那麼發達，你可以去廣西看看，廣西南寧地鐵是一片垃圾都沒的，亦沒人吵鬧或者進食，非常有秩序，而當出現不受秩序的人就會受到大家指責，所以本質上就文明程度問題，不是港人與內地人的矛盾，是包括香港同胞在內絕大多數中國人和極少數不文明的中國人的矛盾。  
  
最後一個令香港人最反感大陸人的問題，就是大陸人破壞香港法治，但有常識都知道，作為一名大陸普通公民，連自己的法治都無法守護，又怎可能有能力去破壞香港法治，能夠破壞香港法治的不是大陸人，而是大陸權貴，他們不單止破壞香港法治，亦破壞大陸法治。我們和香港同胞一樣，都是法治被專制踐踏下的受害者，可謂同病相憐。  
  
綜上，所謂的港陸矛盾其實就是偽命題，根本不存在所謂的港陸矛盾，本質是包括香港人在內全體中國人和專制者和暴政的矛盾。它是我們共同的敵人，我們應該一致對外、拋開偏見、團結互助、同仇敵愾、守望相助。中共專制派、港府、港獨派之所以混同中共專制派和大陸民眾的區別，將中共專制派和大陸民眾道德綁架在一起，都系是出自它們各自的政治利益，中共專制派、港府將大陸民眾和他們混同，當中共專制派犯錯就可以拉攏大陸同胞幫他們對付港人，港獨派將中共專制派和大陸民眾混同就能夠加深港陸民眾對立實現分裂。瞭解真相嘅大陸同胞永遠支持香港同胞！！！  
  
牆內不是沒有支持香港同胞的聲音，而是我們根本就不能夠發聲，不是捱屏蔽就是捱刪帖封號，嚴重的全部捉走，不過香港同胞也不用太悲觀，現在網絡上有相當一部分五毛是網信辦的工作人員或者在監服刑人員，他們都是受利益驅使或政治任務而說話，只是一個輿論機器，並非出於自己的個人感情同立場。  
  
如果大多數民眾真的是在瞭解真相以後仍然反對反送中那麼內地為什麼要封鎖消息而且不給支持派發聲呢？因為他們很清楚，一旦給我們發聲，他就無法再通過謊言來愚弄大眾，大眾就會站到香港民眾這一邊，因此內地民眾是否支持反送中不能看封閉禁言環境下的內陸民眾，這不是他們瞭解真相後的真實想法。內地民眾目前能夠做嘅就是盡量不受外界道德綁架，其他我們真的不知道應該怎麼辦，天佑香港！如果港人能攻破防火牆，不僅香港，全中國人都會得救，但反過嚟來如果不攻破防火牆拉攏大陸民眾，香港同胞靠自己就算今次過到關，以後麻煩都會接踵而至，想拋開中國憲政民主化而拯救香港會很困難，我們是一榮具榮，一損具損。所以攻破防火牆是港人日後必須長期堅持的一項鬥爭任務。  
  
建牆需要面面具到、滴水不漏，否則有一個漏洞給到消息出入，其他地方起得再高都沒用。所以攻破防火牆雖然不是易事，但肯定要比起建牆的維護成本要低得多，現在內地輿論已經開始做閉關鎖國的準備，比如放好多關於反映毛時代民眾生活美好淳樸之類的影片，香港乃至中國憲政民主化的先鋒就只有拜託境外突破防火牆了。  
  
這些東西在牆內肯定是發不出去的，總之，香港同胞加油！！  
  
這裡肯定是不安全的，但為什麼我們還要堅持發聲？  
  
起初，納粹抓共產黨人的時候，  
我沈默了，因為我不是共產黨人。  
  
當他們抓社會民主主義者的時候，  
我沈默了，因為我不是社會民主主義者。  
  
當他們抓工會成員的時候，  
我沈默了，因為我不是工會成員。  
  
當他們抓猶太人的時候，  
我沈默了，因為我不是猶太人。  
  
最後當他們來抓我時，  
再也沒有人站起來為我說話了。
        
                

### 品葱用户 **cato921** 评论于 2019-12-08
        
我妈问我，你说香港暴乱是为了啥啊，我说要是明天人家政府宣布给你养老金减一半，你会咋办，我妈想都不想脱口而出，我跟他拼命。其实所谓大陆极权洗脑有时候就这么脆弱，很多普通人随大流，其实没触及到自己的利益罢了，触及到自己的利益，比反贼更反贼。
        
                

### 品葱用户 **vry_joker** 评论于 2019-11-29
        
香港加油，stand with hongkong
        
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2019-07-13
        
我说一下我的看法，我认为这应该是未来香港反贼与大陆反贼的一定行动纲领参考：  
  
香港反贼要跟大陆反贼统一基本共识，分为历史共识，现状共识，价值共识与未来共识  
  
  
  
论优缺点：  
  
香港环境里的优点是，香港本地有投票的渠道可以实际影响社会运作，发声渠道极多，而且公民组织强韧，有老牌民主派别的经验与领导。  
  
大陆反贼的优点是，贴近大陆民生与政治问题，能给香港同胞提供更多关于国内的第一手见解，可以填补香港年轻人普遍缺乏对大陆认知的弊病，而且大陆反贼论比例是人数众多，最终如果踢走中共，在这个过程里始终依赖大陆反贼的力量，因为大陆是大陆反贼的核心领土。  
  
  
  
  
香港反贼的缺点是，认识到中共的不好，但对未来缺乏规划，因为本地情绪的无法疏导，转而将矛盾转移和扩大化，虽然不普遍并且这几年有好转迹象，但我认为要分清大陆人、大陆问题与大陆政权的不同主次矛盾。  
  
也即是说，香港反贼要利用资讯、制度与在地化人数的优势，首先对大陆全体做好统战立场的准备，分清大陆人、大陆的负面问题、大陆的政权。  
  
香港本地安全之所以受威胁，政治之所以不能改革，根本原因在于大陆政权的存在，所以一日不让该政权消失，香港都注定会要为他们的压迫付出代价。  
  
所以香港本地反贼有必要行动起来，从事实上统一内部对大陆的看法。  
很常见的我们可以看到对大陆人都排斥，互相攻击与轻视，但我认为这是常见的地缘矛盾，但更多的是政治上被分割后由大陆当局所制造的问题，借此让双方无法互相信任和沟通。  
  
因此理解大陆存在的客观问题，但同时把大陆划为同胞，是当代香港年轻人要做的事情，分清楚对大陆政权的兴趣，对大陆客观社会问题与不良风气的情绪，以及对大陆同胞所处环境的无奈和理解。  
  
更多的友善态度，可以化解大陆同胞的观点，让双方能在沟通的立场上达成一致，然后进一步对大陆同胞进行价值观渗透和宣传，为达成瓦解中共统治做铺垫。  
  
那么，怎么统一香港内部年轻人的价值观，减少本来完全不必要的大陆与香港民众之间的矛盾，是现在各层香港年轻人必须考虑清楚，也必须客观认识到的，一个潜在的巨大盟友决定了香港的生与死，单独靠香港上街或者冲突升级，并不能解决中共的存在这一客观问题。  
  
而怎么在内部统一价值观，我认为即便对大陆有固定看法和情绪，也要当做工作一样压制下来，而本身对大陆看法偏软的香港青年，则应该更主动帮助宣传一些准确的观点，区分大陆有关我前面提到的三重问题。  
  
既然反送中可以去中心化，在各种群组里得到一个普遍的响应，互相传递观点，那么我想完全也可以通过群组，散播对于大陆态度的新取向，从而获得更多的潜在盟友，来打下香港内部青年反共路线的第一个里程碑。  
  
  
  
  
大陆反贼的缺点是简单明了的，肉身受控制，所能做的主要是暗地里宣传，但更多的其实是等待，发光发热很可能是下一代人或者几十年后的事情，但现在如何能在大陆反贼群体里有一个基础共识，来不用让可能需要反抗到后人的那个时代的反贼困惑，才是我们这一代人必须要考虑的。  
  
也许，只是也许，我们这一代中共就滚蛋了，但不能凡事乐观估计，所以我们内部必须有一个统一的，能温和容纳并且具备有效可实行性的共识，这样就不需要花费大量时间进行版图分裂的重组，这也是我在香港看年轻人和六四时年轻人身上看到的问题。  
  
这个共识如何我想以后我可能会单独出一个文章来宣传，也希望到时候有人能帮助。  
  
无论香港还是大陆，我们必须脱离情绪化，也要减少利用刻奇情绪的感动氛围来达成目标，而是用更好的价值观来包容不同观点，达成一致的行动后获得信任。  
  
  
  
那么就会回到我前面所说的共识问题。  
  
历史共识，我们要明白一点，中国是个客观存在的法统国家，很不幸，继承了中国法统的中共，在历史中证明了他们没资格和能力为中国人谋求更长远的未来。  
  
而其为自己谋取私利的行为，也间接导致了港澳台的离心离德。  
  
我们经历的是一个悲痛的历史时代，港人投食入火车送与同胞，八九年中国人不打中国人的热诚，都被中共泼了冷水。  
  
而当今的中共，是一个通过对胡耀邦政变，对民众和改革派军事政变，二次政变上台的寡头权贵组织，其特性就是绝对不可能改革，也必然会在消耗掉国内的经济黄金期与温和改良知识分子后，走向叙利亚式的极端民粹内战。  
  
  
  
这样一来，我想不止是大陆本身，香港与台湾都不可能独善其身，尤其是本身是大陆一部分的香港。  
  
所以香港同胞是要明白，问题迎着你来，你不解决他们，他们就解决你。  
  
指望改革，或者中共松手，本身就是缺乏六四以后对整个政权性质改变的一种自我安慰。香港人必须意识到  
中共只会越来越狠的挤压你，温水煮青蛙。  
  
但是否意味着当下，我们需要搞什么武装起义呢？这不现实，我也反对，因为我认为推动民主改革的根本动力，是人的自私，但也是为了更好地环境发展，只有大家的基本利益共通时，这种自私才会成为广泛的需求。  
  
让人去死，让人去起义，这明显不符合这种逻辑，等于死道友不死贫道，是会造成观点分裂而被利用的。  
  
那么怎么样做才对呢？  
  
就是在现有框架下，合理的利用集体力量冲击政府的建制框架，以大量的选票淹没敌人，首先获取立法会的控制权，进而能做出一些现有制度下无法抵触的改革措施，比如取消功能组别，避免教育系统被干预，一步步反侵蚀中共在香港的影响力。  
  
而搞武装冲击，是最低效率的手段，会造成中间人群的分化，虽然总说大家有不同意见和做法，但害群之马还是要划清界限，上水反水货客游行后，就有人在骚扰店家时在人家铁栏外喷反送中的大黑字，这完全就是在败坏反送中的基本诉求，诸如此类都需要注意，如果纠察与用集体声音把这种行为排斥和打压出去，都是个问题。  
  
  
大陆的历史状况，则处于六四后改革派被消灭清洗，大部分民众仍然懵懂未知的情况，而在当代，绝大部分知识分子被赶尽杀绝，网上看到的言论，并不能跟香港网络一样反应真正的民意，相反是被蒙蔽和对香港缺乏了解的惯性偏见。  
  
那么，就不能简单的把大陆人当下可见的对香港态度当做一种定性来判断，从而杜绝了与大陆反贼或潜在盟友合作的可能。  
  
认识到过去的历史问题，那么看一看当下的现状共识。  
  
中国现状，因为六四后的权贵经济已经走到尽头，中共政权实际上正在进入倒计时，这也是对香港变本加厉，对内高度加压的根本原因。  
  
香港会成为中共的阿喀琉斯之踵，是因为物理上与大陆连接，又不能完全封闭。  
  
如今北方城市普遍出现了基层公务员无薪可发，大陆的乡镇人口被迫回流，社会整体治安下降，一二线城市的繁华不能反映全体面貌，许多被困于中下阶层不能上升的乡镇青年给社会带来了很大的不安因素，所以中共方面加紧了政治宣传与管控。  
  
最终，我们可以看到现状，香港反贼和大陆反贼都面临的是中共摇摇欲坠的开始。  
  
那我们如何加把劲送他老人家上路呢？  
  
  
  
答案很简单，达成价值观共识。  
  
大陆反贼和香港反贼有很多价值观因出身不同的差异，我觉得首先要搞清楚的必须是以下几点：  
  
  
  
1.香港年轻人抗争运动的最终目标  
  
我认为，香港年轻人的最终目的，既不是反林郑月娥，也不是短期的要求普选和取消功能组别，而是要推翻中共，这一点大陆反贼因为切身体会，反而是第一时间已经意识到的问题。  
  
不能解决中共，正如我先前所说，压迫是一次次的来，解决中国也不容易，但要在抗争方向上有所创新，动员国内力量，或多或少都是一个在经济下滑的未来可行的选项。  
  
  
  
2.香港的未来  
  
香港是否真的谋求独立，我认为政治上即便民主化，大陆也不会同意，经济上也不现实，所以我反对在中共治下就先喊香港独立，香港的独立，应该是政治上，而不是凭空创造出民族独立。即便独立，原则上也应该基于未来新中国的宪法通过后的公投。  
  
若现在以独立喊口号，就会失去绝大部分中国人的支持，反而替中共在香港的一切作为带来借口，当下中共也是这样宣传的，但他们的宣传机器需要成本，不可能无限的推动，因此不能把这件事的被人坐实落下话柄。  
  
若大陆民主化，不会压迫香港，我想实际上出了文化差别外，制度上香港大陆一样，就没有独立的必要，这是根节所在，即便到时候要独立，也是在新中国框架内独立，通过法律途径，用更合理渠道去诉说政治要求，到时候就看公投了，起码不是光靠喊，但在中共治下，你喊出来就是给敌人添砖加瓦。  
  
  
  
3.大陆的未来  
  
大陆的未来有可能陷入一种叙利亚式的高强度内战，知识分子担当的改革力量逐渐被消灭，而经济下滑过程里基层民粹的力量也正在变强，但中共经济面对客观规律是无法长远的。  
  
香港要做的其实是准备好应对危机，并且尽可能的主动去堵住这种可能，为未来国内温和改良提供力量，不要变成苏联式的自我解体，权贵寡头摇身一变就成了新领导人，想必香港本地想清算民建联的不在少数，如果你不能去解决大陆的问题，大陆的问题反过来会拖累香港，大量的难民涌入，香港的资源分配更加雪上加霜。  
  
也许大陆可以通过几十年的重建秩序慢慢好转，但试问一下，有哪个反贼不希望一代人解决问题。  
  
  
  
  
4.如何构建一个共同价值观与现实利益的体系  
  
我反对挥舞港英旗，也反对独立，但你没办法阻止别人用，然而从实际利益出发，确实也容易被人做文章，毕竟无论挥舞不挥舞港英旗帜，英国能帮助的都很有限，而造成的对国内舆论的负面影响却很大。  
  
所以用一些黑紫荆或其他染色的区旗，我想是最好的，强调香港本身独立于中共，独立于英国，但不独立于中国人身份的路线。  
  
无论你最后是否支持大中华统一，也能得到道义上的支持，起码会有人粗略的从表面稍微思考一下，香港人想要的是什么这种话题，让人产生对自己的疑问，是对大陆宣传的主要手法。  
  
在抗争的诉求中，要将大陆同胞与香港人的利益划线，抗争之余要寻求大陆潜在同胞的支持，中立的人或者随波逐流可以转变立场的人，在大陆其实非常多，绝大部分人其实是被动接受信息。  
  
那么怎么在跟大陆接触的过程和中共财政未来逐渐下滑的时代中去占据舆论高峰呢？我想大家都很聪明的。  
  
做各种懒人包和突破投放，或者旁敲侧击总是有渠道的。  
  
不主张香港独立，主张香港中国人的自我身份，能得到法理支持，实际上大陆其实一直有一定渠道讨论香港的问题，但很容易被扭曲和偏见带歪。  
  
故而肃正自身立场，统一与大陆对未来价值观的路线是很重要的。  
  
民族主义是一种落后的共同价值观，但文化认同、价值观认同还是很有必要的，最重要的是，在现实情况允许的合理范围内让人自由选择。  
  
有人想独立，有人想干嘛，这是以后的事情，现在如果强调过多，是一种分化，而事实上来说我始终不认为香港社会真的有放弃对中国人的认同，许多人都是对中国情感深厚，年轻人可能不会，但中老年的确如此。  
  
所以我就强调新一代的年轻人要注意的不是为了中国，而是你不解决中共带来的问题，中共就会主动且永远的尝试解决掉你。
        
                

### 品葱用户 **shilong** 评论于 2019-12-27
        
一直想表达对香港泛民派的支持！  
  
这半年来，最高兴的日子，就是那天建制派的区议会选举的崩盘！  
  
香港朋友加油！  
未来的中华，就看香港和台湾了！
        
                

### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-07-11
        
歡迎來到品蔥，這裡大陸人比較多，大陸人裡，“反賊”多，五毛少，所以你大概可以看到大陸的一些不同於“主流”的聲音。 之前老品蔥被迫關閉，管理人員也被大陸國安請去喝茶，現在的品蔥是重建了，目前來說比較安全，註冊方便，定期備飯，如果以後這個品蔥被迫關閉，我想可能也有人會再利用備份把品蔥延續下去。  
  
雖然這裡總體來說比較反對共產黨，但是每個人的觀點也不完全一樣，還是希望大家理性探討，求同存異。於我個人而言，讓我們在反對共黨追求民主自由的道路上一起前行！
        
                

### 品葱用户 **ViolinFlute** 评论于 2019-07-12
        
簡體不好輸入，繁體請多包涵  
  
這邊的人思路都很清晰，等級比香港高登連登的辯論高上很多。  
香港的萌新來這邊學習，還請各路英雄不吝賜教。  
最後呼籲各位小心行事，保險的措施多檢查，勿讓家人朋友受罪了。
        
                

### 品葱用户 **MickyLee** 评论于 2019-07-11
        
我都係香港人! 感動得哭了起來+1  
  
GOOGLE到呢度...發現左呢度2個月左右, 之前都無申請Account 但6月後忍吾住最後都係搞左個Account.....  
  
之前都有睇開知乎, 早幾年都會有返D吾同角度既聲音, 但宜加都已經無左, 得返呢度.....
        
                

### 品葱用户 **机智的小母猪** 评论于 2019-07-15
        
安全不安全，应该咨询建站的大佬们。我是大陆人，肉身翻墙，我很庆幸能够遇到这个网站，让我知道我并不孤单。  
香港、台湾的自由氛围与中共高压统治相比，难能可贵，我很羡慕生活在这些地区的同胞们，你们一定要加油，用心捍卫民主与自由！
        
                

### 品葱用户 **yyy1215** 评论于 2019-07-14
        
我也是從香港來的，看了幾天，今天註冊了，祝這個論壇萬壽無彊！
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2019-07-12
        
已经被清算了一次了，现在你看到的是2.0。
        
                

### 品葱用户 **我在因我思** 评论于 2019-08-29
        
是大陆人应该被香港人感动，也应该因为没能帮助港人而惭愧。  
  
1）60年代的逃港潮，香港普通市民无私地帮助了逃离饥荒和极权的大陆难民；  
2）30年来，港人风雨无阻，坚持纪念8964民主运动；  
3）2014,2019这两次的大规模抗争，是大陆政府主权下漆黑之夜中的明灯，也让世界认知到华人并非是天生的奴隶。  
  
任何一个有基本公民意识的大陆人，不可能对此没有感动。
        
                

### 品葱用户 **谷華子** 评论于 2019-08-09
        
        不如説一下我是怎麼接觸到這個論壇的啦。幾年前有一段時間在村裏，村裏用的是衛星天線啦，我們土話叫作“鍋瓢兒”，一開始收的無非是“中星6B”，可以看中央2台，4台，7台，9台，10台，11台，和各省衛視等。有一天，奶奶上房頂整理，無意間動了一下鍋瓢，我在底下剛好又不經意換台換到了平時打不開的鳳凰衛視新聞台，結果這個台突然出來圖象了，我一激靈，叫奶奶不要動鍋瓢，用磚壓住，固定好。因爲原來從没看過繁體字的電台，可把我好不興奮啊！就這樣收看了一段時間，看到了不同於内地的聲音，還有一些阿剌伯國家的頻道，當然出現頻率最多的要數美國之音啦，有時候無意識地換到該台，又無意識地聽到一些前所未聞的説法，初時我還不以爲意，有一次我媽偶然聽到此台言論，當時激動斥之爲胡説八道。我對此十分驚奇，這才開始有意識地留心他們到底説些甚麽。  
        這期間還安了一個新天11號的天線，看到了台灣的新聞（當時還有），當時正好台灣發生了洪仲丘猝死案，各大媒體大力追蹤報導，市民上凱道集會，第一次見識了民主社會的公民是怎樣的表達言論，總統要到苦主家中慰問，對我的人生觀，價值觀造成不小的衝激。  
        後來又收聽這個亞洲3s的華語廣播，這才慢慢聽説了“翻牆”這回事，並按照廣播上所説的步驟一步一步成功翻牆，啊——真好比是清朝的人開眼看世界一樣，幾乎顛覆了從前的認知，開拓了新的視野。  
        再後來又從墻外瞭解到港台電視直播軟件，這無疑更拓寛了我瞭解外界信息的渠道。到了今年六月份，反送中運動開始，讓我又一次見識到了公民力量。香港市民的反抗，某種意義上成了我的一種精神寄託，看著他們不屈不挠的抗爭，彷彿我也同他們一道，看到了自由，民主的方向，紓解了我在現實當中的種種不如意。後來從新聞上知道了反送中的主力軍有一個論壇，叫連登，於是時不時地去關注一下，有一次瀏覧連登時偶然見有人説“識上品蔥嘅就一定識支持我等啦”，頭一次聽説品蔥。然後我就訪問了品蔥。然後就這樣看到了各位的高論啦。起初我還以為中國的青年浄係識得打機，媾女，搵食，估唔到仲有一羣咁樣嘅人，真是甚慰我懷。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一支韭** 评论于 2019-09-24
        
香港人还是太绅士，太有礼貌，还提啥子五大诉求。要是大陆反贼哪天上街，估计就一个诉求：打倒共产党！  
  
我也不怕港人笑话，还有许多小粉红反对我们，反对那些同情你们的反送中的大陆人。我和我朋友因为香港的事，已经骂了好多粉红傻逼，各种通讯软件上删除了很多粉红好友。没得办法，大陆傻逼多，一搞网禁，傻逼就更加傻逼了，开始舔共产党了。我也是看着他们又恶心又生气，我真不想和他们做一国人。  
  
香港青年有道德有良知有勇气有素质，是公民的样子；那些小粉红智商低下，人品低劣，不仅不帮还要反对港人，做畜牲都没这么做的。一个天上一个地下。这波傻逼小粉红，害得我们这些大陆人也跟着他们一起被人鄙视，唉
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2019-11-15
        
我是海南人，虽然无法过去支持你们，但希望你们加油  
  
现在发觉这个网站比知乎更有理性  
  
知乎原本一个比较理性的网站跟B站一样也被限制言论了。。。。（只要是国内的网站都这样）  
  
愿荣光归香港
        
                

### 品葱用户 **wingR** 评论于 2019-07-13
        
不安全。前面有讲，现在的安全都是基于对方认为你“危害不大”的前提下，也就是说，你的“安全”完全取决于当局想不想管。这是个不稳定的因素。  
当然那能怎么办，可以说话的空间越来越小，苏联笑话在墙内逐渐成真。详见前几天微博上流传朋友圈说段子被以造谣名义抓走的。  
反正我是想，我本身就是个悲观主义者，活一天是一天，随他去吧。  
  
希望HK别走到这一步。你们的反抗是对的。
        
                

### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2019-07-14
        
所以这个论坛某种层面上就是给国内人口嗨用的。  
  
与香港不同，中国是一个很容易因言获罪且滥用职权严重的国度。所以，公民根本没有质疑的权利（前段时间仅仅有人因质疑四川山火指挥不当而坐牢），更不必说什么游行了（之前所看到的那些什么反日反韩游行全是一手安排的，游行这种事个人根本弄不了，传单还没发出去警察就在门口等着了）。  
  
我也时常嘲笑中国人的软弱怕死，但转头回顾八九六四，再看看现在无处不在的天网工程，我们还真的是什么也干不了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰帝千刀万剐** 评论于 2019-07-12
        
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
        
                

### 品葱用户 **地球很年輕** 评论于 2019-07-11
        
香港人有部份仇視內地人的情緒，真的是五毛挑逗的。  
本來敵人很明確只有\_共政權，但五毛大軍又不斷騷擾，營造出國人都是腦殘、都是盲目支持包子的形象。所以既然不是同一陣線，那就是敵人了。  
看見這裏的討論，發現原來很多同道中人，還是很感動的。  
之前武漢的抗爭，連登最開始有聲音說要聲援武漢的，只是過了一天之後才被其它聲音掩蓋：  
「提議聲援的人是否腦殘？自己都手忙腳亂，那有閒管別人的事？」、  
「看人家都不想你插手，還責罵你是搞港獨（微博看得見的當然是這樣罵，然而是不是自干五很難說）」、  
「人家只是掃門前雪，又不是追求民主，不是同一陣線的」  
  
現在為了掙脫魔爪，什麼方法都有人嘗試。有一小撮人提議搞「輸出革命」，意思是透過宣傳，希望內地有更多覺醒派。內地的年青人應該也不會甘心餘生在一個自由被剝削的地土上生活吧？
        
                

### 品葱用户 **Mingbo** 评论于 2019-07-25
        
信息封闭真的是双向的，让墙内人看不到外面的世界，外面世界的人也很难了解墙内的真像。我以前在国内思想就已经很'反动'，后来出国在外地旅游，碰到一些台湾香港的朋友，聊天后台湾人连连感叹原来这个你也知道!(当时我们讲到国民党才是抗日主力，并且我提到蒋经国解禁放权的事情)。台湾人表示很惊讶，后来碰到一对香港夫妻，一路同游，他们也不断说，之前一直很绝望，甚至想要逃港移民，遇见我跟我聊过才觉得中国还有救，看到我这种在共产土壤里长大的反共年轻人，他们觉得很稀罕。我才知道原来墙外的人天天看到的是被共产水军洗版的言论，也被反向洗脑，觉得大陆人都是极端的共产代言人，误会已然很深。所以有时候我想，真的不是'我们'更愚昧，更容易被错误信息误导，只不过是香港台湾人更幸运，从小生长在信息自由的环境中，比我们更容易接触到和辨别真实信息并且反思批判强权，如果把香港台湾人从小放在大陆共匪统治这种环境下，也许他们也不见得能做得更好。所以真的不能单纯以地域来划分优劣或贴标签，而要看各人自己，哪里都有好人坏人，哪里都有明白人蠢人
        
                

### 品葱用户 **Andre** 评论于 2019-07-14
        
現在大陸大多青年都無暇顧及這些事。現在中共在給大學生課業加負，加強團課黨課的教育，定期寫報告，本質上就是讓妳把時間花在“正事”上，讓妳無暇顧及其他事。至於已工作的年輕人，正在享受996的福報，社畜壹樣的生活讓妳沒有思考力去憂心這些千裏之外的事情。所以很多人都不太關心，作為壹群實用主義者，他們也明白關心了好像也改變不了什麽。  
  
  
大陸的“主流”聲音可能讓香港人都以為大陸人都是無腦五毛（其實並不是，大家只是被捂住了嘴巴，也許還有蒙上了眼睛，但其實腦子還是會轉的，雖然不知道這腦子還能轉多久），這讓香港人可能反感大陸人。另壹方面，大陸人被香港人的冷漠和“歧視”中傷（知乎上有很多講在香港旅遊當地人歧視大陸客的事情），很多大陸人因此也反感香港人，惡性循環就這樣產生了。  
  
希望大陸和香港加強交流，至少給理解對方的壹個機會，不要兄弟鬩墻，這樣只會讓漁翁得利。
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-07-11
        
知道嗎？也是一個很厲害的大陸人建立的 幫助了很多大陸人翻牆 他好像還住在大陸
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-07-11
        
我们在这里讨论还是匿名，尤其有许多像我一样长年在国外的。  
值得敬佩的是香港上街抗争的人，冒的风险比我们大太多了。  
在这里只能表示敬意，还有一直以来，香港在历史上所做的，尤其是对历史的铭记，表示感激。  
  
因为父母尚在国内，我甚至都没能以真名在facebook等地方表达对香港的支持，感到惭愧。
        
                

### 品葱用户 **froms** 评论于 2019-07-12
        
我也是香港人+1 看到你們的支持 很感動
        
                

### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-07-11
        
大家都习惯了，实际上你出来会发现，没有被中共仇恨洗脑，支持香港的大陆人很多的  
我身边不少人，哪怕体制内的，虽然不能说喜欢，但是也不会对香港人有任何不好的看法  
而海外华人，以及部分大陆没被洗脑的，则更是支持香港，希望能完成林政下台-真普选-反。。。  
这三步
        
                

### 品葱用户 **大于弱智** 评论于 2019-07-13
        
歡迎香港朋友～  
  
我一直在關注反送中事件  
覺得你們好自由，是我們這邊沒法比的  
所以一定要挺住啊！  
  
其實大陸不乏理智清醒的人  
只是缺少和香港朋友溝通的渠道  
您也可以向朋友們推薦新品蔥這個社區  
  
如果它能成為大陸與香港、台灣朋友理性溝通的平台  
是我樂於見到的～
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2019-07-12
        
原则上，只要你不是知名民主运动人士，而且你坚持匿名，并且你不在这里振臂一呼让大家去上街，这里还是很安全的。  
在维稳经费有限的前提下，大陆维稳，要么抓知名度高的（起震慑作用），要么抓不匿名而知名度又不高的（出了事没人能帮），要么抓上街的（抓现行）。  
我要是网警，我也不会在一个名不见经传的小论坛里抓一帮匿名聊天吹水的网友，费工夫不说，成效又不一定大，可真是费力不讨好。
        
                

### 品葱用户 **pocket** 评论于 2019-07-11
        
墙内对体制不满、对统治不满的人比比皆是，只是没有舆论的环境从表面上看不到罢了。事实上一个普通人只要在中国一个城市（不能太大）生活几个月，多留心多注意，基本上这个地方的几派势力、主要反体制力量就能有点概念了。  
甚至可以说我在墙内真实生活中没碰见过五毛。虽然明面上没有反对的声音，但更没有人真唱赞歌，而且我平时打交道比较多的公职人员、军警特对党国体制有反思、有思考的人还特别多，水平还都很高……
        
                

### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2019-07-13
        
那也請你把一個觀點帶給更多追求幸福的香港人和台灣人喔：  
  
中國的輿論氣氛對香港和台灣是極度歧視和不友好的，或者說對任何一個有獨立意識的使用漢字的地區，ccp都有極強的控制欲和佔有慾，這份野蠻的狂妄不僅不會消除，還會在其治下的平民中蔓延，打造出集體性的歧視和敵意。看看中國人對佔中以及九子宣判，反送中等等的野蠻輿論就可以略知一二，更不用提對台灣的赤裸裸的敵意：從滿嘴“湾湾”的蔑稱到“台湾省”的精趙勝利，我絲毫不懷疑，天天對外嘴上喊著兩岸一家親的ccp及其臣民，心裡想的一定是滅絕對面那個自由而不屈服的眼中釘。  
  
如果維持不了自己的獨立，那麼被中國接管之後，以清除獨立思想為藉口的歧視和審查是難以避免的。千萬不要妄想用自由交換最低限度的經濟發展，請永遠銘記哈耶克的話
        
                

### 品葱用户 **溪雷** 评论于 2019-08-10
        
说实话，我怕土共拉清单，新疆，西安已经开始查手机，仪器一插就知道了你干嘛了  
但是我从最开始迷茫，到现在感觉要为自由民主做点什么，最简单的原因就是为了言论自由，  
现在大陆一个声音，但是我还是从评论区看到很多对不满的声音，我们既然可以出来，你们也可以进来，把你们的事情说清楚，删除还发，重要宣传，  
感觉大陆内还是很多自由民主人士，大陆搜索 因言获罪  很多民主人士被迫害。  
你可以邀请更多的香港人士来论坛  
还有，让你们注意阴谋论的话大家都说了，无非内地警察换装镇压，打入内部冒充你们，制造港独，制造流血事件，还有更多手段，他们无耻到极点。  
最后，香港加油。你们是希望。
        
                

### 品葱用户 **品尝自由** 评论于 2019-07-24
        
大陆无论做什么游行都会被抓的，之前我一直有关注香港反送中，支持你们！中共不等于中国，无论是香港还是台湾，都希望你们好好的，不要被红色污染！
        
                

### 品葱用户 **十步灭一贼** 评论于 2019-08-16
        
讲真的，在这里才能找到家的感觉，因为在大陆，你对香港问题，共产党执政合法性问题的观点是很难得到周围朋友的认同，不仅不认同还会像文革红卫兵一样，就因为你有不同观点而给你贴上各种攻击性，侮辱性标签，很难过。香港同胞不用灰心，你们的抗争会被永远铭记，大陆人支持你们。
        
                

### 品葱用户 **Metabeatfm** 评论于 2019-07-12
        
其實國人真的認為包子下台後國內情況會好轉嗎？我個人覺得一天執政黨和執政方針不變也是沒有分别，但就國內的打壓情況根本不可能有大型抗爭運動或革命，要令老共放棄執政或倒台可能只有等內部經濟崩潰才有機會，可是到頭來受苦的又是人民百姓。還有一個問題，假如中共真的倒台，又有誰有能力接管數以億計思想被染紅的人民呢？
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2019-07-12
        
其实支持民主自由的大陆人不少，但是在高强度的维稳状态下，最多就是在墙外打打嘴炮，并不会有什么实质性的作为，也不可能帮助香港人做什么，也只能是在心里默默的为香港祈祷。
        
                

### 品葱用户 **voice** 评论于 2019-07-15
        
香港已經比中國好多了，中國才是萬馬齊喑。香港人一定要趁此機會完成民族構建，誕生香港民族。  
  
其實所謂的漢族、所謂中華民族只是一個虛幻的概念，可以與歐羅巴民族、非洲民族類比。所謂的漢族，說起來是一個民族，但是各個地域的人之間的母語差異非常大，無法用母語互相交流，根本不能算是同一個民族。  
  
我們知道，突厥系雖然有幾十個民族，互相分離了一千多年，但是之間語言差異很小，雖然都使用各種不同的語言符號字母，但互相口語交流沒有問題。類似的還有斯拉夫系、日耳曼系的各民族。  
  
如果按照漢族這種分類，把各地不同語言無法交流、風俗習慣差異極大的人群都能劃歸一個民族的方式，整個歐洲白人都可以稱為一個民族，整個黑非洲也能劃為一個民族。  
  
一千多年，突厥人、斯拉夫人、日耳曼人內部的語言還能互相交流，都形成了幾十個民族。而內部之間語言無法交流、風俗習慣差異巨大的所謂漢族，也應該按地域、語言、風俗習慣正確地自我認同，構建形成真正的民族。原來是中國郡縣的越南已經走在了前面，越南民族與南粵（越）民族是兄弟民族，南國山河南粵居！
        
                

### 品葱用户 **2xproxy** 评论于 2019-09-25
        
我也是香港人  
生平第一次看到那麼多理性的真中國人  
都不知道怎麼感謝你們  
  
衹好把PRESTIGE 無碼流出全套.原版母帶無水印 \[ 621GB \] 放給大家了  
也順便來介紹一下我們香港主流的反共論壇  
這裡也是討論抗爭方向的主要資訊平台  

        
                

### 品葱用户 **ZeroPPL** 评论于 2019-08-10
        
看到這麼多大陸人被壓成這樣也替香港加油  
我看著看著鼻子也酸了...
        
                

### 品葱用户 **huanghe** 评论于 2019-07-11
        
国内的网站微博微信论坛新闻网站全部都被管控，触发关键词过滤就会发不出来，侥幸发出来了还有人审核删帖，能剩下多少，更有5毛大军混淆视听，所以真实的声音是被掩盖的。  
这个论坛是在架设在国外的，论坛管理不删帖大家畅所欲言就这样了，来这里讨论的不是人在海外就是国内翻墙来发帖的人，翻墙后都不是本身的ip了，所以很难查，如果用tor代理访问更安全，因为tor是多重代理，匿名性更高。
        
                

### 品葱用户 **风之涯** 评论于 2019-07-24
        
虽然人在大陆，但我还是支持香港反送中，争取真普选，希望香港人不要放弃抵抗，不然就前功尽弃，另外中共还未放弃制造机会来镇压，一旦美国西方国家放弃香港特殊地位，中共毫无顾虑派军队杀戮，所以香港人还是多小心，多做准备才是！
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-07-25
        
廣東在撐你哋呀，我只想同你講，你哋並不孤獨，我每日都翻牆過嚟為你哋打氣！光復香港，時代革命！
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2019-09-25
        
hk要撑住啊！你们是民族最后的希望了！加油！
        
                

### 品葱用户 **香港星火仔** 评论于 2019-10-07
        
我是香港仔，今天偶然發現居然有這麼清醒、牛逼、文明、有思想、理智的中國人，想哭了。  
  
但也想坦白一問，這樣的你們，在中國佔了百分之一嗎？
        
                

### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2019-10-20
        
感谢题主，你们已经那么艰难了，还在担心我们是否会被清算。  
今年8月我参加一个研讨会，有几位香港的人士也在。他们很客气，尽量不提香港的事。我主动跟他们谈，他们就表达了自己的看法，基本上学术界都是一片黄就对了。但是他们真的很nice，跟题主一样，说我是大陆人更要保护好自己，不要给自己惹上麻烦。
        
                

### 品葱用户 **xibaozi** 评论于 2019-07-11
        
中國同胞加油！拜託別被匪類抓了！
        
                

### 品葱用户 **Hunter** 评论于 2019-07-11
        
請問樓主是怎麼找到本站的? 是搜尋了什麼關鍵字還是經友人推薦?  
目前看來本站是高度安全的，只要不故意透露個人資訊、善用一次性帳號，就難以被比對分析。  
另外，網路層面的安全需透過Tor和虛擬機等手段確保安全，這和訪問哪個網站無關。
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-07-12
        
实际上不安全，之前有个老品葱，活了大概一年，团队人员疑似就被中共控制导致网站被搞烂了  
现在的新品葱是精神继承的关系，站长是不同的人
        
                

### 品葱用户 **Yeungwailei** 评论于 2019-07-13
        
巴/絲打你好，我也是不久前發現這裡一股清流。之前偶然在YouTube看到一個叫寒梅視角這個可怕的女人的頻道後，在google搜索關於這個人的資料時無意中發現這裡。  
現在YouTube好像比幾年前充斥著更多像寒梅視角這種專門歪曲事實扭曲思想的頻道，而且不乏外國人的頻道，像是馬來西亞的小馬、美國的Nathan Rich等，支持者和留言數都相當多，有些人還說得好像很投投是道（雖然多數是偷換概念、錯誤類比的，但他們堅信他們相信的才是道理，也有一些更是腦筋真的清楚的但真的是價值觀取態完全不同的人，並不全然都是收了錢在作祟的五毛。  
我很擔憂tg用這些似是而非包裝精美的邪惡思想已經真正污染了多少人，再加上現在科技發達，掌權者和普羅大眾的實力相差好像越來越懸殊。現在中國那套「社會信用體系」已經進入香港的議題了，個人覺得情況很絕望，tg將會壟斷所謂「道德」的解釋權，將會全面控制所有國民的言行。
        
                

### 品葱用户 **星球人** 评论于 2019-07-13
        
這幾年一直在觀察微博, 頭腦清醒敢說真話的人不是沒有但動不動號就炸了(人不知道還在不在), 敏感的熱門話題也常常突然就蒸發掉  
很高興能看到個沒有被和諧的地方
        
                

### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2019-07-24
        
您好，我也十分感動，希望您可以把該論壇推薦給一些有需要的朋友，因為我覺得這裡比lihkg討論的話題更深刻。
        
                

### 品葱用户 **Fellow** 评论于 2019-08-15
        
未到這裡之前我還以爲內地是沒人支持的，很感動，謝謝
        
                

### 品葱用户 **娜烏西卡** 评论于 2019-08-18
        
我是香港人, 找到这网站, 是因为香港的连登讨论区有评论提及.  
  
  
我非常警喜, 日常逛的内地网就是微博, 虽然想想国内人应该有各方不同想法, 但看到微博一面倒的那些文章, 也很怀疑国内的人是否一面倒都是批评示威者的. 现在得见这网站, 完全刷新了我想法.  
  
总之很感动.
        
                

### 品葱用户 **xyz321** 评论于 2019-07-11
        
你可以看看獨立學者，哲學研究者徐友漁主編的這本書《遭遇警察》，國保就是明朝""東廠鷹犬""一般的存在，它們帶來災難，毀滅和恐懼。  
https://www.bannedbook.org/forum2/topic6311.html  
這個推特賬號一直在直播去年中山大學研究生沈夢雨和其他馬克思主義者的""佳士維權""運動，最後他們被消失了，最後這個教授也被威脅了。因為中共打擊民間的馬克思主義運動，去年美國學者喬澤斯基等國際左翼學者抵制中共主辦的馬克思會議。https://spectre-rpemc.github.io/2018/11/29/statements.html  
  
  
https://twitter.com/JIangyingbinfen/status/1072331754588041216?s=19
        
                

### 品葱用户 **charleshugo** 评论于 2019-07-11
        
萧茗看世界：香港將成為摧毀中共的導火索？香港616游行後的思考  
  

        
                

### 品葱用户 **alibob** 评论于 2019-08-29
        
其实是，不安全。你在香港，可能难以想象内地现在查得有多严。所以即便翻墙，大家说话也比较小心。  
  
anyway，有句话我还是要说出来：祝福香港，愿你们守护住自由！
        
                

### 品葱用户 **christian** 评论于 2019-09-07
        
 来自大陆的青年一枚，支持香港人，香港人你们太棒了，加油，你们的抗争真的唤醒很多大陆人，感谢你们！你们为自由真的付出了血与泪的代价，每天看新闻，你们都有没打被抓，为你们揪心，难过的哭，可是又不知道怎么帮你们，只有为你们祷告。  
你们在与世界上最邪恶的政权争战，真的好辛苦，加油！  
你们配得自由！
        
                

### 品葱用户 **qymhy** 评论于 2019-07-13
        
靜水藏暗流，很多人不說話不代表他們。。。
        
                

### 品葱用户 **fucktherabbit** 评论于 2019-07-12
        
以后新中国建立的时候还需要你们香港人帮助大陆建立民主政府呢，当然，更重要的是给大陆人民从小培养民主意识
        
                

### 品葱用户 **墙内小蚂蚁** 评论于 2019-08-10
        
请香港同胞代为转达，大陆只是CCP封锁了言论和自由，让很多有良知但是不明真相的人误判的香港的局势，但是也有很多像我这样关心知道香港真相的人，发自内心支持你们，并且为你们祈祷安全，时刻关注你们。God bless HongKong！
        
                

### 品葱用户 **Totoro** 评论于 2019-08-24
        
香港人加油，你們很了不起，做了其他中國人沒法做的事。 國内也有不少支持香港人的，只是都被滅聲了，希望你們專注爭取你們的自由和訴求。從地理位置和歷史來看，香港和大陸是無法分割的，所以港獨是絕對行不通的， 只會傷害了國内和海外華人對香港人的感情，給了中共一個很好的打壓的藉口。反而如果香港能發揮像辛亥革命時對全國產生的影響力，影響著人心的背向，動搖大陸政府的統治根基，這才有贏的機會。 這是本人的一點想法。
        
                

### 品葱用户 **决不再做奴隶** 评论于 2019-11-14
        
我被北京国保抓了那么多次，熟得都跟他们出去一起吃火锅了。我当时以为我这肯定最后死在监狱里。没想到被软禁一年以后负责我案子的国保局长竟然自己被抓，好像是与收受贿赂有关。然后我就逃出生天、人肉翻墙了。
        
                

### 品葱用户 **Dllmch** 评论于 2019-07-11
        
巴打你好
        
                

### 品葱用户 **North** 评论于 2019-07-12
        
再推荐一个类似的论坛给你  
  
https://www.reddit.com/r/saraba1st
        
                

### 品葱用户 **BeWater** 评论于 2019-07-14
        
香港撑住
        
                

### 品葱用户 **李明责** 评论于 2019-08-10
        
第一次留言，简体字。HK加油！谈谈就我周边的人来说，他们知道TG又不同这样和那样的问题！他们也很清楚，例如：成都七中食堂事件，全国儿童疫苗事件结果是什么呢？他们已经控制了舆论。普通人我们能听到看到“新闻”（借用崔永元老师的话：我们国内没有新闻，只有宣传），都是TG他们想给我们知道，想给我们灌输的思想。大陆的同胞其实也是受害者。但是他们也并不知道他们是受害者。原罪还是TG……
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-08-31
        
每次看到香港人团结一致，不顾生命危险实现你们的愿望都感动的想哭。  
  
最近两个月香港抗争的每一幅画面都在我脑海中每时每刻浮现。真希望这一次你们能成功。
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-09-09
        
香港或台灣的普通人對中國的現狀其實了解不多，才會看到品蔥感到驚奇。  
  
如果你不身處那個禁錮的環境之中，很難體驗那種漫長的絕望感，品蔥算是在絕望的荒野中一點點微弱光芒所在。  
  
這也是俺在品蔥對五毛言論總想痛下殺手的原因之一，這一點點的光明太小太弱了，珍惜來之不易的自由吧。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-09-09
        
我也是偶然的机会来到这儿，真的很感动。大陆竟然有这么多人是明白人，可见中国还是有希望、有明天的！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-09-25
        
不安全 不过比起香港街头的年轻人这点风险算不了啥。
        
                

### 品葱用户 **fuck_GFW** 评论于 2019-10-20
        
香港的民主政治应该是中国人最后一片净土，不能让土共污染
        
                

### 品葱用户 **divid** 评论于 2019-07-13
        
国内和香港的压力是不一样的，港人上街不会遭遇坦克的
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 2019-07-12
        
虽然回答不了你的问题，不过还是想在这表达一下对香港的支持。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-07-12
        
我只想说，香港加油~！
        
                

### 品葱用户 **suzecheng** 评论于 2019-07-13
        
香港，加油！
        
                

### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-07-15
        
香港人加油，那几天反送中的时候我都看了有线新闻台和港台32的直播，默默支持，希望香港不要成为大陆的一个城市
        
                

### 品葱用户 **立花瀧** 评论于 2019-08-09
        
梗係唔安全，但係我哋在這裡討論只係希望吸一口自由的空氣，被清算咗都無所謂
        
                

### 品葱用户 **andy2592** 评论于 2019-08-10
        
老实说，并不安全。但为了言论自由，承担这份风险还是值得的。正如今天在香港争取双普选也不安全一样。
        
                

### 品葱用户 **yfjcpu** 评论于 2019-08-10
        
身在大陆不由己，不能正面抗争，现在牠们还太强！  
香港守住就是胜利！要知道，目前牠们投鼠忌器，真要派军队/武警进去了，香港的金融中心地位就完全失去了！但是，香港市民如果做的过火了，也不排除牠们孤注一掷，玉石俱焚！  
希望香港市民中，有足够头脑的领导者，能够制定一套周全的策略去应对，守住香港的自由，不要冲动！不要冲动！不要冲动！
        
                

### 品葱用户 **中国人就要爱党** 评论于 2019-08-17
        
非常的不安全，但还是得说，毕竟人类是人类，不是一群乖乖听话的畜牲
        
                

### 品葱用户 **Iwantlive133** 评论于 2019-08-17
        
你们要加油，你们是大中华地区的希望，跌倒了，隐忍，到关键时刻给予致命一击加油!当然希望你们都尽量保护好自己，可是没有流血牺牲，可能真的没办法撼动。
        
                

### 品葱用户 **只是因為好奇** 评论于 2019-08-17
        
希望大家不要隨意分享這個論壇  
否則容易崩盤  
  
因為我發現這個論壇註冊手續很簡單  
卻依舊沒有過多過激，人身攻擊留言  
真的很罕見  
  
五毛，粉紅，激進黃絲，藍絲  
如果發現了這個論壇  
這裡又要被清洗了…  
  
至於怎麼找到這個論壇  
我本來是在搜  
為什麼內地人們支持gong鏟擋  
想要知道為什麼大家無條件支持  
看見某個標題點進去就發現了這個論壇  
  
建議pincong網絡方面做嚴謹一些…  
之後我直接搜pincong就能找到這裡了  
牆內能不能上我不知道  
我只知道這裡是不存在中國牆內的論壇  
  
總之  
謝謝你們理性討論  
不論你是支持gong鏟擋  
還是支持反送中五大訴求示威者  
還是討論舊猶太人與新疆
        
                

### 品葱用户 **Ffyhgfc** 评论于 2019-08-24
        
看了这么多报道，其实我觉得香港抗议者们的却应该注意控制暴力，增加高级（懂政治，非暴力运动方法，有远见，克制能力好，懂得进退有度）参与者的比重，这很难，但过多的暴力会把舆论的控制权推向大陆，此消彼长香港很不占优势的，建议增加专门研究舆论战的抗议者，安插到队伍中对大部分人的行为作出修正，这样可以让游行平稳且持久。
        
                

### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-09-01
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Southpark** 评论于 2019-09-07
        
我在國外的認識的華人圈子貌似只有兩類人，一類從不評論政治的，一類只看微信新聞的腦子被洗透的，在國外那麼多年都不懂看看別的新聞，天天朋友圈轉發香港暴徒的新聞，也是夠可怕的，我從來不評論，免得得罪那些粉紅
        
                

### 品葱用户 **還是小學生** 评论于 2019-09-08
        
一些大陸人對香港的仇恨是阿共刻意製造的，你們先要想辦法拆掉百度騰訊才行，不要局限在甘地的自我犧牲了，不管你們如何願意犧牲自己，阿共早早把你們定性為一小撮境外勢力的暴徒https://pincong.rocks/question/7815
        
                

### 品葱用户 **maxjuang** 评论于 2019-10-12
        
你們香港人比較令人感動.....  
在此之前從沒想過香港會做出這類的事....  
你們這代舒適時未出生...辛苦的!
        
                

### 品葱用户 **hanhedan** 评论于 2019-10-20
        
我是大陆人 我的思想源于潜意识 完全没有被洗脑 我只想说 大陆多数都是脑残 对政治一窍不通 他们的生活仿佛与政治无关 天天看着狗屎的鸡血励志 他们却不知道 不是努力就能翻越一切深渊 支持你们 有你们我的内心也不在孤独 加油
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2019-10-21
        
支持香港人追求自由民主的正义运动，希望香港同胞可以挥舞辱包旗帜，焚烧习包子画像，焚烧党旗，这样大张旗鼓，dang的宣传喉舌反而不敢报道了，同时也希望香港人能多多支持大陆的自由民主，中国自由的火种就保留在香港了。
        
                

### 品葱用户 **luxiangsheng** 评论于 2019-07-13
        
大陆人会翻墙基本都反共的，推墙系好重要的，希望香港的楼主反应一下，想办法向大陆人推广翻墙软件
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-08-16
        
这里就是大陆沉默的螺旋聚集地
        
                

### 品葱用户 **大牙呀** 评论于 2019-08-21
        
上一个品葱已经倒下，小透明瑟瑟发抖中，估计已经有我的注册信息包括邮件地址。。。。。
        
                

### 品葱用户 **dankemann群居** 评论于 2019-10-16
        
你们对董建华怎么看啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **myter** 评论于 2019-11-05
        
愿荣光归香港，看了后更感动，支持香港，你们今天的抗争已经载入历史了！大陆墙高，不满的人很多的，只是寒蝉效应，不敢发声罢了，你们所了解的微博啊头条啊知乎啊，评论都是经过筛选的，还有很多机器人评论，不代表真实民意，最后希望港人挺住，光复香港!
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼马** 评论于 2019-11-06
        
一直在关注香港抗争运动，只是很无奈身在高墙没有办法为你们做什么，想过去香港一起游行示威但听说一些人这么做回来后被审查了  
  
港陆矛盾是个伪命题。共匪建起一座高墙进行虚假洗脑宣传，人们看不到真实世界，于是那么多小粉红。但还是会有明白人  
  
请求香港向内地输出革命  
  
星星之火，可以燎原
        
                

### 品葱用户 **丁典** 评论于 2019-11-14
        
黄之鋒を未来の大統領に期待します！！！！！！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **墨灵火** 评论于 2019-07-12
        
我身边的人被洗脑的与头脑清晰的各占一半，不过我可不敢用国内的聊天工具讨论哦
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5517)

