---
layout: default
Lastmod: 2021-04-20T06:20:09.201675+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "中国经济就业现在到底什么情况？"
author: "[已注销]"
tags: [国内]
---


### 品葱用户 **[已注销]** 提问于 4/18/2021
    
先申明，我是从来没有想回国，即使再辛苦也不会回去。最近看到很多国家觉醒开始正面拒绝甚至严厉批评中国不合理要求也很高兴，觉得中共倒台的日子会渐渐到来。  
  
但是好像回国的人和以前的同事朋友都过得不错。我知道你们肯定是说他们习惯于报喜不报忧。但是我举的例子都是特别好的朋友，从不会在我面前撒谎吹牛的朋友。  
  
有个刚从我所在国呆了十几年的朋友前段时间中国开公司，最近聊天好像对国内情况意外的满意，还觉得我跟他一样是开始对中国有成见，回去工作生活一段时间，发现中国都变化好大很惊喜。他知道我是讨厌中国，不会回去，但是仍然劝我，有空回来看看，时过境迁，中国进步很大，人民素质提高也很大，不再是我脑海里的印象。  
  
另外一朋友30出头，一线城市，工资税后3万（解释一下，他是算了奖金，现金林林总总摊到12个月有三万到手，因为比较熟，他说的是具体到手，至于公司为了避税账面具体怎么弄的我也不懂）,  他是普通本科毕业，没有出过国。家里也没背景，就是工作还算比较努力的那种。所以我觉得他还蛮具代表性的。他所在公司也开了分公司，让他去分公司当二把手，房子也买了几百万的，首付是自己付了一些也找亲戚朋友借了一些。我奇怪了，不是一天到晚说中国哀鸿遍野，大家越来越意识到中国不景气了吗？ 看来这些中层阶级还活在自己的舒适圈里，没有啥感觉啊。房子他有提到说价格是还在涨的，好像他那个几百万的房子半年涨了50万，说是是刚需也没试过卖，也可能是有价无市，因为他也知道政府很多新政打击炒房。买房也慢慢变成刚需。说得政府还不错似的。  
  
这样看来，外部环境对于中共政权的确越来越差，但是这些社会中坚力量日子貌似日子蒸蒸日上，不会有人跳出来反中国政权的。  
  
PS ： 因为我经常开玩笑说我挣的少，穷开心。他们也常常安慰我，你在国外福利好，假期多啊。物价，房价和工资匹配啊。所以他们内心也是知道中国环境不好的。  
  
来来来，大家也不要光说最坏的，还是客观一点，让我知道国内到底啥情况。  
  
看完各位评论，我觉得现在分裂的点是，清醒的人看国外新闻，港台新闻，觉得加速加速再加速。国内其实有很多人都不喜欢共产党政权，但是觉得不管怎样，我自己日子还行，看的也是国内新闻，歌舞升平，也不会像香港人那样起来公民抗命。  
  
但是中国要重生，需要内外夹击。葱油很反都跑路了或在在跑路的途中。国内民不聊生的普罗大众知识结构有限也无法想象换政府，中国分裂成多个国家的理想。只有中产才是真正可以从内部声援击破中国的阶层，所以他们必须感到深切的不舒适才会慢慢愿意从岁月静好中醒来。但是现在情况感觉还得等啊。我个人来说可以无所谓慢慢等，可是香港人和新疆人等不起，公民律师公民记者等不起。
    
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
说好的是事实，说不好的也是事实。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
我在墙内也有魔幻的感觉。。一面债务问题明显压不住，经济持续下行，国际形势恶化。。一面抖音上歌舞升平。街道上还是豪车很多。熙熙攘攘
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
中共编了这么多年，编成魔幻现实剧了。。我擦。我怀疑等真有临界点那天。有些人会不会直接精神失常。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 
        
五毛 吹奏支那 開心嗎？
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
大的要来了
        
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:就是好难等临界点！ 唉！ 香港人和新疆人，政治犯好慘好難等 ！
        
                

### 品葱用户 **Happyending** 评论于 2021-04-18
        
算了吧，我曾经就是“中国生活很好”的迷信者，我在国外上完就直接回去了，虽然回去了也经历很丰富，但是我今年还是出来了，现在觉得自己非常非常幸运还能出来。  
  
首先，国内的幸福感的标准和国外差距非常大，因为大部分人从小就习惯了低水平的生活，所以即使现在的丰衣足食，不饿肚子就是非常大的满足感，可是这仍然不能掩饰中国大部分人低生活标准的事实，即使是对那些一线城市的有钱人来说。举个例子，我国外大学毕业刚一回去一个月就有2万多，而且还包住，可是你拿2万甚至3万rmb做的工作量是国外同等工资水平的几倍，我在国内没有见过几个能固定每周2天休假的人。而且你的工作环境很大程度上是大家戾气非常大，彼此不满，老板可以骂你，你却只能默默忍受。我干了6个月就开始失眠、抑郁，最终为了自己的健康还是辞职了。但是其他大部分同事都还在苦苦撑着，因为其他工作一样压抑，这里钱还多很多。  
  
其次，中国的高工资是非常没有保障的，我17年的时候一个月工资也很多，那时候也是庆幸自己回国了，但是很快你的收入就可以折半，当然这是因为我是自己做事情。而且因为我自己没有房贷，没有孩子，这些对我没有压力。可是如果你有孩子、房贷，那就是非常恐怖的一件事。这也是为什么社会普遍的气氛是你稍微休息一下、放松一下就觉得自己被其他人超过。  
  
另一方面，大部分人的资产是房地产的形式存在的，也就是说他们的财富只是纸面上的。我出来之前的同事的60多平的房子价值1200多万，可是她的生活水平甚至不如我，很多方面要去节省，这还是她还未生孩子的情况下。当然，她自己没有这种意识的，因为全民的房地产狂热会让你忽视你自己的低水平生活。这也是我想强调的一点，国内长期的宣传、导向，媒体信息的封闭导致大众普遍会对自己的生活水平产生错觉，尤其是居住环境，可能你价值千万的房子甚至不如马来西亚价、泰国值100万人民币房子的居住环境.  
  
现在的我在这里感觉生活很富足，虽然我银行里面没有太多的存款，也没有房子，我现在因为上学还不能全职工作。但是我一旦找到一份普通的工作，就可以过上比国内中产高的生活水平，而且还是每周工作38小时的情况下。例如我发现这里超市里面新鲜的葡萄15人民币一公斤，味道、水分、新鲜度都非常好，可是这要是在墙内肯定20以上一斤，也就是40一公斤。简单来说，你同样的钱买到的质量绝对只会比国内好很多。而且我完全不怕生病因为我有全民医保，虽然据说速度比较慢。周围的人都很友好，每天日常接触中你接受到的善意是根本用人民币没法买来的。老师，身边的同学知道我是刚来的，我们班就我一个不是本地人，会经常问我需要什么帮助吗，今天过的怎么样？陌生人在路上也会打招呼，给你一个笑脸。  
  
我甚至开始怀疑我几个月前是怎么在那种恶臭的环境下活下来的--每个人都板着脸，去买东西大家全程一句话不说，问保安、营业员东西他们有的人会非常冷漠、粗鲁的回答你，再加上在人行道走路永远要小心在你身边飞奔而过的外卖电动车，亲戚每次见面问你的就是结婚、工资多少。天啊，想想，我现在的生活环境就是天堂（相比来说）。  
  
你说墙内的人不羡慕吗？当然羡慕，只不过对于99.9%的人来说，移民发达国家的机会微乎其微，与其羡慕还不如认清事实，关注自己生活环境最好的一面，屏蔽一切“负能量”的因素。最近墙内越来越强调“正能量”，人们都在暗中互相比赛谁的生活好，所以造成的风气就是你只能发表自己生活最光鲜的一面。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-20
        
另外一朋友30出头，工资税后3万， 所在公司也开了分公司，让他去分公司当二把手，房子也买了几百万的。  
\=======================  
你这个朋友所处的阶级位置属于中国工薪阶层的前0.07%--税后三万，税前就是毛四万，加上奖金年毛收入应该在六七十万，我随手找了一个知乎上的统计数据，根据个人所得税情况，年收入70万的群体就属于中国工薪阶层的前0.07%。按照人口比例的标准，这个人就不是中产阶级，而是顶尖阶层。如果这个人算中产阶级，那么一个美国人要年收入50多万美金才算中产--划入美国纳税人收入的前0.1%这个群体的标准是年薪 53万8926美元。所以你只看这种在中国人中占极小极小比例的人的生活状态，那根本不能有效评价全国国民的生存状态--就像你不能说这个房子的屋顶还在，它就一定没被水淹。  
  
评估一个国家国民的整体生活水平和民情，要看中位数，或者一些比较指标性的就业标准。我就看中国愈演愈烈的考研竞争和大学生就业难，就能得知中国大部分人的生活水准是实际性下降的。很简单，连占人口5%的大学生就业都无法消化，说明即使在中国城市，绝大部分的岗位依然是月入三四千甚至更低的下等人工作。如果说一切都风平浪静无事发生，那么就很难解释就业市场如此畸形的状态。大学生就业年年不见好转，还每况愈下，那就是说不但根本没有产业升级这回事，而且是开工数量可能就在实质性减少。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-04-18
        
让我猜，你在所在国应该也是中层阶级，所谓『物以类聚，人以群分』，你的朋友圈里应该也是和你类似的中层阶级居多；但是基于个人熟悉的圈子做推广判断很容易陷入认识误区。我老虽然也是极其反感墙国，但是因为各种原因经常去，聚会的同学朋友日子过得大都不差，但是稍微深入了解一下社会就可以知道大部分中国人的生活是相当困苦的。即使是这些表面看起来很光鲜的同学朋友，接触多了也能发觉他们压抑在内心深处的焦虑和不安全感。  
  
至于你朋友所说的『人民的思想也进步很大』，如果指的是包帝最近所说的『平视世界』，那倒是没错：我老的同学朋友里有『老子天下第一』和『战狼』情绪的不止一个，某个二炮部队的军官朋友甚至直说我们的东风快递可以覆盖你们整个美国西海岸……如果这也算『思想进步』，那只能说『我大清』还没有亡。  
  
应葱油回复补充点个人见闻，随便挑了几个例子，都是第一手资料：  
  
农村的远房亲戚，快60了还在建筑工地上打工，钱是存了一些，但是身上也是一身病。医保社保全没有，问他干不动了怎么办，他自己也不知道。  
同学的表哥，某经济发达县当一个小官，以前日子还算清闲，外快也能捞不少。自包帝上台后外快几乎没了，经常被领导逼着下基层，长年累月不着家，老婆生了大病也顾不上管，还得让年迈的父母照顾。  
同学，政府技术部门高级工程师，每周都要加班，领导天天查岗，空闲的时候还得刷学习强国。才四十多的人头发几乎全白了。  
亲戚：银行系统，每周工作六天，周日单位经常组织政治学习，一年到头几乎没得休息，苦不堪言。  
师兄的外甥：985本科，海外硕士。靠师兄的关系进了四大行在某一线城市的分行工作，现在年薪有二十多万，无奈父母囊中羞涩，至今买不起房。30多了，因为没房女朋友谈一个吹一个，父母干着急没办法。  
朋友的女儿：985硕士毕业，因为专业『优势』得以进入某一线城市国字号部门工作。该国字号部门以抠逼著称，工作好几年了月薪还不到4000，但是因为单位承诺解决户口，至今仍在苦熬，何时出头不得而知。  
同学：北京某大型国企工作。为了保障首都的蓝天白云，前几年单位被强制搬迁到郊县，每天通勤单程三小时。  
同学：准一线城市央企中层干部，经常要去偏远地区出差，几个月不着家是常事；觉得太辛苦想要转岗，领导就以降职降薪相威胁。  
  
以上除了第一个，其他的应该都算得上是中国的『中层阶级』了，他们给我的共同感觉是活得都很累，不但工作辛苦，工作以外的日常生活也不轻松。单身的是过一天算一天，对未来完全没有打算；结了婚的不敢要孩子怕养不起；有了孩子的整天为孩子的上学发愁：幼儿园小学初中高中大学每一个都是坎，这些坎都过去了又需要为孩子的工作婚事和下下一代操心了。整个就是一死循环。  
  
个人觉得这些中产阶级的焦虑和不安全感的来源主要是两方面。一是财产的安全和保值。中国现在已经进入快速通胀的车道，对绝大多数人来说收入要赶上通胀相当不容易；唯一相对保值的资产房子，在市场交易受到政府重重限制的情况下如果不能变现，那其价值也仅存在于纸面上，而且房产税这把刀还不知道什么时候就会砍下来。二是未来的不确定性。70后、80后和部分90后赶上了中国经济发展的黄金时代，很多都混得不错，但是这种历史机遇已经一去不复返了，未来的形势可能要严峻得多。有家有口的中产大都在子女身上投入了巨大的心血，面临和投入相比可能完全不成比例的回报，忧心忡忡是必然的。  
  
我老接触的圈子里混得好的当然也有：嫁了大款或者娶了富婆的，进了IT独角兽随公司上市发了大财的，和政府官员合伙做金融投机或者房地产的，体制内抱对了大腿飞黄腾达的，不过按人数算的话，上面的例子更具有代表性。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-04-19
        
感觉上的好还是不好这个是价值观的问题了。  
  
如果是对于一个信奉胜者为王、弱肉强食而且又很贪婪的人的话，那么国内的现状确实是令人满意的。得益于生产技术的进步，整个国家的总体物质财富依然是在增加的，而且只要是稍微大一点的城市城建都在肉眼可见地变好。  
  
还有就是实力强大（？）的习主席不再像前几届一样遮遮掩掩，搞虚伪的党内形式民主，而是敢于修宪来捍卫自己的合法正当权益，让自己的利益长长久久，真正做到了为自己的利益发声，算得是敢作敢当、光明磊落的真小人，可比那些伪君子强到不知道哪里去了。再加上武汉肺炎，我猜很多这些“精英”甚至希望这个病毒是中共故意泄漏的。就像是他们历史悠久的传统文化一样，老谋深算的兔子国再一次用阴谋战胜了那些虚伪的因民主而变得迟钝的国家，猥琐发育，又借机自己“赚了一波小钱钱”。只有这样，这些为成功不择手段的人才会因这种不择手段的行为而获得快感。  
  
但是问题在于人与人之间的关系。有能力会钻营而且已经积累了一定的财富的人可以凭着自己的努力多吃多占、剥削弱者，绝不给那些不如自己的人留一点活路，能拿到自己手上的东西绝不让给别人，明着欺负或是暗着优越来凌辱失败者的做法被大肆宣扬。曾被扔到垃圾堆里的世袭、贵族、等级等变相欺压弱势群体的话术又重新开始被正名。贫困人口被彻底抛弃+污名化，先是把穷定义成“原罪”、“唯一的病”，然后又说“你穷是因为你不努力”，东晋南宋晚明炫富成风的故事又开始重新上演。而弱势群体也在媒体上失声，甚至被洗脑相信真的是因为自己不努力。  
  
而这就是改开制造出来的既得利益者们的核心价值观。一个考上了好一点的学校或者是有一份好一点的工作的人都难免会有一种天下尽在我有的得意，认为自己是时代的弄潮儿，是比别人能力更强的人，因此就应该借着自己的能力尽可能打败更多的人，而且也会更认同中共的价值观（并非是什么共产主义社会主义，而是权贵资本主义）。但是他们却看不到他们之所以能获得更多的财富只是因为他们更适应当权者指定的游戏规则，只是因为西方产业链的青睐。
        
                

### 品葱用户 **村裡愛亂叫** 评论于 2021-04-18
        
强烈推荐您看看最近的电视剧「小舍得」，这是一部看起来很狗血的教育剧，虽然如此，但是剧里面很多场景都生动的反映了当下国内大城市中产阶级及以上人士，鸡血养娃的情况。而现实中比剧里更加夸张。  
  
“在一个安安静静，井然有序的剧场里，突然有一个人站了起来，然后他后边的人因为看不到舞台，也跟着站起来了，最后所有人都站起来了，再之后有人甚至搬了梯子……本来大家都可以坐着看剧，最后变成人人被迫站起来看剧。” 我想这个场景可以反映很多方面的现实：教育，工作，交通，医疗等。这种焦躁的社会气候也不是靠有钱就能避免的。我上海交大的朋友说他们同学经常会一起讨论自己孩子未来在哪里就学的问题，我听了都头皮发麻跟着焦虑，还好没回国。  
  
还有就是，空气品质这个公共商品，也不是说你有钱就能吸浓度低的霾了。中国普遍环保意识很差，很多人甚至根本不在乎吸霾的事情，只有从国外回去的鼻子才对此极其敏感。中国的环保行动就更不说了，面子工程铺天盖地，我和教授在做学术研究时经常发现政府数据和实际污染情况大相径庭的情况，口号喊的震天响，但是这么多年来，翠总嘴里的“绿水青山”只不过是某些人的口袋里的“金山银山”。  
  
最后还想说一点，改革开放到现在，世界上不是只有中国经济得到了发展，如果你去看人均gdp的排名，中国也就只进步了几名而已。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-18
        
中国好歹也改革开放了三十多年，经济体量已经达到世界第二，要倒没那么容易的。即便全世界都拒绝和它进行贸易，人民的生活水平也不可能回到改革开放前，除非习近平也发动一场大跃进和文革。  
  
而且好死不死的，就在这个关键节点上武汉肺炎肆虐全世界，让中共反而因祸得福，国际订单接到手软，出口贸易全球一枝独秀。那些原本碍于关税计划迁离的外商也纷纷按兵不动，留在了风景这边独好的中国继续开动机器为中国的经济发展添砖加瓦。  
  
你从2021年前两个月中美贸易中方顺差高到接近1200亿美元，而去年同期是逆差几十亿美元就能看出，美国现在有多依赖来自中国的商品，尤其是民主党州在疫情期间大搞封锁导致生产几乎停滞更加剧了这一需求。  
  
总之在全世界彻底缓过来之前，中国的经济都不会差到哪里去，独裁体制在应对瘟疫时确实发挥了优势，这也是杨洁篪在阿拉斯加会谈上趾高气扬，说出你们太让我们失望了的底气。不过经历此次瘟疫，自由世界必然会吸取惨痛教训的，中共的信用已经破产，后果会在之后逐渐显现。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2021-04-19
        
老家北方某小县城。经济排名大概国内前三分之一。2010-2020十年间人均收入大概从2000左右涨到3500左右。县城房价从3000块左右涨到9000块。近期趋势是所有农村的新婚夫妻都要在县城买房。  
  
你自己掂量掂量普通人的生活质量。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-04-19
        
众所周知，最近刚饿死的体重43斤的女大学生和b站墨茶都不算人。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-19
        
> 有个刚从我所在国呆了十几年的朋友前段时间中国开公司，最近聊天好像对国内情况意外的满意，还觉得我跟他一样是开始对中国有成见，回去工作生活一段时间，发现中国都变化好大很惊喜。

  
  
認真想想，他們會這樣說，也很「正常」，不是騙你。  
但我得先提醒一句：**在中國人眼中那種「中國的好」是很容易馬上即時就能看得見的；但是那些「中國的壞」卻往往不是很短時間內就必然發現或發生。另外還有「久聞不臭」這回事。**  
  
當我看到「呆了十幾年回中國」也就馬上明白了。想想  
如果是15年：2006年離開，2021年回去  
如果是20年：2001年離開，2021年回去  
任何一個人、那怕是鐵桿反賊，在這樣的情況下，再回中國後都會看得目定口呆。  
而相對的無論你們跑出去的「所在國」是哪裡：美國，日本，加拿大、澳洲……無論是哪裡，在這15-20裡面，肉眼能看見的都大概不會有甚麼明顯變化 (手機變小了電視變扁了這些事就不要說了)。  
  
所以我的結論是他們這樣說很正常，但同時你也不需要因此就起甚麼波瀾。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-19
        
若你的幸福感来自于钱，房子，当然，当这些都满足的中产阶级，是可以相当滋润的，但有一部分也很痛苦，压力大。  
若你还想要更多，比如创作，政治权力，骂骂包帝，分分钟吊打你小命。  
若你认识的是社会底层而不是中产者，可能又是另一番感受。  
全面看待，自我选择，并愿意承受。  
别忘了，历史的记忆，当那些非人的言论和行为还历历在目，反右共产文革大饥荒8964，当这些禽兽行为还没有被清算反省，那么历史将会再重演，不在你这一代，也要为你的下一代下下一代考虑下。
        
                

### 品葱用户 **timing** 评论于 2021-04-19
        
为何所谓的反贼群体和粉红一样，嘴里都是月收入3，5万。而我看到的却不是这样？
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-19
        
中国未来城邦化是大概率，这已经是最好的结果了。南方很多城市房价高不完全是炒房，而是很多北方既得利益者为南渡做准备
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-19
        
首先请改一个字“~国内~”，你喜欢自由的话，应该以自己有这种“~祖国~”为耻，所以我叫墙内。  
  
对，如你所言，**报喜不报忧**，比如强迫安装“要监控App”，他们不会主动提，也不敢在尤其微信上抱怨，除非他真的能用电报，且VPN都不怕被监控，才敢跟你说。  
  
手机方面：仍然有很多人刷国际版，装谷歌服务，以及苹果也都不设置到中共国，躲开“云上中共”。  
  
电脑方面：你在YouTube看到一些墙内的频道，他们在B站、西瓜视频等都有对应频道，反过来说，他们先在墙内的网站有，然后几乎一半以上，都能翻墙到YouTube，比如李永乐，算是最有名的之一，其他比如王刚，做菜的那个，也都有YouTube频道，几乎还算公开翻墙。  
  
我也想知道墙内啥情况。我的家人是可靠的，他们不会欺骗我，我家人住的地方是并没有强制打科衰疫苗，过去几年，他们中有一半从未用过微信和支付宝，照样现金支付每一天，并没出现拒收现金的情况。2020年习肺炎刚开始的时候，搞“党病码”，要求手机安装，但如果就说你不懂，他们就发给一张纸质的。出门只要戴着口罩，就是那种布的，根本没用的，也行，但必须戴，没有被封小区。小区仅仅关闭后门，留一个前门，出门买菜都没问题，涨价也还好。  
  
目前还没听到强装“要监控App”，但没听到不等于没有，就像百分之一、万分之一的概率，也许你就遇到了。也许你去几个月，完全平安度过，这要看个人运气。  
  
习肺炎开始后，他们也没再出境，所以是否停办护照，是否边界不让出去，这些不得而知。
        
                

### 品葱用户 **quanzhouliuge** 评论于 2021-04-20
        
我属于在考虑回国还是留美国的问题的人。30了，美国在读博后，CS。个人觉得：  
  
1.中国目前国富民穷，钱集中在少数权贵和有门路的中产手里。老百姓水深火热。一旦美国完成围堵（拜登比川普只有更狠），国内景气几年内会消失。到时候溃而不崩是大概率。  
  
2\. 台海早晚会打，2030前后吧，到时候中国技术上有一定能力跟美国叫板了，但是打台湾必然招致全面禁运，中国早晚军国主义。  
  
所以在墙外的朋友小心，能不回国尽量不回。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-04-19
        
樓主是五毛 打心理戰 用這些話術放下戒心然後灌輸支那人生活很體面的錯誤論點 請封鎖他
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-18
        
中国有一个每天公开的指标，就是中国股市，看看里面多少巨亏，多少跳楼，多少造假，多少荒诞，然后，十年一直在3000点，人家日本股市美国股市过去十年都涨翻了，不要告诉我美国印钞了所以美国股市涨，有本事你中国也印钞试试。中国股市就是一面真实的镜子，里面每天都是真金白银在交易，相对是最真实的指标
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-20
        
幸存者偏差，炫耀的都是自我认为好的，苦命的人整天搬砖
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-19
        
大城市应该还是很景气的。在下在大陆的经验仅限于大城市，可以佐证这一点。不景气可能是更加影响贫困人口和农村吧。  
然而在下也没有任何统计数据，以上所述纯属个人经历和揣测。  
  
或许某个葱友可以搞一个国内Grievances的汇总更新记录（在下自感对国内情况的信息收集能力不足），以后这类问题可以直接参考。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-19
        
楼主，你回国吧，你一定要相信你的一个朋友，还要相信你的另一个朋友…
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2021-04-19
        
我是相信楼主的说法，  
中国人很多日子越过越好，而且发自内心的拥护习包子。  
而且习包子发动的生化战，超限战，侵略台湾，搞垮美国也是中国人民心所向的。  
希望核平来的时候这些中国人不要哀嚎。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-19
        
中国是权贵资本主义模式，这种模式既要养大量资本家，又要养将近一亿的官僚，可想而知普通人的情况了。  
在中国，中产及以上阶层的人生活和发达国家可能区别不大，普通甚至底层就是发展中国家的末尾了。
        
                

### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-04-19
        
这就是中共国给很多人造成的一种幻象，下层人民已经做牛做马苦不堪言了，中国所谓的中产还在接着奏乐接着舞。实际上赵家的屠刀已经对底层完成了多次收割并会不断进行，对上层建筑的收割也已经开始，而那些不知死活的那些所谓中产们总认为镰刀不会割到自己身上，共产爸爸们总会给自己一点猪食。  
所以我一直认为只有经济的彻底破产、完全打破伪中产们岁月静好的美梦。中国才有机会关机重启，否则想都别想
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-20
        
我逐條告訴你吧。  
1.你已經說了報喜不報憂。因此你朋友的可信度一般  
2.人性就是如此，順風局樂呵呵，逆風局罵了隔壁  
3.你的舉例算是特例。因爲開公司不是什麼量產化韭菜嗎。三十歲出頭買房子開公司的朋友更能說明他本來就有資金的（或他或他父母）。  
4.一個國家的好壞是看全民，特別是弱勢羣體而不是看大富大貴之人。  
5.中共的網絡文革讓很多人不敢發牢騷。就算如此還是有一些人在牆內冷嘲熱諷就能說明問題了
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-19
        
中国基尼系数很高，贫富差距巨大，穷人是无法或者不愿意在网上哭穷的，毕竟这也不符合中共全面脱贫的叙事，你抱怨生活困难换来的也就是删帖封号，没有人真的会去帮助你。  
  
因为中国人口众多，十四亿人里有十分之一比较富裕也有一亿多人呢，但实际上你却看不到剩余九成十多亿人过的并不怎么样，毕竟新闻联播和主流媒体里就是吹嘘国家欣欣日上，然而李总理却说的是一半人月收入一千，所以你不用拿个例来说中国人过的多好，排中位数来看的话，事实上就是大多数中国人过的不咋样，也就能吃上饭的水平还不能顿顿有肉吃。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-04-19
        
這個你就別聼輪子和油管那些人瞎説了，國内生活真的沒有那麽差。類似的應該是美國100年前，資本野蠻生長的樣子吧，你有資本有人脈，創業還是很爽的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-19
        
如樓主所説，真的底層人是沒有閑情逸致去想國家大事的，我想今天的晚飯還來不及呢  
除非像是古代歷史一樣，底層人吃不飽飯了揭竿而起了，可那也不符合品蔥各位對這片土地的理想  
要符合理想的改進，只能是中層或上層。其中上層是既得利益者，不容易反，中層是被養肥了準備割的韭菜，更容易反  
樓上有很多人說什麽「收入這麽多不叫中產，還有更加窮的人呢！」的，我反對  
人在金字塔裏的位置不是按照「持有金錢」這個數字決定的，是按照「可用資源」決定的。只不過在西方文明法治的社會裏，持有金錢在絕大多數情況下都能直接等同於可用資源，所以經濟學社會學這樣的西方文明學科習慣拿兩者劃等號而已  
在中國，「可用資源」是會被「關係」「特權」等因素影響的，不久之前還會被「糧票」影響  
所以要這些全部加起來，可用資源多的才叫頂尖，中間的叫中產  
所以一個人有一千萬身價，但後臺關係不夠硬甚至沒什麽關係，頂多算中產，我覺得這沒問題  
要那些姓趙的、體制内的、和體制内的趙關係足夠硬的才是頂尖  
臺面上的收入沒有頂尖的，因爲貪污來的錢是不會上臺面的  
頂尖和中產有個決定性的區別，頂尖是鐮刀，中產是韭菜  
所以經濟允許的中產，無不向往海外銀行的。就算有個中國胃，也想要外國銀行，畢竟誰都知道中國銀行是會擦掉你的零的  
景氣不景氣，都是假的。只要你的錢不是你的錢，你再多錢都是假的  
我在希臘機場看到簡體中文的歡迎移民廣告
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-04-20
        
毕竟中国有14亿人，经济体量是世界第二大，加上中国的贫富差距极化，地区差异巨大。这些因素决定了，中国即便可以让11亿人过的死去活来，也不妨碍它有3亿人可以过的相当滋润。中国目前约有3 .3亿人口的人均GDP已在2 .5万美元以上，而有10 .5亿人口的人均GDP在4,500美元以下。这两部分人口分别集中在城市和乡村。两部分人收入差距巨大，使中国形成了M型消费结构，低端和相对高端的消费比较多；而健康的消费市场应该是橄榄形的，中间庞大的中产阶级形成消费市场的主体。  
说到底，中国仍然不是一个现代意义的国家，整个国家的逻辑还停留在古代专制社会的状态里。所以要看懂当代中国，就必须看懂古代中国。现在中国的状态其实正处在王朝中衰期，用《明史》之类的古书的话来说就是“明自正统以来，国势浸弱”。中国现在就是土木堡之变和夺门之变以后的明朝，想要再往上走是不可能的，但也还没到马上完蛋的地步。晚明西北华北流民遍地，也不影响东南地区商品经济高度繁荣，但是东南地区那种畸形的繁荣，最后还是得在张献忠、李自成的流寇大军下杀的片甲不留。鸦片战争前夜，处在全面衰退中的满清王朝，GDP据说还占世界的近30%，然而这能意味着当时的时与势在大清而不在大英帝国这边吗？
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-04-19
        
现在国内贫富差距大，行业差距也大，我身边既有活得很爽很爽的，也有 很惨很惨的。 当然 我相信 中高产 占比其实很少的，大部分人还是生活在底层 比如 外卖啊 保洁   等等的 才是大多数 。只是他们没什么话语权  越来越多的资产集中在少部分人手里。  还有些中产通过房产升值 感觉身家涨了不少。 加上 媒体都要正确的记忆， 正能量  就很难看到 底层人民的生活， 除非偶尔出现很严重的事情 比如最近 喝农药自杀的 卡车司机。  
从我了解的看，如果是IT，金融类的人才 仅从收入 方面考虑 国内确实还不错的，从这个角度也可以过的不错，只要愿意蒙蔽自己，两耳不闻窗外事 只顾自己赚钱 其实是可以的。当然 对于我来说 不光考虑赚钱 更重要的是 生活，  生活就包括了方方面面不只是钱的事情，包括 社会环境（粉红充斥），教育（歪曲的爱国，和仇恨教育），内卷的压力（即使上到中产也无时不刻担心随时掉队 不仅担心自己也担心小孩）还有社会保障等等 我现在是计划离开的
        
                

### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎** 评论于 2021-04-20
        
有钱人是挺多，街头BBA也很多。并不会像唱衰的那么摇摇欲坠，实际上许多人收入都挺高，奢侈品店经常排队，周末商场人很多。身边很多出去的人都说国外怎么的垃圾，国内怎么的好。但在我看来那是因为他们对好的概念就是钱，就是高楼大厦，就是奢侈品，就是吃饱喝足看抖音。这些人就是出了国也没用，心是支国心。我认为理想的生活不是天天攀比压抑，更何况很多支国人拿着高薪住着好房，可是灵魂是贫穷的，没有自由的言论也不知道什么是自由，没有爱好没有艺术头脑，而且还身在一个美盲的地方，污染的地方。在我看来就像猪圈，人活着并不是只为了贪吃享受，真正想通的人根本不会在乎支国多有钱多好，就算去一个不是那么发达，自己也许过的不如在支国好的地方，也是自由幸福的。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-19
        
你国目前的社会存在很强割裂感, 说难听点更高阶级听不到看不到底阶级的艰苦
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-18
        
客观？不存在的。  
  
现在情况就是，出国移民的人和拿到移民回国的人互相在机场擦肩而过，互相心里笑对方sb罢了。  
  
然后一群底层在网上涮嘴皮子，互相骂对方阵营脑残。  
  
你会意外发现，其实像平行时空，也挺和谐。就像网上和商场那么平行。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2021-04-19
        
你说的那种都是非常有钱的。你看看大量底层的人口
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-19
        
墻囯無非就是上面一個皇帝，下面一堆義和團而已。  
  
思想和言論在私底下也算是自由的，就是不能公開講。  
  
許多人已經習慣了被土共領導，也就是說思想上從不自覺變成了自覺地被閹割。  
  
因爲他們自己沒有自由，所以認爲別人也不應該有自由。特別是香港人，台灣人的自由讓他們特別的嫉恨。  
  
土共是一個政教合一的政權，理論從一開始就堆積在謊言之上。每個人都知道是謊言，也習慣了是謊言。人們認爲説一套做一套是自然的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-20
        
china uncensored  
  
[https://www.youtube.com/c/无修饰的中国/](https://www.youtube.com/c/无修饰的中国/ "https://www.youtube.com/c/无修饰的中国/")  
  
[https://www.youtube.com/post/UgzGdqJk5GjrgA1B3PJ4AaABCQ](https://www.youtube.com/post/UgzGdqJk5GjrgA1B3PJ4AaABCQ "https://www.youtube.com/post/UgzGdqJk5GjrgA1B3PJ4AaABCQ")
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-19
        
你這個階層的人，可以在國外讀書工作  
並且回國開公司，買房子，本身財產幾百萬以上  
可以反應一個國家的真實狀況嗎？  
中國人均有10萬美金嗎？  
  
等等，你們這族群，有把一般人放在眼裡嗎？  
  
對啦，中國人的概念就是，自己賺錢就好，其他人不公不義都沒我的事，少給黨找麻煩
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-20
        
帝都工科985本硕，出来大概能拿7000税后，我了解身边人是这个水平
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-04-21
        
我认为，光说这些例子都是用处不大。就像郭德纲说藏秘排油一样，CCAV找几个老大爷说没用，但是还有几个大娘们说有用呢。都会挑对自己有利的例子。  
  
只有自己看到的才是对自己最有用的。那些粉红们认为支国很好，那就让它们在粪坑里泡着呗。  
  
我以前在支国的时候，感觉自己很特别。因为我从小就讨厌老共的那些宣传，根本就和生活没有关系。电视上说的各种好，但是我生活中怎么就没有。公布了一个政策，我去银行办理却根本就没有，还嘲笑我。好多支人都说我太天真了，大人们才能懂这个社会。直到我出国了才发现，原来我是正常的，它们都是怪人。
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2021-04-20
        
其实对中层的收割也一直没停过。。只是大部分都觉得人生本应如此，付出是必然的，收获只是偶然，是权力的恩赐。个体力量在意识宣传中被压制殆尽，一切的成果都被赋予集体和上层阶级的光芒。自我意识还继续停滞在动物本能里循环，这其实也无可厚非。人各有命，接近百分百的人类都是被历史的洪流所裹挟，转瞬即逝。站在潮上不被浪头拍熄的，亿中挑一。
        
                

### 品葱用户 **235fung** 评论于 2021-04-20
        
欣欣向荣，一片繁盛，反正我要努力赚钱，争取早日脱脂
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-04-19
        
你知道為什他感覺國內好？  
  
因為他是老闆阿，那麼多內捲的廉價勞工哪不好  
  
阿對，也許人家沒這麼壞  
  
但是你想想，如果是你回國，沒有工人抗議與訴訟你的責任制和加班制，久而久之你可能自己都忘了什麼是正常的員工  
  
這時候你就頗有左人口中資本家的樣子了
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-04-20
        
创业做生意，可以回国。  
  
否则，呆在国外享受安逸比回去内卷要好。
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-20
        
我算是由简入奢到了由奢入简了。人生就像过山车，起起落落了几次，看清一些人，看清一些事。确实在墙内是憋屈着活着，不能任性的买水果买牛肉羊肉，不能任性的去餐厅胡吃海喝一顿。每个月发工资先把信用卡还上再把花呗还上，剩下的才  是自己的，不过已经所剩无几。不惑之年，看着孩子渐渐长大，以后结婚买房买车彩礼，算算没个一千万，搞不定。这样一想，外面的天再热，砖再烫，也要继续苦逼的活着。  
我也想有一天能移民去发达国家，给孩子灌输很多墙外的东西，不知道孩子以后长大了会不会圆我这梦，不被生活毒打的梦？！默哀ing
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-04-20
        
问题最大的难道不就是楼主这种好处都给你们占完了还要回来看普通人笑话的老爷们么
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-04-20
        
謝謝關心，我們香港人這次被這樣羞辱，是不會輕易就算數的。無數人仍然在努力地思考著。  
P.S. 曾經在上海月入幾萬，過得其實還真挺舒爽的。
        
                

### 品葱用户 **[已注销]** 评论于 2021-04-19
        
不是啊，我就是國外普通上班族啊。我回國的朋友也是國外普通上班族，沒有背景，他自己找到了商機回國的啊，利用的資源更多還是在國外攢下來的呢，主要是做進出口的業務。另外那個3萬到手的朋友也是普通家庭普通本科學位。至於其他比較特殊點的例子，有朋友是窮困家庭+國內名校碩士然後自己也努力, 一線城市三四年前就到4萬多，也有富二代朋友繼承公司，我都沒有舉例，因為這不是大眾族群。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38131)

