---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T11:14:14.502984+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "英国防大臣：中国寻求建造世界上“最大舰队”"
author: "gyyyuh"
tags: [加速主义,英国,美国]
---

英国国防大臣本·华莱士（Ben Wallace）在周三（10月21日）举行的大西洋未来论坛发表讲话称，中国正在寻求建造世界上最大的舰队。他表示，英美两国应加强各领域合作，共同探索应对全球不稳定的新方法。 此次2020大西洋未来论坛于10月21日在英国皇家海军伊丽莎白女王号航母上举行。参加论坛的美英两国代表将讨论两国在新冠病毒疫苗开发、网络威胁、国防安全和贸易等方面的深化合作。 华莱士在论坛上说：“中国正在建造世界上最大的水面和水下舰艇部队，我们的竞争对手继续在战争与和平之间的灰色地带挑战我们。华莱士强调说：“在全球不确定性增强和竞争对手不断发展的时刻，我们必须继续与美国合作，以加强我们的特别联盟。” 美国海军作战部长迈克·吉尔迪（Michael Gilday）在论坛上也表示，两国海军致力于实现航母力量的“互换性”。他说：“经过数月努力，美英两国海军即将签署一份综合作战意向书。” 据悉，这份意向书大意为美英两国将同步开拓能力、强化作战概念并提供联合海权，通过运用航母打击、水下优势、海军和海军陆战队一体化以及无人和人工智能等方面的合作，确保在未来大国竞争中保持领先地位。 据悉，这份意向书大意为美英两国将同步开拓能力、强化作战概念并提供联合海权，通过运用航母打击、水下优势、海军和海军陆战队一体化以及无人和人工智能等方面的合作，确保在未来大国竞争中保持领先地位。 英国皇家海军伊丽莎白女王号航母指挥官安格斯·埃森海（Angus Essenhigh）此前表示，英国航母现在配备了有史以来最强大的第五代攻击力量，美英海军陆战队F-35B战斗机已经将操作性提高到全新高度，下一步将探索实现“互换性”，以支持美英战斗机以混合编队打击共同目标。 英国皇家海军伊丽莎白女王号航母指挥官安格斯·埃森海（Angus Essenhigh）此前表示，英国航母现在配备了有史以来最强大的第五代攻击力量，美英海军陆战队F-35B战斗机已经将操作性提高到全新高度，下一步将探索实现“互换性”，以支持美英战斗机以混合编队打击共同目标。 中国外交部发言人赵立坚在10月21日的例行记者会上对此回应称，“美方寻求将中国打造成对手是严重的战略误判，把自身战略资源投入到错误的方向，无助于中美互信合作，无助于维护地区和世界的和平与稳定”。 新闻来源：美国之音https://www.voachinese.com/a/UK-says-China-seeking-biggest-maritime-fleet-in-the-world-20201021/5630340.html

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-23
        
https://www.voachinese.com/a/UK-says-China-seeking-biggest-maritime-fleet-in-the-world-20201021/5630340.html  
  
新聞來源
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-23
        
加速主义好!中英关系再次被总加速师打断，喜不自胜
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-10-22
        
种 花 水 师
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
Chauchat** 评论于 2020-10-23
        
总加速师根本不懂西方制度，中美关系和中英关系天天闹加速主义起到了作用
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-23
        
最大有个屁用，大清的舰队就不小，该玩一样玩
        


            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-22
        
瓦房店艦隊，還不如北洋水師
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
cjmtsi** 评论于 2020-10-22
        
按照新闻现在美英合作共同对抗大红龙支那，由于英国担心支那做大所以很谨慎
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
新年除习日** 评论于 2020-10-22
        
华莱士在论坛上说：“中国正在建造世界上最大的水面和水下舰艇部队，我们的竞争对手继续在战争与和平之间的灰色地带挑战我们。华莱士强调说：“在全球不确定性增强和竞争对手不断发展的时刻，我们必须继续与美国合作，以加强我们的特别联盟。”
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-23
        
英国终于认识到了支那人的危害 好事一件
        


            
### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 2020-10-23
        
好啊好啊！  
  
支持英国和米国等西方国家遏制赤匪！  
  
赤匪奴才赵立坚的嘴脸真是可恶，和华春莹没有任何区别！
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-10-23
        
英国+最大舰队，我直接联想到1588年的无敌舰队😙
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
全城热恋管佩强** 评论于 2020-10-22
        
战狼外交罢了，不值得一提
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-22
        
李鸿章的舰队也比日本舰队吨位高吧。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-10-22
        
五代艦載機沒有 彈射器沒有 核動力沒有 海外補給基地沒有 遠洋作戰不是送頭
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-23
        
中国一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾你们，还有什么好说的。  
  
人家是在造捕鱼的船啦。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-22
        
这事啊，我看，哎...... 实在不行....还得麻烦日本一下
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-22
        
最大艦隊行不行我是不知道，最大韭菜生產國倒是已經達成了
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-22
        
这里最大还可以理解为人数最多。  
中共建数量最多舰艇弥补落后装备不足。  
还要靠全民都是兵的民兵武装。忽悠普通渔船改造去做炮灰。  
  
共匪49年建政在沿海一直以来就是这么干的。
        


            
### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-22
        
新.北洋舰队  
新.北洋舰队  
新.北洋舰队  
新.北洋舰队  
新.北洋舰队
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-22
        
除了核武竞赛，再没有比舰船下饺子更给力的加速了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-22
        
膽子很大，繼想要挑戰現任海洋霸主之後，要去挑戰前任霸主的尊嚴⋯⋯我真的不知道他們哪來的勇氣，不會又是梁靜茹吧？女王陛下肯定不太高興  
  
不是說好山東號接任北洋水師的位子嗎？
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-22
        
中共准备使用连环计把所有渔船连在一起，实力不容小觑
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
樓上別說北洋水師了  
人家北洋水師的船至少是德國~和英國~製造的當時一流的船  
不是小學生的DIY
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-23
        
本·华莱士备忘录
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25392)

