---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:11:04.590197+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "在中共国如何通过一个问题判断一个人的政治倾向？"
author: "pedestrian"
tags: [政治与生活,恋爱,家庭]
---


### 品葱用户 **pedestrian** 提问于 9/28/2020
    
突然想到的一个有意思的问题，起因是前两天去一个并不是很熟悉的同学家吃饭，问他以后想不想留美，他说：“意识形态上肯定是想留的。”瞬间就有了一种同道中人的亲切感。由此引发出这个问题：假如你在中国认识了一个新朋友（或相亲认识了一位新的异性），在无关政治的领域相谈甚欢，此时如果你想知道对方大概的政治立场，应该如何用一个问题得到答案？这里面预设了几个前提：1.因为时空的设定是当今中共国，因此不能直接问“你是否反共”之类的所谓敏感问题。2.为了增加难度，只能问一个问题。3.不能把自己的反贼立场暴露的太过明显，因此尽量要将问题设置的中性一些。4.假设对方不会说谎，例如反贼不会说自己是小粉红，但是有可能会给出比较隐晦的回答。葱油们有何高见？
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
看他的朋友圈
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-09-29
讨论

        
墙国很多人是不关心政治的，如果你问她爱国吗？或者支持华为、抗疫之类的话题，答案你应该都清楚了。甚至是一些反贼，她和你不熟悉，为什么要对你说真心话？  
  
因为不管是岁静还是反贼，他们在墙国生活，都会有一个特征，那就是自我审查。这是中共高压统治所营造出的一个效果。  
  
所以，你想在墙国里了解不熟悉的人的政治倾向，应该先从更隐晦的话题入手。现在大众爱看电影、ACG、追星这些，清楚她喜欢什么，就假以有共同的兴趣，利用好你说话的艺术一步步去诱导到「为什么这个又被阉割」，「那个镜头又被剪」，「那个台词又被和谐」等等，表现出你对作品被糟蹋的哀其不幸情绪，去引起她的共鸣。如果她愿意倾听，就好办了，引导话题到分级制度上。可能中间有她的回应，也能略知一二了。  
  
而为突破岁静的自我审查，把对方带入瞬间思维模式，也就是让她的注意力聚焦当下，不去想后果。这时的你一定要表现得感性真诚，卸下她的防备，为避免岁静的抵触情绪，不直指抨击中共当局，多用一些隐喻。如指朝鲜的样板戏，朝鲜只会天天播放抗日神剧，一大堆审核导致文化造诣毫无进步可言。为什么我们就没有奥斯卡，是没有能人吗？再多夸夸墙国里的许多能人，再谈到分级制度的好处，**直指是被这套审查制度限制住才发展不起来**。  
  
交流到这里，如果她表示宁愿心爱的作品被阉割，表示现在没有好作品也没关系，十分理解国家的难处之类的。那保共派的政治倾向基本明确，后面不用再试探与诱导了。  
  
而无政治倾向的岁静，你一定要把她往自由派的立场拉。交流熟悉下来了，多侧面的指出新闻底下评论的不真实性。多用一下比喻，如网购淘宝底下一大堆刷好评的骗子，新闻下面的其实也一样。为什么到处都是造假？到处都是雷？多发散思维引起她的独力思考。要一步步来，先引到反感当官的阶层，再到后面才能指出中共当局，理由就是强调当官一定要按规矩办事，强调他们的纪律严明性，他们也是按这套制度规矩办的，但为什么还做的这么烂？就能直指到中共当局这套烂制度了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
看似簡單但其實很難  
因為要問政治傾向，就對共的看法簡單可以分成『支持』『反對』『無知或無感』這3種，最後一種最難問出來  
我想了幾個問題，說不定可行，我也不知道，各位看一下  
1\. 『為什麼快遞送港台就是境外，香港也就算了是特別行政區，台灣可是台灣省誒又不是自治區或者特別行政區之類的，憑什麼不一樣，這不是台獨嗎？』  
看對方反應  
預計無感者可能從沒想過這個問題，挺共者會拿出那套標準歪理來說明為什麼那就很好辨識  
反共者最容易辨識了，給你一個鄙夷的眼神的那個人就是……  
2\. 『美國封禁微信，是不是和中國封禁Facebook差不多一個意思？』  
大綱是『中國封禁FB正確，美國封禁微信錯誤』者，和『中國封禁FB錯誤，美國竟然模仿』的基本就是兩派人  
3\. 『我在A國，打算盡量在當地定居移民』  
『為什麼不回國』派和羨慕派就是兩種人  
4\. 『所以到底是誰把日本打趴下的？』  
答案預計可分成『美國』『蘇聯』『中共』『蘇聯+中共（可能美國略輔助）』這幾種，後兩者深紅，前者可能經歷過吐奶過程  
另外，用詞是稱之為『抗日戰爭』還是『二戰』也是考量範圍內  
討論歐洲戰場也可以，不過比較弱一點因為很多對此無知的人會跟不上話題。不過『蘇聯貢獻大』『盟軍（單獨點名美國、英國也算）貢獻大』『德國好可惜』等不同意見都能看出答者陣營
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我觉得楼上的几位说的都不错，但是很多问题都太直接，一来不太安全，二来引领性太强，对方要时故意簇拥你说，答案就没有参考性。  
  
我提供几个：  
一，对医疗体制改革的看法，然后聊小政府大社会  
二，对纹身，LGBT，赛博朋克和一些亚文化的看法  
三，聊60，70年代中国音乐的发展  
四，中医话题  
五，聊女权  
六，聊电影  
七，聊贸易顺差和0和博弈  
  
这一套下来，不仅能判断政治立场，基本上家庭出身，资产情况，兴趣爱好全门清了
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-29
讨论

        
几个照妖镜问题  
  
1.华为 如果认同华为模式，或者对美国打压华为表示惋惜的，基本没必要谈下去了  
  
2.中国抗疫封城，包括对钟南山、李兰娟之流的看法  
  
3.强制取消蒙语教学  
  
如果上述两个问题可以过关，下面就比较敏感  
  
1.香港国安法  
  
2.新疆再教育营  
  
3.台湾独立  
  
这几个问题全部过关，他是不是反贼，是什么程度的反贼你自己心里也清楚了
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-09-29
讨论

        
简单哦！不用问，直接看他的资产：在中国，除去房产(不做评论),如果还有存款或者还有很多人去巴结(这个只有中国人懂),可以断定，不是不是厨师就是火夫(分别代表着，体制内和与体制内挂钩的狗！)
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-09-28
讨论

        
问：你觉得第三次世界大战，将有那些阵营，每个阵营都有哪些国家？
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-09-28
讨论

        
我觉得出门带不带口罩可以算一个，反贼们至少留个心眼，尤其是现在已到秋季，中共病毒随时有可能卷土重来，傻子才会相信狗共的可防可控，相信狗共认为非常安全不需要带口罩的，大概率不是自己人。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-28
讨论

        
「我有個朋友條件很好但不想結婚生小孩，你覺得他是不是有什麼難言之隱？」  
  
  
這段文字用詞有特意挑過。  
1.我有個朋友=朋友就是我系列（一般來說）  
2.條件很好=對方會思考你到底能不能稱得上條件很好  
3.不想結婚生小孩、難言之隱=很容易讓人聯想當事人是否為同性戀  
  
PS.雖然這並不是用來判斷政治傾向，而是用來判斷對方的三觀就是了。
        
                

### 品葱用户 **luckyLjun** 评论于 2020-09-29
讨论

        
对外问题：直接站小粉红角度找几个国家喷，美日澳什么的，看他是支持还是否定。  
对内问题：找一个上面执行了，但明显有脑子都知道很傻逼的政策，看他是支持还是否定。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-28
讨论

        
聊一些民生話題或者牆內熱門的社會事件，例如最近的教官和百名女生發生關係這樣的議題。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-09-28
讨论

        
你想要對方講點真話.自己就要多少先說點.  
你可以說.我很喜歡台灣.你呢?這是乍聽中性的詞.  
台灣是唯一一個華人管理的民主自由之地.有一種示範作用.  
不會有人喜歡台灣.卻不愛他的自由.如果愛自由就多少有反賊基因了.  
其他政治傾向需要透過時間相處.慢慢去發現.  
但是要對方肯對你透露是反賊.也是要久一些的相處了.  
如果他表示不喜歡台灣.你就說.你很愛台灣議會的打群架.帶給你歡樂.  
成功轉彎.這人也可以離她遠點了...哈哈  
  
而小粉紅也未必就永遠是小粉紅.哪天自己被社會主義的鐵拳打到....誰知道呢?
        
                

### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-09-28
讨论

        
说薪水底房价高。看他会不会为房价洗地，会洗地，还反向说是个人问题，或者其他国家更贵，基本是小粉红。我是这样判断的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-29
讨论

        
你这问题，习匪看到后会想到另一个事情。习匪什么事情都能搞邪恶了。  
  
也许过不久习匪会在街上摆一些摊子，表面上生活调查，赠送小礼品，实际上靠问这些几乎不相关的问题，来确定你的政治立场，然后再抓捕迫害。  
  
习匪和王培尔要是看到这篇，一定会这么想，也这么做。唉。
        
                

### 品葱用户 **砵仔糕** 评论于 2020-09-30
讨论

        
無法分辨，愛國人士可以很恨黨，曾經見過幾個在我面前大駡共產黨，或者支持港獨的，也照樣很愛國
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31562)

