---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:51:08.865591+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "【求解惑】如何解答我关于人类神创论的疑思？"
author: "随机预言家"
tags: [灵魂,出生,死亡,神学,宗教]
---


### 品葱用户 **随机预言家** 提问于 9/9/2020
    
前提：如果人类来源于神创。  
  
那么：  
1、造人是不是暗含神自己的目的？  
2、造不或不造人对神有什么影响？  
3、人类有好人有坏人，是不是意味着神的品性是综合的，不分善恶？  
4、人类为什么会信仰从没见过的神？  
5、人类目前的状况算不算被神抛弃？  
6、死后能能重归于神，那目前人类活着的意义是什么？  
  
还有些疑惑，看各位回答之后再提。
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-08
        
你永远无法证明所谓的神是什么正义的化身，就不说为什么留着地球上这么多邪恶了。假如你是一款游戏中的人物，你是不是认为游戏开发者，也就是你的神，就是这么正义的呢？那他让游戏中随便犯罪，为了啥？因为他在玩你。  
  
天堂，是一个美好的地方？你确定吗？The Island，中文翻译《逃离克隆岛》，人家也是这么跟你说的，结果，就是屠宰场。  
  
神什么目的，你不用想太多，因为维度不同，无法乱猜宇宙外是什么。  
  
我倒比较相信，所谓的神就是一群“科学家/游戏开发者”，他们创造了这个世界，无关乎好坏，也许是一些类似吸毒、劣迹斑斑的那个世界的某种东西？他们在家随便开发了一款游戏，你还别以为他们多么高大上。也许是他们社会的喳喳，不是么。  
  
习匪创造了武汉肺炎，如果该病毒发展成智慧生物，习匪就是他们的天父，你认为他们会知道他们的天父是如此无耻之徒么？  
  
请看：  
https://pincong.rocks/article/21437  
  
人为什么信仰没见过的神？也许真的见过，也许是未来人，也许是外星人，也许根本不是神（造物主），只是一个比如未来人，或者外星人，你现在不带什么别的设备，就带着你的手机，你可以用手机去吓唬原始人，难道不是么？拿着手机，可以把对方的形象弄到手机里，别人看到了自己在你手机里，多害怕啊？还能发出声音，两台的话可以蓝牙传输，就可以隔空传物，你不是神么？  
  
这一点也侧面说明了类似耶稣的情况，既然你是上帝之子，还能被当地人逮住杀害？能力有限的，对吧。也许他自己根本没这么说，后人添油加醋的，也说不定。  
  
在中共国也玩过这种游戏，就是让一群人，口口相传一句话，到最后一个，得出的答案完全不同，这种就是以讹传讹而已。  
  
人类算不算被造物主抛弃，也有地球就是星际监狱的假说，其实澳大利亚曾经也是流放地，现在发展文明起来了，这种东西无法证实也无法证伪。  
  
死后归于神，即便是，那你就把本次地球之旅当作是神给的一个考验，过滤，筛选出好人，神会对你好的。  
  
真的是这样吗？我倒觉得神是“游戏开发者”，而你是游戏中的“路人”的几率更高，神看着你被他操纵的玩家射杀，非常有快感。  
  
当然，有神论无法解释一个问题，那就是神自己从哪里来的，这也就根本没有意义，即便地球文明，整个宇宙都是真的造物主创造的，那他们的世界又是哪里来的？说到底，最终还是“无神论”，必然有一个自然创造的过程，不是么。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-08
        
不同流派有不同說法，但大致上是：  
  
**1、造人是不是暗含神自己的目的？**  
  
神是出於自己爽而造人的  
就像我們一般人不需要狗，但無聊會想要一隻會對自己搖尾巴的寵物...  
  
Revelation 4:11, where we see heavenly beings gather in His praise, saying, "Thou art worthy, O Lord, to receive glory and honor and power: for thou hast created all things, and for thy pleasure they are and were created." And there we have it! God created us for His pleasure, for His ultimate good will, because it is best in His estimation.  
  
神不需要我們或其他的受造之物給祂什麼﹔然而我們和其他的受造之物可以榮耀祂﹐並帶給祂喜樂。因為在三一之神的三個位格之間﹐在永恆裏一直都有完全的愛﹑團契和交通（約17:5,24）﹐因此祂不是因為孤單或因為需要與其他人交流才創造了我們沒有任何原因使神需要我們。  
  
我家的狗無法給予我什麼，我對他毫無所求，他只需要對我忠誠就好。  
  
**2、造不或不造人对神有什么影响？**  
  
他不需要人，因為祂是全能的神。祂造出人類就是為了愛祂，服從祂.... 就像我們養狗一樣.......  
2000年前祂以人的模樣降生到世上，卻受到人類的背叛...... 以為養了狗卻是隻貓...  
  
**3、人类有好人有坏人，是不是意味着神的品性是综合的，不分善恶？**  
  
有人說，人降臨到世上是一場審判.... 壞人或不崇拜祂的人當然就被他捨棄了 (或怎樣我也不知道)  
  
Our life on earth is a very short period compared to the universe time scale; it could be a temporary testing period. (地球生命在宇宙尺度中存在的時間很短，這可能只是一個短暫的測驗)  
  
Although God knows what’s in our hearts and what each of us might do, he tests us and wanted us to witness our own test results in order to admit that we have been fairly rewarded according to our achievements as recorded in the test results (雖然上帝知道我們心裡在想什麼，會做什麼，他依然要測試我們，讓我們目睹我們的測驗結果，並承認我們所擁有的一切是我們該得的)  
  
可是如果他是全能的，他在測試之前就知道結果了啊....  
如果他是全能的，他也不需要讓我們目睹啊... 直接給人這概念就好了....  
  
**4、人类为什么会信仰从没见过的神？**  
  
嗯..... 為什麼中東那邊這麼相像的三個宗教，以現代觀念而言很難體會那時候的想法。  
以現在來說，那是尋求慰藉，遇到重大事故或者臨死之前，有個宗教會比較舒服  
  
醫生說我再5個月就要死了.... 神會帶我走嗎？  
為什麼女兒被車撞死了....？ 這是上帝的安排，她在更好的地方了  
為什麼我家整個被龍捲風吹走了?? 這是上帝的安排，天降大任...... =.=  
  
(?? 好吧)   
  
前陣子美國一個人上新聞，本來死都不信有covid，結果老婆死於covid...  
然後他對記者說，或許這是最好的結果，她在更好的地方了，可以寧靜休息了  (she's in a better place, she can finally rest in peace之類的)  
網友：??????  
  
宗教的力量~讓他毫無畏懼~毫無愧疚感.... whatev  
  
**5、人类目前的状况算不算被神抛弃？**  
  
根據教徒實際行為來說，不算，不然去教堂拜辛酸的喔??  
  
**6、死后能能重归于神，那目前人类活着的意义是什么？**  
  
就是為了榮耀神，取悅神，崇拜神，並接受他的考驗。  
  
如果通過測驗，就可以上天堂，得到永恆的愛，  
如果沒通過測驗，跟神告解就好，只要你愛神，就可以得到寬恕  
如果沒通過測驗，又不信神，就無法上天堂。  
  
如同你家的狗在你客廳的意義：  
a. 坐下，乖~ 給你餅乾，啊，你好聽話，我被榮耀了  
b. 你居然把遙控器咬壞？你無法上天堂。  
c. 咬壞遙控器愧疚的表情好可愛，給你餅乾~  
  
ps. 我猜也因為如此，某些信仰濃厚的國家犯罪率也高，因為他們犯罪，但愛神，犯錯，就告解........ (拉美國家)  
  
  
歡迎糾正= =
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-08
        
黎曼問上帝：黎曼猜想是不是正確的。（...大概描述一下就是某方程所有的解都在一條直線上...）  
上帝：是對的。  
黎曼：怎麼證明呢？  
上帝：我怎麼知道怎麼證明，我能看見所有的解。  
樓主這些問題用人類認知世界的邏輯和方式去揣測上帝本身就是可笑的
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-09
        
1、造人是不是暗含神自己的目的？  
     聖經說，神創造了這個世界，覺得很好，所以就照着自己的模樣，創造了人。  
  
2、造不或不造人对神有什么影响？  
     沒有。  
  
3、人类有好人有坏人，是不是意味着神的品性是综合的，不分善恶？  
      神分善惡，不過神對於善惡的定義不一定等於我們對善惡的定義。  
  
4、人类为什么会信仰从没见过的神？  
      因為人有罪性，不能與神見面。所以派遣他的兒子耶穌來到世上，向人展示怎樣公義地做人。  
  
5、人类目前的状况算不算被神抛弃？  
      人還在等待耶穌再來以及末世的審判。  
  
6、死后能能重归于神，那目前人类活着的意义是什么？  
     榮神益人。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-09
        
無神論者(以前中學要念聖經)表示...宗教實在太多矛盾了  
說白了就是人寫出來的故事, 然後修訂1, 修訂2, 修訂3...  
  
其中最誇張的例子, 佛教, 戒慾...人類絕種, 完
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-08
        
**泥土造人的故事**  
[https://gb.falundafa.org/chigb/zfl2\_07.htm]( "https://gb.falundafa.org/chigb/zfl2_07.htm")  
  
**您可以在这里搜索关键词“造人”,或能够开启一些新的视角**  
[https://search.falundafa.org/searchjw/gbk/]( "https://search.falundafa.org/searchjw/gbk/")
        
                

### 品葱用户 **wuxingtu** 评论于 2020-09-09
        
宇宙被造出来又是什么目的？  
造不造宇宙对神有什么影响？  
宇宙有没有好宇宙，坏宇宙之分？（神不在善恶之中）  
神无处不在，同样在你的身体小宇宙里，无论你的肉身是死，是活，神都在那，不增不减，不悲不喜，🈚恶🈚善！  
以其说神创造了你，不如说你创造了你自己！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-08
        
鑑於在品蔥回答的人全部都是人而不是神，我比較負責任的告訴你：你在這裡發的這些問題大都會是無解的  
1.神可能有自己的目的，也可能漫無目的。可能只是一時興起做著好玩，也可能就是用創世紀多餘的一些邊角料湊起來做了個亞當，甚至按照神創造人的方式不同，神可能沒去想造出來的會是人還是什麼的。不管怎麼樣，既然人連另一個人做事有何目的都不知道，以人的智慧也難以理解神的目的。就連『目的』這個概念都是人的概念，神有沒有類似概念都成問題  
2.如果神有他的目的，那不造人最可能的就是會讓他達不到他的目的（或者至少會變得比較麻煩）如果他沒有目的，那可能也不會怎麼樣。不管怎麼樣，因為人類無法了解到不造人的話會怎麼樣，所以凡是人都不能回答你這個問題  
3.另外一個人也是立體的，一個人可能對外人很殘忍但是在家裡卻是個溫柔的好人。人是綜合的邏輯上不意味著神也是綜合的，正如人是注定不完美的不意味著神也一定不完美。所以『意味著』這個詞也用得不當  
硬要回答的話  
人類有好人有壞人這就是一個比較偏立場和道德觀的問題了，同樣一個人做了一件事，有的人可能覺得是好事別人覺得是壞事。所以人的『好壞』不是當事人決定的而是某一個觀察者決定的。比方說我看小明救助流浪小貓，我覺得小明是好人，你看小明欺負小朋友，你覺得小明是壞人。對我而言小明是好人，所以『小明是好人』這個認知是我決定的不是小明決定的。同理，對人而言神的『善惡』也是人決定的而非神決定的，比方說我認為我的神是絕對善的而異教的神是絕對惡的，但你認為你的異教神才是善的而我的神是惡的  
4.因人而異，難以以『人類』一句話概括。幾乎每個信神的人都有不同的回答，不過主流大致可以歸類成『因為周遭環境影響，自然而然就信了』『為了求心理的安寧』『為了解釋世界為何存在』幾種  
5.我不是神我也不知道。說不定神造人的目的之一就是要讓人來做現在人在做的事，假設說，『造了人以後讓地球遍布塑料，然後從塑料裡再做出神一直夢寐以求的塑料史萊姆和史萊姆王國』之類的？不管怎麼說，人跟你說的回答都是人的臆測  
6.這問題很可能要死了才會知道，或許死了也不知道。如果人類活著有意義，那也未必是每個個體都是一樣的意義。如果每個活人都有活著的意義，那他活著不再有意義的時候他就會死，反過來就是說他死之前都無從知道自己活著什麼意義
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-09
        
神眼里的人有好人坏人之分，就像道德眼里的人有好人坏人之分，但是我只在乎道德本身和神本身  
  
其他问题我都不知道，每一个都能拿来长篇大论了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
这些问题我用三个字就能回答你：我乐意。  
  
  
谁跟你说的神做事要有逻辑？我乐意，我想干就干了，你管我呢？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-09
        
個人對問題的回答：  
  
1.對人類來說，認為神創造自己有其目的會比較幸福。  
如果認為自己來到這個世界有其使命的話，即使遭到逆境也能認為這是神明給自己的試煉而有面對逆境的勇氣吧？  
  
2.對人類來說，認為神創造自己來說有重大影響是有意義的。  
恐怕絕大多數的人類都認為自己是萬物之靈，換言之，如果神把人類優於絕大多數動物的知性給予了其他物種，那麼人類就再也不是地球上最強勢的物種，那麼人會不會被關到動物園或是被自命甚高的其他物種侷限在保護區之中呢？  
為了人類的精神健康，我覺得抱持著神創造人類有其影響的想法而活下來，大概會比較好。  
  
3.對人類來說，如果無論善惡都是神明的允許，大概會比較好受吧？  
為自己的邪惡找理由，或是為自己的善良感到崇高性，不外乎是如此呢。  
  
4.這跟惡魔的證明有關。  
既然我們無法證明惡魔不存在，那麼對無法認知的事物懷有敬畏其實是很自然的一件事。因為這證明了我們仍然不夠強大，仍然還是渺小且無力的人類。  
  
5.天曉得。  
假設真的有神，而你在死後遇到神，詢問祂為什麼要拋棄你，結果神告訴你：「我的子民啊，如果你堅持走下去的話，我為你鋪設的橋梁就在你不遠的前方，是你自己拋棄了自己。」  
這才是最慘的事情吧。  
  
6.誰知道。  
你有聽過天人五衰嗎？如果真有天人五衰，那麼人類活在這個世界上的意義大概就是修行吧，歷經各種劫難與考驗，以此獲取重歸於神的資格。  
當然這終究是死後的事情啦，只不過抱持這種想法而活著的話，大概會比較幸福吧？
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-09-09
        
您的問題非常好，以下連結的這本書《轉法輪》，給了我很詳盡的答案  
https://big5.falundafa.org/chibig5/zfl.htm
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30731)

