---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T12:15:05.364009+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待外交部宣布制裁美国公司？"
author: "jinaichab"
tags: [制裁,外交部]
---


### 品葱用户 **jinaichab** 提问于 10/27/2020
    
【来了！外交部宣布制裁洛克希德·马丁、波音防务和雷神等对台军售美企】中国外交部发言人赵立坚26日在外交部例行记者会上表示，为维护国家利益，中方决定采取必要措施，对参与对台军售的洛克希德·马丁、波音防务、雷神等美国企业，以及在售台武器中发挥恶劣作用的美国有关个人与实体实施制裁。  
  
此举系对此前美国21日宣布的对台三项总价约18亿美元军售的回应。据媒体报道，美国国防安全合作局于当地时间21日宣布3笔对台军售案，包括“海马斯”多管火箭炮系统、SLAM-ER增程型空对地导弹、F-16战机新型侦察吊舱等，总价值约18.1亿美元。  
真希望能真正拿出行动而不是总是过嘴瘾
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-26
        
太監宣佈制裁杜蕾斯  
  
沒雞巴用  
  
字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2020-10-26
        
小粉红表示，我们不买洛克希德·马丁的f22，他们就等着破产吧！
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-10-26
        
之前洛马不是被“制裁”过一次了吗？  
咋又制裁一次，双倍制裁？双赢？  
下次找不到能制裁的公司，拉出来再来一次？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-26
        
厄這幾個公司在吱那有業務往來嗎？沒有的話不就是**單方面自做多情**的最佳例子**🤔🤔🤔🤔**
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-27
        
什麼都可以惹  
千萬別惹美國軍火商  
軍火這一行是完全的賣家市場  
傻子才以為能用市場要脅
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-10-26
        
我建議禁止波音的飛機飛來支國！！  
  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-26
        
怎麼不乾脆制裁台灣企業?美國企業比較好欺負?
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-26
        
我记得以前反日的时候砸日本车，我建议这次粉红拿u形锁把中国所有波音飞机都砸了，就算以后没飞机做了，也得争这口气
        
                

### 品葱用户 **hotdog** 评论于 2020-10-27
        
制裁了波音.波音不提供零件.中國的飛機至少有一半飛不起來.誰贏？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-27
        
共军外围军民融合走私公司是不好惹的！美帝制裁共军核心洗钱空壳公司是办不好的 ！
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-27
        
装一把洋蒜而已。制裁乃是人类规则的一部分，但在共匪的基因里头，你去哪里找「规则」？？  
  
从现实讲，真的要制裁，就把「给台湾军队提供操作系统的微软」给制裁了。  
  
其余的都是耍猴戏跪求鼓掌。
        
                

### 品葱用户 **反清复民** 评论于 2020-10-27
        
支持啊，有什么好说的？越来越热闹了，维尼硬气，就是不知道能硬多久。各位有下注的吗？我赌两个月偷偷服软。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-27
        
这就闹着玩儿，大家都清楚。  
  
不过要是波音公司突发奇想，搞一个“波音访务”，专门给上访人士提供支持，那中共就不会闹着玩儿了。  
  
必然首先是敏感词走起，然后施压关门，最后以贩毒间谍什么的抓几个人。  
  
——这一切都不会拿到台面上讲。  
  
——中共越喊得凶的，越是口胡；越无声无息的，越是戳到了它们痛处的。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-27
        
我老人家宣布制裁腾讯阿里等匪区公司  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-10-26
        
呃，其實洛克希德-馬丁有跟中國合作建造新世代的核電廠  
中國外交部要制裁這公司不是搬起石頭砸自己的腳嗎？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-27
        
洛马这下摇身一变就可以变成美帝良心爱国企了 不知道总裁现在是在哭还是在笑
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-26
        
制裁吧！  
制裁了他們需要找新市場，可以把多的軍火賣給臺灣、印度或是日本南韓。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-27
        
哇喔，竟然有人有膽子敢威脅洛克斐勒家族的相關企業.......令人讚嘆他的智商還有膽量.....  
  
往好處想，洛克斐勒可能沒把中共看在眼裡，笑笑就算了，往壞處想，假設他們真的把中共放在眼裡，你覺得動了全球最大軍火商的蛋糕會有好下場？  
  
話說他們的制裁包含洛克斐勒全家族嗎？那大概美國糧食也不用買了，他們的觸手可是伸向全美國的.....
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-27
        
今天制裁波音明天一半民航机趴窝，支人在想什么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32697)

