---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:21.681224+00:00
date: 2025-08-12T21:18:20.832543+00:00
title: "前浙大副校长已判刑的罪犯褚健再犯罪的嫌疑"
author: "深田川"
tags: [科创,褚健,工研院,宁海,总监，新语丝]
---

前浙大副校长已判刑的罪犯褚健再犯罪的嫌疑

作者：深田川

【浙江宁海有一个村屯的名字音读“深圳”，第二个字是个现代汉语字典已经弃用的异体字“田川”，用“深田川”这个化名来叙述这件事，希望有助于读者理解叙事的真实性。以下经历发生于2024年，文字是去年写好的。按下到现在曝光，为了让时间证明叙事人是旁观者，与事主没有直接利益冲突。本人对学界腐败深恶痛绝，按耐不住曝光腐败现象的冲动。多次想，中南坑一号位上蹲着的就是不折不扣的拼爹假货，曝光腐败现象除了给自己惹麻烦能起到什么作用呢？！】

如果你听到海洋学界有从业者一本正经地说“无论如何踏实地调查取样，在浩瀚辽阔的大海面前都是沧海一粟，都不足以揭示海洋的复杂情况”，那么只能表明他/她的科研素养很差，根据人性是自私的的规律，可以判断他/她有学术腐败的内驱力。实际上，一般情况下，只要在离岸200公里外的开阔大洋上取一滴水，发现千分之一的异常就有可能成为重大科学发现。只有具备一定程度的科研素养才能理解其中的内在逻辑，才可能在学术上有所敬畏，踏实认真地工作。

有人认为，褚健在做什么，只要他不露面，别人就不知道。我的微信记录着，褚健的弟子庄开宇面对质疑傲慢地反诘：“什么是科创？什么是科创活动？有定义吗？由你来定义吗？”。

前浙大副校长已判刑的罪犯褚健现任宁波工业互联网研究院院长、上海交通大学（宁波）人工智能研究院院长，一般员工很难看到他，两院的日常管理都是由他的弟子庒开宇副院长打理。庄开宇之前一直在青岛港务局工作，从未有过在科研院所和科创企业任职的经历。褚的第二位弟子张克勤任院长助理，第三位弟子王成光也有相当于副院长或者院长助理的职衔。由于宁波工业互联网研究院（内部简称“工研院”）和上海交通大学（宁波）人工智能研究院基本上是，一套人马两座府邸，两院职衔明目错综复杂，因此褚健的第三位弟子王成光的具体职衔我可能说得不准确。总之，最初一段时间内我多次称呼“王院长”，他没有拒绝过。

工研院的业务部门有四部一室：信息技术部、智慧农业部、传感器部、机器人部、创新实验室；非业务部门有六部一办：行政部、人力资源部、财务部、综合管理部、投资部、运营部、基建办。由于我仅入职40天，只知道，信息部总监袁奎军和一位副总监汤玉清以及投资部总监赵晶是庒开宇副院长在青岛港务局任职时的旧部。据传，部门领导来自庄院长曾任职的青岛港务局的很多很多。

业务部门叫什么名称的确不重要，科创活动在哪个方向搞都可以，但叫什么不是什么可能会有问题。我长期侨居国外，作为技术专家被邀请回国加盟工研院的科创大业，于2024年7月22日到岗。接洽我来任职的王副院长告诉我，暂任信息部副总监，正在走程序成立新的业务部门——仿真技术部。告诉我的职责有三部分，创新实验室的挑战项目、信息部的日常管理、各部与仿真技术相关的各类科研活动。叫什么名，出去干什么都行，只要与我擅长的仿真技术相关我都乐意。但是，我很快意识到，干什么不是什么，而可能是借名导演的系统性骗局。

比如，传感器部总监段飞接洽到宁海水务集团有业务需求。集团董事长袁胜利亲自对我们说，供水管区内的深“圳”（左边田右边川的异体字）周边几个村屯希望利用自来水的180米落差发电，全国类似情况可能不少，要我研究解决方案，可以设立课题。我与客户交流的次日把方案摘要发在群里，甲方反馈大拇指，赞很好很给力。大约两周后，传感器部总监段飞再次领我去考察现场，说是现场其实他去过多次，这次主要是陪我来考察。考察现场发现根本不存在落差180米的水管和村屯，反而是往山上供水。领我去的传感器部总监段飞一点都不诧异，示意我不要细问宁海水务集团下属员工（向导）是否搞错，告诉我回去研究修改方案就行。回想一下，两周前我把180米落差发电的可行性和估算札记发在群里，去过现场多次的段飞博士和夏昊博士都没有异议，甚至我几次催促讨论一下，请先内部论证一下方案，再联系安排考察现场，但两位博士都没有回应，而是直接联系考察现场。这使我惊觉，宁海水务集团与工研院之间进行着与科技服务企业的名义完全不相符活动。我可能在不知情的情况下被邀请扮演专家，把假戏演得好看一点。我的推论有相当丰富的现场照片和微信交流记录可以佐证。

类似宁海水务的其它线索还有好几条，每条都有材料可以佐证。暂略。总之，在工研院40天，我没有见到任何一项有名有实的科研创新活动。

多条线索促使我这个有一定程度科研素养的学者思考：工研院的主要活动目标是探索、开发、推广新科技呢？还是以科创为名在从事盗窃洗白国有资金的活动？我要走还是留？带着这些疑问，我单独约见了庒开宇副院长。与庄的交流让我觉察到继续待下去有人身安全危险，因此果断地采取了紧急避险措施——报病休息的同时以最快的速度撤离。

中美科技战爆发以来，上层高度重视科技突围，在苦疫三年后面临巨大经济下行压力的严峻形势下，仍然调拨筹集万亿量级的科创资金。前罪犯褚健（中控集团实控人）被控罪名包括：贪污国有资产数亿元、向国外转移巨额资产、侵吞国有资产和乱搞男女关系，如今其麾下仍有仓鼠成群的迹象，傲慢猖獗令人愤慨。为国家、民族的未来，我要发声：不！不可以！！！

作为怀抱科技强国梦想的海外学子，我深感学而无用，报国无门，只能呼吁国家有关部门启动调查，严格落实国有资金的监管责任。每一分钱都是老百姓的血汗钱！

(XYS20250804)

