---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:26:19.394120+00:00
date: 2021-10-17T00:00:00.000Z
title: "魔法猪事件是否是龙骑兵地区SM学的一个标志性样本？"
author: "antologie"
tags: [姨學,								家庭关系,								留学,								sm,								XX是否XX,								家庭教育]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 10/17/2021
    
事件我就不赘述了  
  
品葱竟然还没有人开贴，我来用SM学角度切入一下？
    
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 
        
特意搜了一下，无聊的人真多。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
求PORNHUB链接
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-17
        
魔法猪很早就是这个德行了，只不过最近才出名。  
  
魔法猪本名祁林，她爸叫祁和忠。祁和忠是90年代北大毕业的，但是为人木讷，情商低下，在某党媒旗下的杂志社上班，普通职员，工资很低，5000元左右（其他隐形福利可能有2000元，但是很难转换成现金）。传言祁和忠当年看上了某位护士，怀孕生下了祁林，然后就跟护士分开了。父亲这个样子，母亲又不在，可想而知祁林会变成什么样。  
  

> 有知情人透露说，祁和忠老婆是上海人，当年祁和忠虽然是北大毕业生，但是农村人，居无定所，就看上了有房子的上海护士，算是倒插门女婿。后来祁和忠老婆应该是受不了这个木讷的老公另寻新欢，所以把房子留给了祁和忠，顺带留了两个女儿给他。

  
  
祁林的精神有问题，上了高中更加严重，整天在网上搞各种骚操作，裸体出镜卖弄风骚。组建魔幻小团体，以公主自居，周围一堆舔狗。长期混迹一些键盘政治的百度贴吧，虽然有恨国的倾向，但不如说是出于精神方面的问题。  
  
她爸一直觉得亏欠她，让她先在国内读专科学西班牙语，然后送她去西班牙读书，每月花费巨大，入不敷出。祁和忠苦苦哀求女儿省着花，但是祁林对她爸无动于衷，甚至破口大骂。这件事近期广泛传播后引起了很多家长的共鸣。现在自己节衣缩食也要送孩子出国读书的家长越来越多，他们对祁林的失望实际上是对自己未来的担忧，害怕自己的孩子也跟祁林一样。为什么父母宁愿自己受苦也要送孩子出国读书呢？还不是中国太内卷了。  
  
疫情期间祁林本来想留在西班牙，但是祁和忠说他无力支付生活开支，让她回国。回国后要被隔离，本来祁林就憎恨没钱的父亲，加上她有被害妄想症，觉得中共的隔离会害她，就从大巴车跳了下去。这事上了新闻，但是当时并未引起轰动，只在知道祁林的网友间传为笑谈。  
  
为什么说祁和忠木讷呢？祁林自己发过一段视频。视频中祁和忠闯入女儿的房间，苦口婆心规劝女儿不要睡到中午12点，一个大男人比女人还啰嗦。结果祁林起床一看没饭吃，立马破口大骂。原来祁和忠自己早就烧饭吃过了，却不给女儿带一份，导致祁林只能点外卖，还要等一两个小时才能吃上饭。  
  
虽然很多人骂祁林不是个东西，但是从这段视频可以看出祁和忠就是一个老实无用的废人，根本不适合养孩子。只不过在中国，子女孝顺父母是天经地义的事情，所以都在指责祁林忘恩负义，实际上祁林也是受害者。加上祁和忠北大的光环，所以很多人选择无条件支持祁和忠。并没有多少中国人能反思国家体制下的国民精神问题，就连chonglangtv都有很多同情祁和忠的做题家，说明支性根深蒂固。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-18
        
芝麻儿童的成长环境实际上就是社会性劳改营--芝麻大部分家庭的内部，既没有儒家宗族观念，也没有西方文明观念，因此家庭环境基本是列宁化或者献忠化二选一。芝麻青少年和女权喜欢说的所谓“爹味”，实际上不完全是父权，更多的是一种列宁化生活规范准则的体现。因为儒家宗族制度的爹，是要包养老婆孩子丫鬟长工bla bla bla，而且要确保她们按照儒家规范行事，不然就是他的责任。他可能会刻骨歧视妇女，但是绝对不可能把女儿送去杨永信那里接受磁暴步兵教育。芝麻的学校就更不用说了，是纯而又纯的劳改教育，系统性减除具有创造力和反抗能力的人。  
  
这个事情中的女孩明显有精神问题，而她精神问题的直接原因应该是列宁化家庭的内在灭绝性和父亲的失职。父亲对于孩子最重要的责任就是保护，提供强有力的支撑。从她的叙述中，我完全可以想象得出这个女孩在成长过程中，在她需要父亲出现的时候，她的父亲肯定是在很多场合下没有维护她的。鉴于她的父亲是是一个失败的凤凰男，父亲对于她的感情也不能说是完全正面的--因为男人对于孩子是没有先天联系的，男人与孩子联系的源头是男人对于孩子的母亲的感情。列宁化家庭的一个突出特点就是家庭内部成员互为仇敌，不是一个利益共同体。这对父女关系很明显就是这样。这种家庭中培养出的孩子对于父亲的仇视可能很显著（比如这个孩子），也可能非常隐秘--主要体现在进入自我毁灭型婚恋关系。列宁化家庭是磁暴步兵和国学班现象泛滥的根本原因。我从来不信真有那么多家长不知道这些地方是干什么的。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-17
        
中国人家庭sm学示范场景，每个人好像都是受害者，每个人好像又是加害者，在“为你好”的芝麻普国价值观中互相sm
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-17
        
证明女性活在墙国活着简直就是受罪   
也证明了国男活着对人类文明就是累赘
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-18
        
列宁主义的家庭就是互相伤害的，"伟大领袖"腊肉就是斗争亲爹起家，在同长工团结斗争自己不得人心的父亲过程中积累了丰富的阶级斗争经验，以后用来折腾中国人民。  
列宁主义者让你讲道德，是因为认为你抵抗太强不好杀，你放下武器，才容易被消灭。谁要是真和列宁主义者讲道德，他迟早要进夹边沟的。谁最不讲道德，中国人民就会认为是天降伟人，能当伟大领袖。  
这位女大学生最大的错误就是不应该回国，列宁主义的斗争是必须在封闭环境中的，尤其是瓦房店的匪帮，他们在镇压有可能被西方知道的受害者时明显信心不足。不过换句话来讲，正因为抵抗能力不强所以才格外容易被侵犯，从小生活在不稳定列宁主义家庭的人是非常敏感难以坚定道路的，因为他们道路一错就是死路一条。如果是一个基督徒家庭出身的人，肯定宁愿擦盘子也不会回国的。  
中国精神病院大多不是治疗精神病的，而是维稳用的，谁真把维稳当治病肯定要付出惨重的代价。
        
                

### 品葱用户 **TOKKYUUKANREN** 评论于 2021-10-19
        
这个瓜最近也有吃，不过最近有点不知道从哪头开始吃了，  
微博上这女的说留学一事有个背景，  
她妈把自己一套房子给了这个前夫即此女之父，  
条件是此父承诺的保证留学费用。  
此女称此为不能接受其父省钱之类说法的原因。  
....  
如果说上海一套房换留学几年费用，的确不该说什么钱不够，  
而其父若一直是这样的话，那此女的异常就能符合一些情理了。  
...  
只是，前提是不知此女的说法是否是真的，  
有待后续爆料调查。
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-17
        
事實證明支性會家族性表現，說不好是生物學遺傳還是文化學遺傳。
        
                

### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2021-10-18
        
简言之，祁林的精神病九成是祁和忠SM出来的。紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-10-18
        
https://pincong.rocks/question/24104  
  
但哪怕有祁女士的悲惨遭遇充分体现了支那文化对幼童的身心健康基本只起到毁灭性的摧残作用，  
  
俺们的小黄人那可还是要坚决捍卫自己想生就生，不拿孩子当命的土皇帝心态，并强硬的搬用所谓“天赋人权”的洋帽子来给支那酱缸粉饰太平的。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-19
        
特地去搜尋了一下，看得我嘖嘖稱奇，養女不教父之過，這種奇女子，將來誰娶了她也是活受罪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42495)

