---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:46:58.610399+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "笑死，新华网英文版说袁隆平看见1949年前有人饿死才研究水稻，开始塑造正确集体记忆是吧"
author: "金龙鱼油"
tags: [新华社,								袁隆平]
---

5月22日，中国农业科学家袁隆平去世。就在同一天，中国官方喉舌新华网英文版发布了一篇题为《中国聚焦：“杂交水稻之父”袁隆平91岁去世》（China Focus: "Father of hybrid rice" Yuan Longping dies at 91）的文章，内有如下一段内容：  
“‘我在1949年之前见过饿殍倒在路上的心碎场景’，袁在回忆一个在中国连吃到足够的东西都是严重问题的时代时说，‘这是使我投身于杂交水稻研究的主要原因。’”  
  
而新华网的说法，甚至与该媒体中文版在2007年发表的一篇文章完全自相矛盾。  
  
然而事实上有证据显示，促使袁隆平全身心投入杂交水稻研究之路的主要原因，是他在中共建政后的大跃进期间看见饿殍的经历。  例如，在2013年接受《人物》杂志采访时，袁隆平说：“那个时候三年困难时期，我们湖南叫做‘过苦日子’，那真难受。我亲眼看到五个饿殍，倒在田埂上、路旁边和桥底下，饿死几千万人啊。”这次采访，被公布在《人物》杂志2013年8月号中。   
  
袁隆平在生前不止一次向媒体讲述过他在大跃进期间的经历。在2009年4月8日，《广州日报》发表了一篇对袁隆平的专访（题为《袁隆平：保住18亿亩耕地红线有难度》）。在这篇专访中，袁隆平表示：“你们年纪轻不知道，三年困难时期，饿死了几千万人啊。大跃进把树都砍了去炼钢铁，把生态破坏了，1959年大干旱，一年基本上没有收成，饿死了四五千万人啊。我看到路上有5个饿殍。”  
  
而在新华网于2007年5月22日发布的一篇名为《大功至伟袁隆平：我是人民科学家》的文章中，则称袁隆平正是在大跃进期间于湖南看到了饿殍，才“义无反顾地选择了杂交水稻这道科研课题”。  
  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/sc-05242021133613.html

            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-05-26
        
这就奇怪了，按道理应该反过来，对内说是49年前饥荒，对外说是毛饥荒，反正外媒都知道
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									大君主行动** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649230#") 这就奇怪了，按道理应该反过来，对内说是49年前饥荒，对外说是毛饥荒，反正外媒都知道

  
  
两篇文章时间不一样，2021的是习近平新时代，敢于平视真相，连事件发生的时间线都可以迁越，是惹不得的。2007年承认饥荒的报道是新华社改开时期写的，对真相唯唯诺诺
        


            
### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2021-05-25
        
真理部已经决定了，2+2=5，你拿以前的资料，那可不行啊。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-26
        
奥威尔真奇才也，1948年观苏联三四十年代的作派，可以预言八十年之后中国发生的事。太牛逼也。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-05-26
        
《环球时报》：警惕拜登打“时间线牌”！
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-05-26
        
太魔幻了，我看要不改成袁隆平看到饿死在路边的外国人吧，毕竟中国天朝上国，怎么可能会饿死人，乳华了啊
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-05-26
        
袁隆平總體上還是一個好人，比如説他一直沒有入黨。這點可能葱友們都不知道。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-26
        
看Animal Farm還以為是寫中國，後來才知道是諷刺蘇聯
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-05-26
        
毛祸不敢书  
路有饿死骨  
一朝噗噗帝  
皆为前国辱
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-26
        
万恶的旧社会，把人变成了饿死鬼；伟大的新中国，把饿死鬼变成了人。  
  
我跟你讲，正确的历史是这样的。袁隆平看到解放前老百姓吃不饱饭痛心疾首，于是刻苦钻研杂交水稻技术，并成功在三年自然灾害时期挽救了无数因为苏修逼债中国不得不以粮抵债而挣扎在死亡线上的中国饥民的生命。
        


            
### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-26
        
我只是喜欢猫所以去微博搜了下袁花花而已，结果全是粉蛆表演自己多感性写“诗”赞颂袁隆平，而且一个比一个离谱，就像你标题那种的，造神不怕塌方把自己压死哦（虽然确实中共不倒台就不会塌方  
倒是普通人被铁拳砸死的时候这群人一个屁都不放，这就是感性吗，我感动得要哭了哇哇哇
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-05-26
        
忘怀洞预定了  
奥威尔真有先见之明
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-05-26
        
当年塑造一个雷锋，今天塑造一个隆平。政治目的明显！
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2021-05-25
        
十多年前的新闻访谈，已经是无效的历史文件
        


            
### 品葱用户 **中共中央裆萎** 评论于 2021-05-26
        
有能力的脱脂者 可以写一本"2084" 对往后的半个世纪的支国 做一些大胆的预测
        


            
### 品葱用户 **低低调调** 评论于 2021-05-25
        
这还不简单，07年那篇是间谍写的，你看果然是境外势力吧
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-26
        
我在2149年看到了墙国干掉美帝成为发达国家的美好场景，还顺便统一了台湾，所以我穿越回来告诉墙国人一定要多加速，多努力，才能打倒美帝。
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油				
									新垣结衣的老公** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649255#") 太魔幻了，我看要不改成袁隆平看到饿死在路边的外国人吧，毕竟中国天朝上国，怎么可能会饿死人，乳华...

  
  
你行，人才
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									华国锋** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649247#") 奥威尔真奇才也，1948年观苏联三四十年代的作派，可以预言八十年之后中国发生的事。太牛逼也。 ...

  
  
因为这个东西是普遍的，不限于共产党。所以”过去在发生，现在在发生，将来还会发生“
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									华国锋** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649247#") 奥威尔真奇才也，1948年观苏联三四十年代的作派，可以预言八十年之后中国发生的事。太牛逼也。 ...

  
那是因为现在的中共和苏联三十年代高度相似，并不能叫预言
        


            
### 品葱用户 **ShawnPhilip** 评论于 2021-05-27
        
对镇压反革命、朝鲜战俘、三反五反四清、西藏问题、反右、大跃进、大饥荒、文革这些党的历史错误有兴趣的朋友，请关注youtube**李肃Hi5频道**的**禁忌史话**系列节目。  
  
其翔实的材料、案例，严肃的观点论述，是现存质量顶尖的中国现代史节目。不能让这段历史被秽史偷梁换柱，希望大家能广为传播，独立思考，阅览更丰富的材料来产生自己对这段历史的评价。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-05-27
        
过去在发生，现在在发生，将来还会发生, 支那人的宿命罢了, 说难听点支那在引进化肥前哪一年不是在饥荒
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-05-26
        
扰乱时间线又不是第一次了。  
就好比六四，整天都有五毛粉红拿“六四废青烧死军警了，能不镇压么？”来洗地。  
奇了怪了，李鹏调动军警来京是5月20号戒严，5月20日发生了任何需要你调动数个集团军的兵力来镇压的所谓“暴乱”么？根本没有。  
后面十几天到6月3日除一些小冲突，军民基本还能和平相处。6月3日晚上军警开始强行突入市区，与示威者爆发流血冲突；4日凌晨0-1点左右装甲车开始开入广场，有几辆（如003，339号等，搜BBC的六四新闻可以看到）被广场附近的示威者用路障拦截并焚烧（插一句，里面的军人被拉出来痛殴了，但是有学生冒死保护他们并送其去了医院）；清晨4-6点各部队占领天安门广场，完成清场。  
六四军警开火并有示威者死亡是3号晚上就开始了的事情，军人被打死都是4日凌晨才开始的，最早死亡的是“翠微路上六烈士”，死于4日1时左右。特别是最有名的崔国政和刘国庚的死亡（都被焚烧），都是在4日清晨4-5时左右，在他们被杀死的时候大军早已经进入了广场清场行动都在进行了，五毛粉红居然还拿这几个人的死亡作为前一天夜里就开始的镇压行动的合理借口，让人匪夷所思。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									麦子二百斤** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649990#") 扰乱时间线又不是第一次了。就好比六四，整天都有五毛粉红拿“六四废青烧死军警了，能不镇压么？”来...

  
  
正确的集体记忆
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-27
        
人死了就开始随意造谣了  
别到时候再追授个荣誉裆员
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-05-27
        
有抗日神剧”爷爷八岁就被鬼子杀了“那味儿了，再过几年的样板戏就是袁亲自公车上书，结果被慈禧软禁，然后被伟大救星毛腊肉所救，为了拯救人类毅然加入地下党。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32524)

