---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:01:45.660057+00:00
date: 2020-06-21T14:01:43.622746+00:00
title: "高中转基因课堂是转基因谣言的重大散播地"
author: "刁博"
tags: [转基因,谣言,课件,课堂,老师,大米,新语丝]
---

高中转基因课堂是转基因谣言的重大散播地

作者：刁博

因为平日里我对转基因话题有点关注，日积月累对转基因有了点点浅显的认识。关于转基因的说法中，哪些是常见的谣言，哪些是科学界的共识，我还是有些了解的。像转基因食品吃了会不会对人造成伤害这样的问题，我知道用高中的生物知识就可以回答。

前不久一次聚餐时，我旁边是一位高中生物教师，硕士毕业后教书已有几年。我试探性的问了他一下：“咱们吃的米饭中，有没有转基因大米？”那位老师语气坚定的说：“肯定有啊！”我接着又问：“国内不是不允许种吗？”那位老师好像对此不了解，顿了一下说：“不允许的东西多了，苏丹红、地沟油不也不允许吗？抗病、抗倒伏的都是转基因的。”我继续问：“那这些大米吃了对人有害吗？”他云云了一番，大意就是跟地沟油似的，一时半会没事，长时间吃了可能致癌。

我被那位老师的回答吓着了，不敢再问了。我清楚，国内现在不允许种植转基因水稻，或许有偷种的，但就算有量也非常少，在平日里吃到转基因大米的概率不比中大奖的概率高。虽然央视播出过在武汉买五包大米有三包是转基因大米，但事实早已摸清，那是堂堂央视记者王志安同志用从科学家那里骗走的转基因大米捏造出的谣言。至于吃转基因大米可能致癌，我只能说若是吃转基因大米可能致癌，那么吃什么都有可能致癌。

现在高中生物课程里是要讲转基因的，我就想看看高中生物课堂上老师们怎么看待转基因，于是我想到了去百度文库里看看高中生物老师们上课用的PPT课件。在文库里以“转基因”为关键词搜索PPT格式的文档，看了几个浏览量及下载量都很大的课件，触目惊心！高中里的转基因课堂简直就是一个十足的转基因谣言的散播地！

举个例子，一位老师的课件《我们身边的转基因》中出现了令人匪夷所思的谣言（如下图）：　　http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/AYicdmfSKyXzyt5Q7nImqsCC1CcfUdZpgGeYG4xTAnx0upKN0MOo99G2CZrlHiaK6fib9sibgsz6uceqtdMDLxpmEQ/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1　　http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/AYicdmfSKyXzyt5Q7nImqsCC1CcfUdZpg8ItHUdHHlHN4lia3BzNwbQnwBLFBBofRPuBwBccewmYYqaPK3wzWP3g/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1

这位老师在教给学生怎么识别身边的转基因食品，图文并茂的形式举了大豆、玉米、胡萝卜、土豆的例子，遗憾的是那些全是低级谣言。这位老师不但对转基因理解的不透彻，同时还没有一丁点儿的怀疑精神。转基因技术具有精准性，转入的只是表达一个性状或几个性状（抗虫、抗除草剂等）的基因，因此不可能同时转入表达圆形、肚脐颜色等性状的基因。要想鉴别大豆玉米是转基因的还是非转基因的，只能用分子生物学的方法从基因上进行检测，不可能从外观上判断出。如果中学生养成了良好的怀疑精神，用他们学过的知识就能轻松指出这是谣言的。

更可怕的是，这位老师居然还在课件中用醒目的文字列出“中国是第一个推广转基因商业化的国家，中国人也就成了转基因的试验品”

http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/AYicdmfSKyXzyt5Q7nImqsCC1CcfUdZpgPOHngw0iaV2HwzQU23HpUF0wxMLAicMF9JrtibMPbO6x3q2IIEDlOBY9Q/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1

这是在给心智尚未成熟的高中生上课啊！不但没有教给学生怀疑精神，同时还给那群高中生留下了不好的烙印。课件的浏览量和下载量的靠前，意味着很多中学生的转基因课堂里使用的就是这个课件。

这还不是最可怕的，在另一个排名很靠前的课件《转基因的利与弊》中出现了更耸人听闻的谣言（如下图）：　　http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/AYicdmfSKyXzyt5Q7nImqsCC1CcfUdZpgQIEWdTtjl6jtrdWavQLJWAVhLPG4qeMyv23elGDzzmsF9wLrDqKgxQ/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1　　http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/AYicdmfSKyXzyt5Q7nImqsCC1CcfUdZpgDwh1fdWX4cUOAAxuibLEDDGVgyKQ2NQf66dsVY69K7BGaMtiaST5SIYA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1

这些都是早已辟谣过的谣言，却仍然在高中转基因课堂里大放光彩。我想每一个了解转基因的人，看到这样的谣言正在课堂上根深蒂固的扎根在学生的脑海中，该是何等的心痛与无奈！

转基因是最近几十年才发展起的技术，可能年龄大一些的中学生物老师在大学里没有学过基因工程方面的知识，他们的转基因知识很可能就是来自于网络谣言。而生命科学最近几十年来大放光彩，已成为一个学科门类非常庞大的体系，从植物学到解剖学到分子生物学的跨越不亚于从文学跨越到物理学。所以，很多年轻的生物老师也很有可能对转基因了解的不够透彻。

转基因谣言已从网络蔓延到课堂，从商业扩展到教育。高中课堂已成为转基因谣言的一个重大散播地，并且这个散播地尚未被引起足够的重视。转基因科学普及、转基因发展，任重道远。

(XYS20161222)

