---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:34:08.213067+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "“羅馬”黨來挺盟友： 加拿大🇨🇦的優秀之處"
author: "Cincinnatus123"
tags: [美國,加拿大]
---

我看到很多人黑加拿大🇨🇦（加拿大支？加拿大“高等華人”？加拿大費拉？加拿大做題家？ 加拿大兩面人？ 加拿大第五縱隊？ 我滿大人語不好， 實在是不知道用什麼詞好。）， 實在是忍不住了。  
  
  
  
即使是我這個“羅馬”🇺🇸黨， 也忍不住過來挺加拿大。 所以我來列列加拿大🇨🇦的優秀之處：  
  
  

* * *

  
  
**全民免費醫療（Universal healthcare)**  
  
  
  
即使是貧民， 也可以享受到全民免費醫療。 這就很大程度上避免了美國貧民和下層勞工階級， 因病而破產的問題。  即使是全民免費醫療不包括的內容【 比如牙醫費用和藥品藥品】， 如果你達到某些條件（比如夠老， 夠窮，或者未成年）， 也是有可能免費的。  
  
  
  
如果是加拿大勞工階級（60%的人口）， 那麼有可能憑藉著公司提供的醫療保險， 達到基本100%免費。 【以公司提供的醫療保險，對付牙醫等全民免費醫療不包括的內容】。 比如有些公司提供的醫療保險， 可以讓你達到所有藥品0費用的。對的， 就是這麼讓人髮指！  
  
  
  
要知道美國的醫療費用不是一般的高， 美國人的一生， 花個幾十萬美元是很正常的。 不知道多少美國人看不起病。不知道多少人就是因為醫療保險的問題， 不敢辭職， 忍氣吞聲。 不知道多少家庭， 因病致貧。 還有人看不起病直接死了的。  
  
  
  
是喔， 加拿大很多時候是要排隊。 但是你排隊那還是有可能排上的； 你沒錢支付醫療費， 那不是等於0？窮人和勞工階級排隊還是抱著希望在加拿大排隊的。 在美國， 錢不夠怎麼辦？ 叫人家去死？  
  
  
  
  
哦， 你繳稅的時候哇哇叫。 怎麼享受免費醫療的時候沒好好想想這是怎麼來的？  
  
  
  
嫌稅高， 那好啊， 把你的醫療費吐出來？  
  
  
  

* * *

  
**學費和學生貸款**  
  
  
  
確實加拿大的大學費用比很多歐洲國家高。 問題是加拿大比美國低啊。 即使是所謂最貴的那些大學（比如多倫多大學）， 和美國的同檔次的大學比起來， 那真是令人髮指的低。 所以每年還真有美國人北上加拿大上大學， 為的就是享受便宜學費。【即使是外國人學費多繳， 那結果還是便宜啊， 就是貴的這麼讓人髮指。】  
  
  
  
加拿大的學生貸款的利率， 有些省份的政府學生貸款是令人髮指的**0%啊**。 真是直接亮瞎“羅馬”人的眼睛👀。 學費這麼低， 學生貸款的利率也低。 。。。。。哦， 我眼睛已經瞎了。  
  
  
  
  

* * *

  
  
**加拿大物價不一定高**  
  
  
  
  
不要聽那些人瞎說什麼加拿大物價就是非常高。 十有八九都是不還匯率， 直接拿數字比較的。 【因為加元和美元的符號是一樣的， 而且美元叫Dollar， 加元也叫Dollar， 不知道多少人不分的】  
  
  
  
  
  
你下次聽別人這麼說， 記得問ta換了匯率沒有。 加拿大是有些東西物價是高， 但是沒有那些人宣揚的那麼誇張。 **這批人比價格不換匯率的啊！**  
  
  
  
事實是有些東西比美國貴， 有些東西比美國便宜。 具體高/低多少， 原諒我實在沒精力去比較。  
  
  
  

* * *

  
**加拿大的政府略微比美國高效一些。**  
  
  
  
動作更敏捷， 執法和條例更合理些， 人更客氣些。 當然這不是白送的， 是更高的工資撐起來的。  
  
  
又要便宜， 又要好， 怎麼有這麼便宜的事情呢？  
  
  
  
所以下次去美國🇺🇸DMV被工作人員虐待的時候， 記得提醒自己， 這是稅低的後果喔。你不滿意， 可以啊， 加稅嘍～  
  
  
  

* * *

  
**加拿大總體來說更禮貌些**  
  
  
  
更禮貌不是更友好， 更禮貌也不是更遷就。 更禮貌更不是更友善。  
  
  
  
  
更禮貌你也可以說是更虛偽。  
  
  
其中微妙，你自己體會了。  
  
  
  
有人更喜歡美國人的直接， 有人更喜歡加拿大人的禮貌。 看你自己了。  
  
  
  

* * *

  
加拿大育兒津貼【CCB和其他的】  
  
  
  
加拿大的育兒津貼是比美國高的【美國的育兒抵稅額度還是比加拿大的津貼低， 總體來說】。 每一個小孩， 每年最多能拿到近乎6000【看收入， 看地區】。  
  
  
  
你4個小孩， 就是最多有24,000. 這錢不是抵稅的喔， 直接打到你帳號裡的現金喔。【直升機發錢】  
你5個小孩， 那就是每年最多大概3萬加元。  
  
  
  
  
你說你嫌棄小孩太多太麻煩？你說你要精耕細作，培養做題家？ 所以你只生一個？  
  
  
  
那你享受不到這個乘數效應是你自己選的哦， 不要怪別人喔。  
  
  
國家的未來就是小孩， 你不給給國家的未來做貢獻， 想把便宜佔盡？哼哼哼， 你的重稅就是用來給別人家養小孩的。國家怎麼可能學你這個癌細胞， 自我毀滅， 吃子孫飯呢？  
  
  

* * *

  
  
  
加拿大是有很多問題， 也確實有可能有不少國家可以說比加拿大更好：  
  
  
  

*   有人說澳洲比加拿大好， 這是有可能的
*   有人說新西蘭比加拿大好， 這也是有可能的
*   有人說美國比加拿大好， 這也是很有可能的。 至少我這個羅馬黨一向認為， 美利堅最好【個人意見】。
*   以此類推

  
  
  
  
  
但是我看來看去， 實在看不出共產主義中國比加拿大好的可能性。除非你屬於某些不可說的特殊人群。  
  
  
  
當然不管怎麼說， 自由世界是絕不會強迫你留下來的， 也不可能把你關在“再教育營”， 也不可能對你進行外匯管制， 更不可能叫你人滾錢💰留。 喜歡共產主義中國的， 想回歸大陸的， 完全有自由放棄自己的加拿大國籍嘛。加拿大怎麼可能求你留下來呢？  
  
  
  
諾～ 不要慫。 記得言出必行， 報效你自己認可的的祖國🇨🇳去吧。 下次見面， 說不定是戰場上兵戎相見呢～記得把自己的槍法練好喔？  
  
  
  
喔對不起， 我忘了。 大陸人不能持槍， 連刀具都是控制的。  
  
  
啊哈哈哈哈哈。我笑掉大牙了。

            
### 品葱用户 **光复香港反攻大陆** 评论于 2020-07-03
        
加拿大冷啊。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
光复香港反攻大陆** 评论于 2020-07-04
        
[

> 加拿大冷啊。

]( "/article/item_id-430293#")  
  
  
是啊。。。不過有人喜歡冷。 我尊重人家的選擇。  
  
  
The great white north
        


            
### 品葱用户 **初二博士** 评论于 2020-07-03
        
此文无故立个靶子打真是支意盎然。希望你支费拉在麻狗民主主义人民共和国犯病疼痛难忍时好好排半年队，千万不要南下新罗马花钱看病昂
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
初二博士** 评论于 2020-07-03
        
[

> 此文无故立个靶子打真是支意盎然。希望你支费拉在麻狗民主主义人民共和国犯病疼痛难忍时好好排半年队，千万...

]( "/article/item_id-430297#")  
.....................  
你可能沒看全文。。。。。不過算了。 。。。。。。  
  
我沒有權利強迫別人看全文。。。。  
  
  
就這樣吧， 我就不回復了。bye
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-03
        
\[url=/article/item\_id-430297#\]\[/url\]

> [此文无故立个靶子打真是支意盎然。希望你支费拉在麻狗民主主义人民共和国犯病疼痛难忍时好好排半年队，千万...]( "/article/item_id-430297#")

  
\[url=/article/item\_id-430297#\]\[/url\]  
我好像沒太看懂意思，不過……  
當然的，美國醫藥費很貴啊，如果不是什麼大病就在加拿大看好了，又不用錢，而且正式的公司、大學都有額外保險（這兒要公平的說，我有交一部分錢買保險），看眼免費看牙覆蓋一定數額。美國我可以想象如果是很複雜的病症或手術，有人會出錢自己去看比較有名的醫生。  
  
我已經差不多四年沒有交過錢驗眼，低價或完全不用錢買了兩幅眼鏡，所有的藥都包了，專科醫生不急可以等，基本1-3個月內可以看。如果是急症可以回中國，另外，加拿大有私人診所，會費大概$3000加幣一年（大概一萬五六千人民幣），那些私人診所可以快速看到許多專科醫生。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
hun** 评论于 2020-07-03
        
[\[quote\]\[url=/article/item\_id-430297#\]]( "/article/item_id-430301#")\[url=/article/...\[/quote\]\[/url\]  
  
我心中覺得還是美國好些。  
  
但是這是由於我自己是libertarian。 不敢說加拿大就是一定比美國差。  
  
\-----------------------------  
美國🇺🇸的cleveland clinic開到加拿大去了-》真是太有意思了。 長期來說， 我感覺加拿大的醫療系統有可能像NHS of Britain， 引入更多的私有化。【這方面quebec開了個頭， 幾年前】  
  
我印象中美加邊境有大批的醫院接待加拿大患者， 這其中必有原因， 但是我就不去做調研了。 也許是你說的原因， 也許是有人不耐煩排隊， 又相對富裕。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
hun** 评论于 2020-07-03
        
我來給你做個補充， 否則很多美國方面的人根本不懂。  
  
  
加拿大的私人診所， 主要用來逃避排隊的。 當然也有質量方面的考慮， 但是我覺得對於上層勞工階級和的小資產階級來說， 不是主要的願意。  
  
  
富人和富豪可能就直接去南下mayo clinic了， 恐怕不是這批診所的主要客人。【我猜的， 我不想去做調研， 太耗時間】
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-03
        
这，之前那个题主批评下高税有什么问题嘛，是个很正当的抱怨啊。税务这个问题本来就是一个国家政治讨论里挺重要的一个东西。总不能每次人抱怨一下就说“不喜欢请你去别的国家”啊，这不跟大陆人一样了么。
        


            
### 品葱用户 **hun 
Cincinnatus123** 评论于 2020-07-03
        
[

> \[url=/article/...

]( "/article/item_id-430313#")我心中覺得還是美國好些。但是這是由於我...\[/quote\]\[/url\]  
不止cleveland，我上次查就大概有5家不同的私人診所。其實我個人傾向公私立診所都存在，如果沒什麼大事就去公立，比較急的想要更好治療的就去私立。這樣也解決了醫生的資源問題。不過就現在而言，很多稍微有錢的中高產，又到了一定年紀的，會傾向私人診所。  
  
加拿大接納外籍（包括英聯邦國家）醫生的考試通過率只有10%左右，而美國是41%，主要問題是因為醫療是政府出資，芝士就那麼大一塊，很多系統內的醫生不想加太多外籍醫生進來搶飯碗。那麼私立診所就可以稍微緩解這方面的情況了。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
ZetaFC** 评论于 2020-07-05
        
[

> 这，之前那个题主批评下高税有什么问题嘛，是个很正当的抱怨啊。税务这个问题本来就是一个国家政治讨论里挺...

]( "/article/item_id-430321#")  
  
“不喜欢请你去别的国家”  
  
是一個非常複雜的問題。 含義也非常複雜。  
  
  
“不喜欢请你去别的国家” 很多時候沒有貶義。 因為可以換成， “我沒有和你這個國家簽署社會契約， 你不可以強迫我做你的國民， 我就要要走！”  
每年加拿大向美國流失大批人才， 是一個例子。  
法國、不列顛🇬🇧流失的大批新教徒， 也是一個例子  
  
  
“不喜欢请你去别的国家” 也可以含有貶義。 因為可以換成“ 我覺得你不配在這個國家生存， 請你滾蛋”  
不列顛歷史上對天主教徒的壓迫是一個例子。  
法國路易十四對新教徒的壓迫也是一個例子。  
種族主義  
反猶太主義  
  
\-----------------------------------------------------------  
The reason for me to write with so much passion is I highly suspect that the person(I forgot the ID) that we are referring to is misleading the readers intentionally to berate Canada. His writing is inflaming.  
  
He indeed inflamed my anger.  
  
I wrote with passion and with passion, there is bitterness and anger, just as Thomas Paine did in his work, Common Sense. It could be I devoted too much emotion, which is not to your taste of clam and peace. It could be my devotion is the counterweight just right to combat the berating Canada suffered in this case. it could even be my work is not even enough to provide Canada with the due justice it deserved.  
  
I don't know.  
  
I am humble enough to admit I may be wrong and sinful just as everyone else on the earth.  
  
God will judge me and send me to the place I belong.  
  
Amen.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21181)

