---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:11:37.358037+00:00
date: 2020-06-21T15:11:35.432036+00:00
title: "一个中学生帮农大朱毅博士改文章"
author: "刺客一止"
tags: [春节,句子,去掉,三文鱼,混乱,美轮美奂,果冻,食品,儿童,衔接,新语丝]
---

一个中学生帮农大朱毅博士改文章

作者：刺客一止

先说一个故事：邻居家的孩子（中学生）来我家玩，我把朱毅的文章给他看，告诉他：“试着改改这篇文章，非常锻炼你的语文能力。”他问我：“谁写的？”我说：“一个博士写的。”一听到我让他修改博士写的文章，就兴冲冲地要我发给他!到今天把修改的文章发给我说：改的他恶心，这样的人都能做博士，他以后绝对能做院士。

春节前重要的丑话说三遍

2016年1月25日 03:14 阅读 18850

岁尾年初，为（改为因）霾之故，家家不再爆竹，户户少见焰火，（往年）鞭炮不绝于耳，烟花气势如虹（改为绚丽多彩，气势如虹是形容精神状态的词）春节景象都渐行渐远了。那么，吃，又当何如，是不是也该与时俱进呢？

商家攒了一年的心思（去掉），营造了各式各样的美轮美奂，对消费者绝对是个考验，定要在眼花缭乱间气定神闲，欢喜心中还有淡然意，安然过出热闹年。（美轮美奂是形容建筑的，营造了各式各样的美轮美奂?美轮美奂变成名词了？句子的主语是什么？逻辑混乱！）

春节还有些时日，挑一些重要的丑话，说在前头，防患于未然，也算趋利避害的吉言。

一来因为细菌在春节的天寒地冻里延口残喘（细菌会苟延残喘？），二则  因为转战于各色卫生和不卫生的小吃大吃间，（所以）早就锤炼出铜肠铁胃的我们身经百战（不能用铜墙铁胃来形容身经百战），很难中招，食物中毒所以（去掉）相对少见，但也不妨说说几个要领以备不测。（句子逻辑混乱）（下面的文字应该另起段落，标出顺序来）中毒不久（加逗号）但还没有明显呕吐者，可用手指压住舌根催吐，或大量饮用温开水并反复自行催吐，以减少毒素吸收。（这句子内容拖沓重复）如果吃下去的中毒食物时间已经超过两小时，精神状态还不错，就乖乖听医生的话，服用泻药促使有毒食物排出体外就好（多余）。上吐下泻都莫惊慌，这是机体自我防护措施

春节长假，自是聚会高峰，赶七八个场子是常事（多少时间赶七八个场子？应该有定语限制）。这时候急性胰腺炎不可不防，这可是常见，且后果很严重的节日病之一，不是吓唬各位，其重症的病死率高达30%。过度饱食或酗酒后当晚或第二天，急性胰腺炎都可能找上门来：（症状为）上腹部持续疼痛，（且）阵发性加剧，钝痛、刀割一样痛或绞痛，还向腰背部放射痛。（句子内容混乱不堪）除此之外，还伴随发热、寒战、恶心、呕吐这些（将“这些”该做“等”）症状，此时立即送医院抢救是第一要招（多余，有第一招，第二招在哪里？）。春节饕鬄（此短语是什么意思？和后文怎么衔接？主语在哪里？），但年又一年，也当修炼出随心所欲不逾矩的自由境界，严防病从口入。大油大肉大量酒，还通宵达旦打牌歌唱，或者带病应酬轻伤不下酒桌，皆属危险动作，谨慎为上。（句子混乱）

春节海鲜河鲜云集，尤其三文鱼成了都市新宠（表达不准确，三味鱼是“久爱”了）。凭心而论（平心而论），三文鱼生吃为好，丰美微甜，朗朗上口（用错词语了，去掉。）。但，（去掉逗号）生吃是有风险的，辛辣芥末蘸一蘸，是奈何不了寄生虫的，高温烹饪自是可杀虫，但熟三文鱼的口感确乎还不如很多廉价的鱼，追求极致生鲜风味的美食家们断是不能接受的。（句子之间没法衔接）零下20度冷冻7天以上，或者零下35度15小时以上，这样的低温和时间可以冻死三文鱼里的寄生虫。当然，冷冻也折杀了部分鲜美，但勉强可接受。在严格的监督和溯源机制下，生吃三文鱼还是可以选择的食用方式，控制频度吧，春节期间咱就只吃几次尝两回，这样也就降低了安全风险。（太乱了）

素日里对小孩子的健康膳食要求严格的家长，春节里也都往往（去掉也都或往往）网开一面。（句子前后没法衔接）先说春节不可大开“色戒”，也就是继续坚持不给孩子吃花花绿绿过于鲜艳的加工食品。（其实只要）不违规、不超量、不超范围（重复，去掉）地使用食品添加剂（的食品）是安全的。不必谈添色变，但也不必以多添为佳（多余，谁会认为添加健康了？）。尤其（去掉）对于儿童，苋菜红、胭脂红、诱惑红、日落黄、柠檬黄、亮蓝、靛蓝，这些人工合成色素在不能超过万分之一的范围内规范使用（病句），我也不主张孩子们多多益善(去掉）。尽管人工合成色素对于儿童的可能负面效应还需进一步研究，但色素在儿童食品中除了情绪体验之外，没有很强的加工必须性，所以，哪怕是春节，也继续敬而远之为好。（病句）

另外就是我年年说，今还说的儿童吃零食。孩子边吃边嬉闹，咳嗽反射功能又未发育完善，小零食吸入气管就糟糕了（句子层次混乱）。坚果类还好，不会完全堵死，致死率很低。果冻可是大杀手，有弹性，还能变形的果冻，（去掉）很容易嵌顿于声门及气管隆脊以上主气管的任何部位，迅速导致孩子窒息死亡。所以，婴儿绝对不能吃果冻，学龄前儿童吃果冻不要哧溜一下吸着喝下去，让孩子用小勺子挖着慢慢吃。（句子混乱）

春节前的食品展销会，和春节期间的庙会食品也都琳琅满目（句子混乱），价廉，我所欲也，物美，我所欲也，若为安全故，多点银子别心疼啊。遇到明显低于同类同种市场价格的食品，切切多个心眼，买的可是没有卖的精。（前后没法衔接）如果偷个懒，就着半成品成品春节年夜饭礼盒，变出一桌美味佳肴轻而易举，在尽量保证色香味的前提下，还是强调加热熟透的原则，小心撑得万年船。（太混乱了，不知道想表达什么）

(XYS20160128)

