---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:26:41.784347+00:00
date: 2019-08-14T05:11:56.877Z
title: "如何看待环球时报记者付国豪在香港机场的遭遇及事件后续?"
author: "yunpengwang"
tags: [黄金,美元,美债,美国,伊朗]
---

作者：王凡

链接：[https://www.zhihu.com/question/340424050/answer/787781262](https://www.zhihu.com/question/340424050/answer/787781262)

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这样，我们今天不谈小岛，我给大家讲几个旧事，每件事我都大概讲讲不赘述，细节大家可以自己查阅。

1：当年欧元区成立，€寄托了欧洲人国际结算货币的野望，结果第一时间科索沃战争爆发了，挑事的人是美国 ，但是欧洲人没法不跟，跟的后果是什么呢？欧元跳水大崩，一切设想付诸东流，那之后欧元只能作为一揽子货币的一员，错失了国际结算货币的机会。

2：卡扎菲大佐希望搞一个拿黄金做保，捆绑石油的类似于非元的东西，这回欧美一起不答应，大佐饮恨…

3：伊朗和沙特同为让女人穿黑袍的政权，沙特因为是石油美元的坚定盟友，所以王世子殿下把专栏作家当着全世界的面给剁成肉泥也没事，而伊朗老琢磨和中欧以物易物or和中国一起搞黄金石油期货，所以哪怕签好了伊核协议美国都能反悔。

那么旧事讲完了，我们顺着继续往下说。

伊朗被美国搞的非常难受的原因不在伊朗，实际上在欧洲和中国。欧洲那边还好，只是一直说要维护伊核协议（半个月前伊朗人还在公开喊话让欧盟施压美国）。中国这边就有点犯忌讳，在上海这边弄了个黄金原油期货。

这是个什么玩意儿呢？我们都知道石油一直是拿美元结算的，这不光是美国国际结算货币的根本保障之一，也是美沙联盟的合作基石。有这个东西美元是钱，别的国家货币都是纸，美国就可以输出危机，让全球给它的任何错误与贪婪买单，08年的危机就是靠qe化解掉的。

但是黄金原油期货的意思是你可以来拿人民币交易，信不过人民币你就拿黄金，你拿走黄金再去国际市场上换美元，黄金是全球老百姓信仰的一个东西，是一般等价物，美国想把它的信用打掉也不可能，美国只能把你中国打掉。

我看大家这些天都在琢磨正义，啥是正义？这就是正义，任何对单边世界霸权的挑战都是正义的，我们必须明确这一点。这一点也很好理解，生存权是最高的人权，而美元潮汐次次让各种国家崩溃为自己续命，就是最大的非正义。

苦了土耳其和阿塞拜疆，阿根廷和委内瑞拉的老百姓。

围绕着黄金我们还能看到一点有趣的东西。黄金涨幅之剧烈总的来说是全球恐慌情绪加深的客观反应，但是各国央行推波助澜也是关键，中欧俄日的央行们疯狂增持黄金是过去一年内非常扎眼的一个消息，央行买黄金不光直接推高了金价，还是一个信用做保的带头作用：我央行都买了，你怕什么？

这是黄金史无前例涨幅的重要因素之一。

那么我们回过头来再看点更有趣的东西，08年的时候我国公知最喜欢聊我国外汇全都买美债了，为啥呢？一方面diss反美的声音，说一荣俱荣一损俱损，一方面diss国家说没有好的理财渠道被人割韭菜，真是想怎么骂怎么骂。

不过这种日子一去不复返了，危机开始前我们和日本都持有一万多亿美债，现在我们和日本还是一万多亿美债，看起来没啥变化，但美债总额已经从10万亿飙到20多万亿，为啥是20多万亿而不是具体数字呢？因为可能美债上限又要加了，还得往上走。

数额不变，份额减半。维持数额不变，也是担心美利坚狗急跳墙，这点我们和美国亲儿子日本都是有默契的。

增持黄金、“减持”美债和伊朗俄国试图放弃美元结算石油的冲动实际上都是代表美元霸权地位的不稳固的倾向，而美国的身家性命就在此处，因此我前段时间反复说“这是美国最后一次机会了”。

所以自然科索沃旧事一定会来。

来了有什么好处呢？首先外资恐慌性流出，其次失去小岛作为贸易中转站的窗口地位（可以说我们相当部分的外汇和融资渠道都是小岛提供的），我国顷刻之间不战而溃，那之后忙于国内怨声载道的民生而彻底退出国际竞争舞台。

其次美元恐慌性回流，推高美股，维持资产价格，那么信用游戏就可以继续玩——抵押物价值升高——信用额度增加——更多的投资，订单，消费，就业。同时推高的美元可以收割美元计价下变得廉价的优质资产。

那美国这命可不就续上了？美元霸权可不就保住了？所以现在基本算是博弈的最关键点，错一步就是深渊地狱。我们万不能被情绪裹挟，一定要守住不发生大规模流番茄酱绝不掺和的底线，而流番茄酱的话，掺和就有法律支持，不算破坏一国两制，美国借机取消自由岛地位的口实也就没有了，反而会惹得一身骚。

说了这么多呢，我还是那句话。

我的一个朋友曾经语重心长和我说，不能把反对资本主义庸俗化为反美。我真的很认可这句话，但是我必须得给这句话再接一句：但是因此不反美肯定不是蠢就是坏，毕竟恶魔在世间也是需要躯体的。

ps：美元潮汐和小岛的窗口地位可以百度一下，不了解可能影响阅读。

