---
layout: default
Lastmod: 2021-08-04T09:22:04.918249+00:00
date: 2021-08-04T09:22:04.918196+00:00
title: "怎么回应历史虚假论？"
author: ""
tags: [历史,史料,小姑娘,亲戚,姑娘]
---


    
### 知乎用户 彧听 发表
    
历史事件可以拿出不同的史料史籍作为依据；也可以用很常识的东西去反驳。但有些最基本的我觉得我们要有：就是要有一颗求知、求真、承认自己局限性的心。放心，有这些东西，虽然不能完全掌握历史，但是你已经比一些 “夜郎自大”（这里的“夜郎” 是指说着 “历史是任人打扮的姑娘” 而洋洋自得）的人好多了。

考据历史中固然有很多观点。但你要拿出书籍和逻辑去支持你的观念：你有正史、他有通鉴、他有墓志、他有地方志、他有外人记载，可以通过这种材料的堆叠以及优良的思考方法拓展及维护自己的观念。如果你没有足够的史料支撑，虽然输了，但只要你认真找好材料，还可以重来一趟，不仅可以维护自己的观点，也可以让其他人一起支持你，通过讨论可以加深对历史的兴趣与理解。这也是历史的其中一个让我感兴趣的地方。

然而，历史是任人打扮的姑娘。这真是一句害人的话。就如同你准备了那么多的材料，对方就那么仅一句话就把搞结束，就好比本来要切磋成一堆火星，你直接一盆凉水泼上去。你说，这恼不恼火？

是啊，你也觉得恼火，对吗？原因是什么：是因为一些人明明不懂，却还说着这么一个看似真理，实际上给自己涂脂抹粉的话。能够这么样的 “节约成本”，只怕是侮辱了学习历史这个行业，也小看了历史这门学科。人家为了求知真相，不惜花重金买古籍、买档案、看原典。这么一句话，你说侮辱不侮辱人？？

所以，面对这种人。你要么不要跟他谈历史（况且，真正能把历史说的很好的也很少，包括答主本人。不知道高深的历史及古籍或研究方法不丢人。丢人的是明知读书少还装什么睿智，你不嫌恶心我倒嫌恶心），要么直接丢给他 “夏虫不可以语冰” 走人。
    
    
    
    
### 知乎用户 赵焰渚 发表
    
对于无法证实，也无法证伪的论点，没必要回应。
    
    
    
    
### 知乎用户 狂乱 发表
    
你跟他们不在一个频道，就没必要争论了。所有的事情，都有一个开端，一个起始，一个公认的最初设定。举个例子，宇宙的起点是什么，是奇点，再之前是虚无，以我们的能力只能靠想象，没什么研究意义。几何的起点是什么，是点线面，点线面在现实中不存在，面都没有一个很规范的定义。基督教的起点是什么，是上帝，你先要相信有一个唯一的神，然后再谈其他。生活中的方方面面都有这样的最基本的设定，这些东西你不能质疑，一旦质疑了，那整个的体系就不存在了。

我们回到你这位亲戚的问题，当他质疑历史宏观的真实性的时候，你就不要跟他争论了，你们不在一个时空。打个比方，在你的世界 1+1 等于 2，在他的世界 1+1 等于 3，体系不一样，你们还怎么讨论数学。
    
    
    
    
### 知乎用户 张居正 发表
    
如果没有系统地专业学习，很难改变已有的历史观。因为我们去了解自己感兴趣的非专业领域，很难上升到理论的高度。

所以没必要反驳，对方都是对的。

[https://www.zhihu.com/answer/914047273](https://www.zhihu.com/answer/914047273)
    
    
    
    
### 知乎用户  元本初 发表
    
“历史是任人打扮的姑娘”，正是因为被人打扮过了，所以我们要有一双火眼金睛来看穿伪装啊。

火眼金睛从哪儿来呢，以我业余的经验来看：

1\. 通过逻辑判断，不合逻辑的——象 “满室红光”、“糜烂十里”、“六万万人” 这种，不管是谁说的哪本书写的，首先排除掉；

2\. 尽量搜集一手到 N 手史料多种史料，然后以一手史料为准进行对照；

3\. 没有地图不谈历史，和地图对照也能分辨出不少伪装；

4\. 如果有出土实物佐证就更好了。
    
    
    
    
### 知乎用户 Lu2​ 发表
    
所以历史学家的研究就是要去除打扮的元素，还原历史的真相。

要是都明明白白真实准确，和乘法表似的，还有什么研究价值。
    
    
    
    
### 知乎用户 汉四百之张子房 发表
    
历史可能是仍人打扮的姑娘，但她是存在的，并非无需。研究历史也好像追求姑娘，你可以追求她打扮后的美好，也可以追求她素颜的真实。
    
    
    
    
### 知乎用户 陈骞​ 发表
    
谢谢大爷点我。

既然 历史是任人打扮的小姑娘 ，

那至少说明，

还是真的存在一个小姑娘嘛。
    
    
    
    
### 知乎用户 徐二浪 发表
    
按照法律规定，他说历史是假的那么他要拿出证据证明历史是假的，你不需要证明历史是真的。
    
    
    
    
### 知乎用户 不耻下问 发表
    
绝对的历史真实性是不可能辩证的，别说历史了，就是隔壁小王跟你讲起几个月前的事，你都没办法证明绝对真实性。史书可以理解成当时的 “新闻” 和“纪录片”，美帝新闻里报道的我朝，跟我朝新闻里的我朝，还有你自己认知的我朝，可能是三个完全不同的世界。“任人打扮”的可不光光是历史。

作为后人的我们，只能从微观的史书前前后后的蛛丝马迹，和宏观的大背景和历史进程，里去尽量还原一个接近真正历史的真相，就这方面来讲，严格意义上所有的史学大家都在一定程度上扮演了侦探的角色。

更重要的是，如何还原历史的 “最终解释权” 在官方手里，而 “官方” 会根据当时自身的意识形态和想要传输的价值观来去解读历史，甚至 “改正” 历史。随着时间滚滚前进，“官方”也会更迭或者改变态度。

然后历史又必须要谈，不尊重历史，认知历史，了解历史；不认知我们这个国家，这个社会，这个大洲，这个世界过往的一切，也就无从去谈当下和未来。这是我作为一个历史爱好者所认知的谈历史最大的意义。

是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。
    
    
    
    
### 知乎用户 景大狗 发表
    
你学历史是为了跟人家争辩么？

学史致知，是为了自已明智，有空的时候跟同好交流，或者有兴趣的人传播一下即可。至于虚无主义在，人家爱怎么说就怎么说，理他干嘛
    
    
    
    
### 知乎用户 胡悠 发表
    
那就别和他讨论呗

给我感觉主张历史虚无论的基本都是彻底对历史不感兴趣的，他们觉得这东西没用，听了两耳朵虚无论的东西就拿出来怼人……。

说个史书不可信还有的一辩，有的人一上来就否定一切，那就没得可说了。
    
    
    
    
### 知乎用户 逐客 发表
    
首先，历史确实具有虚构性，甚至连历史学家赖以生存的历史文本都有文学性的存在，但是，识别文本背后的文学性也是历史学家的技艺之一。

其次，这种高要求也使得我们现代的历史研究越来越趋向于多学科的交叉互助。
    
    
    
    
### 知乎用户 虔诚的丘就却 发表
    
告诉他，你也是创造历史的人，在你的后人眼里。没错，人民，只有人民，是创造历史的原动力，而不是某一些特定的历史书写者。

**只有真正的历史，才能正确的参与塑造我们今天的生活环境，虚假的东西只能被记录，被篡改；当错误的历史经验，被今天的人们相信和误用，我们社会生活的实践，自然会教训我们。**

就像看玄幻故事一样，实生活中做不到的事情，会露出虚假的原形，终究不被人们相信的——也因此，我们才能从今天的状况，未来的可能，加上史书的记忆，判断出一些历史事实，究竟是什么。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
下次这么问他，

你记得今天早上吃什么吗？

你记得一个月前早上吃什么吗？

你记得一年前早上吃什么吗？

你记得十年前早上吃什么吗？

要是你不记得了，谁能证明你早上没吃屎呢？

他要是搬出自己的日记，日记上十年前早上没吃屎。

“谁知道你写的是真的还是假的！”

“日记是任人打扮的姑娘！”

* * *

早上吃了什么，这叫事实。

记录吃了什么，这叫历史。

我们的历史构成了我们的文明，起码让我们知道早上不能吃屎。

至于有的人非要说他十年前就是吃屎的。

那就让他吃呗。
    
    
    
    
### 知乎用户 Phisky 发表
    
历史和考古相结合，第一手的史料和确凿的出土实物，完全可以证实历史的真面貌。无需和他（他应该是不懂历史的）争论，没啥意思。
    
    
    
    
### 知乎用户 小学生阿萌 发表
    
可以这么说 同样的 现在物理学 天文学 生物学也都存在大量的未知和将来会验证是错误的理论：例如弦论 暗物质；

按这理论 学习和讨论错误理论还不如不学习不讨论 我们又该如何发展呢；

历史是有缪误 尤其牵涉到政治和精确时间

在没有更满意的答案之前 我们不应该否认它们

反而应该更加努力 找出更满意的回答
    
    
    
    
### 知乎用户 寿琛 发表
    
谢邀

这简单啊，我有一句话专治这种病

“既然你说都是假的，那你把真的史料搬出来啊”
    
    
    
    
### 知乎用户  黄巍 发表
    
亲戚：历史是任人打扮的小姑娘——这种开口的人一般业务水平不高，抬杠水平一流外加地摊文公众号受害者

反问：你怎么知道？

亲戚：因为 XX 秘闻 / 公众号这么写的

反问：既然是你都说任人打扮，那么你又怎么肯定你看到的是真的？

不就是白马非马滚刀肉嘛
    
    
    
    
### 知乎用户 谦仔 发表
    
你亲戚的逻辑是，有个人缺德，生孩子没屁眼，有屁眼就不是亲生的。

你搭理杠精干嘛？
    
    
    
    
### 知乎用户 奎木羽​ 发表
    
你给他看几件像样的文物不就可以了吗？我曾经有个女友也这么认为，后来我带他去了一趟历史博物馆，她立马闭嘴了。
    
    
    
    
### 知乎用户 风雨云台 发表
    
我也遇到过。

现在想想和这种人争是没有意义的。有时候为了证明一个观点，你要找史料，找教授学者的分析，找各种证据证明自己的论点。

完了事他来一句，历史就是任人打扮的小姑娘，你是亲眼看着了还是亲身经历了？又没说你什么你急什么？是不是玩不起？

遇到这种人我真的就想，啊。

所以现在我心态很好，这种憨批活在自己的世界里也挺好，别理他就完了，放出来还要祸害别人。

夏虫不可语冰。
    
    
    
    
### 知乎用户 一只小黑 发表
    
1\. 送给他一本《历史学理论与方法》。

2\. 和他讲解史实、历史记录等概念究竟有何不同，从而让他明白小姑娘论里提到的历史究竟指什么。

3.“你是对的。”

作为一个秃头历史僧，亲测第三条最好使。

ps. 个人揣测这位亲戚可能不是知识上需要补课，恐怕是教养上需要补课。
    
    
    

