---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:40:09.295096+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "新生儿睡扁头的育婴法是满洲首创还是汉人原创？"
author: "伯乐"
tags: [育儿]
---


### 品葱用户 **伯乐** 提问于 10/5/2020
    
维基“人工颅骨变形”条目说：“中国大陆部分农村存在着 睡平头 的习俗，即让新生儿躺在书本之类的硬物上，以达到后脑勺扁平、脸骨宽大的效果，这在当地被认为是美的”。其实在城市也存在。 据一网名为 曾节明 的汉学家考证，这种审美观和育婴法源自满洲，满洲入主中原后有汉人趋之若鹜，流传至今。
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
楼主说的什么年代的？我这里的父母基本都喜欢圆头。。
        
                

### 品葱用户 **潘萎勃** 评论于 2020-10-04
讨论

        
这习俗北方比南方多得多，你大致就能想到从是谁原创的了
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-05
讨论

        
肯定不是漢人的原創，家裏小孩從來大人都是讓他睡軟枕頭，長大後腦袋都是圓的。老實說，扁頭很難看。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-10-04
讨论

        
應該是漢地習俗。  
睡平頭不是為了把後腦勺睡成平的，而是為了把臉塑成"天庭飽滿，地閣方圓"的富貴相。直觀點說就是臉平額頭大，有官相，相貌堂堂，威儀四方。
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-10-05
讨论

        
可算了吧，南方扁头多的很，大方脸颧骨高的，很多都是睡出来的。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-04
讨论

        
南方幾乎沒人做這個吧.. = =  
  
第一次聽到..還以為是血統不同自然造成..另外會否造成腦部損傷?
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-05
讨论

        
当然是满洲人了，他们认为扁头扎辫子好看。汉服头巾你留个扁头看看，不让人笑死？
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-04
讨论

        
說南方沒有這習俗的應該不是福建人……  
  
我以前逛人類學論壇的時候，上面說閩南有些地方有這個習俗。  
  
台灣老一輩也有這樣的習俗。所以我覺得這說法滿合理的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
讨论

        
聽都沒聽說過這種習俗  
我還從小被媽媽唸，叫我不要睡覺只睡一邊，因為『頭會變扁，壓迫大腦空間，腦子就會變笨』……
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-04
讨论

        
匈奴有，山東也有  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **threebody** 评论于 2020-10-04
讨论

        
华人很多扁头，这种头留短发或光头都很像流氓，而且很多发型不适合扁头。欧美人很多光头，包括模特儿，各种角度都好看。扁头是华人陋习的一种，应该彻底根除。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-04
讨论

        
都不是。  
这玩意儿跟 “民族传统” 没关系，而是从非洲被带出来的。  
全世界哪里都有。  
  
你用 google 搜索一下 “畸形头骨”，你会看到南美那边甚至还出土过比扁平头更夸张的骷髅。  
  
如果把范围再扩大点，只看性质，这种行为其实与中国女人将脚裹成三寸金莲、东南亚某族女人将脖子勒得跟长颈鹿似的、非洲某族用盘子把嘴唇撑大，没有本质区别。  
  
正常人能够意识到这是 “陋习”，以至于这被现代欧美人认为是需要被矫正的问题；  
而笨蛋们，却偏要强调这种 “传统”、或认为这叫 “美”。  
  
  
  
所以，我相信早晚有一天，“高跟鞋” 这种东西肯定也会被淘汰——这东西对身体没好处。  
  
只不过，“高跟鞋” 好歹往往都是成年后才碰，相对祸害没那么重、而且并不是强制；  
而给脑袋、嘴、耳朵、脖子、脚等等等等塑形，则往往是上一辈强加给晚辈的，孩子们根本没得选，然后等这些孩子自己也当了父母，再把这个强加给自己的孩子......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31763)

