---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T03:49:06.118032+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "哪里存在什么中国模式，经济奇迹，不都是亚非拉玩烂了的路子？"
author: "井外势力"
tags: [经济,中国,共产党]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 9/7/2020
    
所谓中国模式，不过是那些拒绝政治上全盘西化的亚非拉第三世界统治者，全部都在采用，也只有如此手段可用的模式，堪称黔驴技穷之术，有什么稀奇，独特？  
  
  
中国只不过是打了个时间差的泰国、马来西亚、巴西。这些国家发展了二三十年，发达国家梦已经破灭，证明此路不通时，中国才开始改开，当然一对比增速高，然后再假装不知道教训，犯同样的错误，中饱私囊。  
咋不对比人家增速时期中国“摸索”了三十年几乎都是负增长呢。  
  
  
巴西军阀时代曾经连续25年7%以上速度增长，诞生了国际一流客机业，医学业，造船，资源勘探工业--一时间让国际觉得这么说你好像很勇哦，然后就像中国今年开始一样，到了一个阶段开始就当场去世。  
  
马来西亚当初建成世界第一高楼双子塔，国产汽车霸榜本国消费者最爱，他们的赵家人到处收购，成为保时捷等西方企业最大股东时，洗钱量一时是各路国际银行的最大客户，何尝又不以为走出了伊斯兰特色发展道路，明着种族，宗教歧视，贪腐怎么了，照样可以发展不是？去世。  
  
泰国---当年皇室保佑下拥有东南亚唯一航母，最强空军，物价奇低吃肉吃到吐，亚洲唯一全农品自足国家，宪法写入泰国独创的循环经济道路，特色立宪就是道路自信。去世。  
  
一点不离奇，一点不离奇。  
都在当年的一万美元左右这个坎。
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-06
        
小粉红会说：中国工业世界第一、人口世界第一、忠诚度世界第一、本次抗疫世界第一，现在全世界只有中国在正常生产，全世界都要买中国的商品，离了中国地球就玩不转
        
                

### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-09-07
        
小粉紅會說：都是因為這些國家都民主了！本來豐衣足食欣欣向榮，結果一民主就倒了！  
  
韓國日本表示：？？？
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-07
        
特色什麼的都是在忽悠韭菜們  
不過日本+四小龍玩過的東西輪到中國玩罷了  
大家都是吃美國的飯  
可偏偏中國想砸美國的鍋  
老美看了看...大不了再來一次產業轉移  
越南印度起碼不會想砸美鍋
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-07
        
中国怎么会是抗疫最成功的呢？柬埔寨，老挝才叫硬，官宣0死亡0新增，仅次于朝鲜0确诊。  
只不过可笑的中共既不敢否定友邦官宣，也不敢重点提及更能吹牛b的，实在是两难啊。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-06
        
不一样，我们不一样 ~ 我们没有拿美国来天天骂，我们没有要国民变成间谍，也没有管制互联网。  
  
我们比较天真比较傻，被美国的金融大鳄给割韭菜了，就算是这样我们也认了，是自己的系统有漏洞，给人有机可乘。  
  
政府无能，但也没有无能到需要输出仇恨论来维持自己的政权。
        
                

### 品葱用户 **PaulSmith** 评论于 2020-09-07
        
講真的,經濟上的成功不可能走捷徑,所有妄圖用仇恨心理\\極端愛國主義\\剝奪自由\\剝奪創造想象空間來換取經濟效益的手法都是不可持續的,只有開放而穩健的國家才能贏得未來.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-06
        
https://pincong.rocks/article/16649  
  
反中国梦教材 《中国模式：赞成与反对》丁学良   
作者:  丁学良  
出版社: 牛津大学出版社  
出版年: 2011-6-9  
页数: 320  
定价: 98  
ISBN: 9780193973794  
  
本書的主要目的，是探討和釐清近年來被海內外眾多學術界、政策界、工商界、傳媒界、乃至外交界人士普遍關注的一組相互交織的問題—--是不是存在著一個所謂的“中國模式＂？如果要改變中國的發展模式，哪一些過去被忽視乃至被壓抑的目標必須提升到優先的層次？
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-06
        
共黨玩的是印錢大搞基建房產 在炒高房產把錢引導到房產   
  
因為房價國際上不算通膨 因為房子對一般國家不是必需品 只有租金算入物價指數  
  
但中國國情房子是必需品 照物價指數的存在原理 應該納入  
  
一旦房價納入物價 中國經濟增長直接歸零（經濟增長率是明目gdp要扣通膨物價  
  
所謂的中國經濟奇蹟 很大部分叫做騙  
  
利用國際不把房價計入物價指數 衝高gdp增長  
  
又用中國國情把印鈔引導到房子上   
  
這樣的gdp根本詐騙
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30657)

