---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:11:29.288033+00:00
date: 2021-01-01T00:00:00.000Z
title: "怎么看待袁腾飞最新视频里对蒙古独立的解说？"
author: "nani"
tags: [蒙古,袁腾飞]
---


### 品葱用户 **nani** 提问于 1/1/2021
    
https://www.youtube.com/watch?v=x3-05RCXyX0  
  
视频从12：10分开始是叙述蒙古独立的过程。  
  
具体史实我是不清楚的，目前只能take his word for it.  
  
但他的语气让我很不舒服：一厢情愿的说蒙古离开了“祖国”，关系到蒙古独立的关键人物被他叫做汉奸，还说蒙古要独立的话公投不应该只有蒙古人能投，要全中国人都能投才行（我简直震惊了，难道英国脱欧也要全欧洲国家投票同意？？）他在这个视频里变成了那种葱油们说的大喊国家主权无论怎样都不容侵犯的人，这一点真的很支很支。  
  
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
不喜欢看可以不看啊， 我就不看。
        
                

### 品葱用户 **qgbcs** 评论于 
        
@李瑞环: 环环
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 
        
袁腾飞是个边缘赵，所以反毛不反共，反共不反华，最多是个改良派。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
統派一個（全劇終）
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
[https://www.youtube.com/watch?v=BRqQeCTS8cM]( "https://www.youtube.com/watch?v=BRqQeCTS8cM")  
袁腾飞12月28日的节目【那些年，我犯过的错误…】  
  
给你对冲一下心情
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-01
        
窝姨黑屁虽多但正儿八经庖丁解支，还是比袁老师强多了。  
  
袁老师估计是不敢讲，但不敢讲可以不讲，但不能瞎讲。  
  
蒙古的问题本质是大清的满蒙问题。就像窝姨说的  
  
  
蒙古人和滿洲人發現，現在的皇帝已經不再是我們的皇帝了，我們的自治權在日本人和俄國人的手裡面還能保存得比較完好一點。他們就立刻投奔了日本人和俄國人。辛亥革命骨子裡是大清國的解體。構成大清國的原來的各部分，現在對未來已經沒有共識了。被殖民者想要階級翻身，而原來的殖民者寧可獨立，大家分家，或者是做別人的殖民地，也不願意被自己原先的奴才所統治。在這種情況下，他們即使是實力已經衰弱到鬥不過你的地步，至少還可以引狼入室。把日本人和俄國人引進來，看看你袁世凱能怎麼樣。  
  
訪談 106 @ 20200916 論中共的內蒙古政策
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-01-02
        
我觉得学历史要区分出事实判断和价值判断。  
秦始皇统一六国是事实判断，秦始皇统一六国是好是坏这是价值判断  
  
袁腾飞讲的事实判断基本靠谱，比如外蒙独立，中华民国少了一块领土。  
  
至于他说“外蒙独立是侵犯主权汉奸卖国行为”还是“外蒙独立是解体中华大一统的重要一步”，这是价值判断。  
  
我觉得听一个人讲历史，还是主要看事实判断，价值判断这个真的是因人而异。  
  
当然如果按照品葱(包括我)的价值判断来说，袁腾飞自然是“大一统癌，大汉族主义，支性不改”  
  
但是因为一个人的价值判断不和你的胃口，就全盘否定他的事实判断，这也是不够理性的想法。  
  
当然袁腾飞昨天的视频至少有一个超级大硬伤：公投独立确实只需要独立地区公投即可，比如苏格兰独立只是苏格兰人投票，英格兰威尔士北爱尔兰都没有权利干涉，加泰罗尼亚也是如此。  
  
曾经的外蒙、未来的台湾也将如此。汉地十八省人无权干涉。  
  
  
不过葱友们看完我的这个回答，是否可以抛开价值判断，进行更深层次的事实判断考证？  
  
外蒙独立确实只需要外蒙人公投，但是这个公投结果是外蒙人的真实意愿吗？有没有当局干涉？  
  
这是一个事实判断，也是外蒙独立事件的唯一疑问(至少对我来说是如此)  
  
如果外蒙公投是自由选择，那独立天经地义。  
如果不是，那独立没有合法性。  
  
假如是后者，那么袁腾飞的这个观点就是证明过程(因为独立需要全体中国人公投所以公投结果无效)错误，证明结果(公投结果无效)正确。  
  
  
当然袁腾飞还有一个很明显的逻辑错误——即便按照他认为外蒙独立不对的这个价值判断入手，那么那些独立分子也应该是蒙奸或者华奸(中华民国的奸)，唯独不是汉奸。  
  
又是一个把汉和华绑定的人，唉。  
  
所以袁腾飞是绝对不会支持台独的
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2021-01-01
        
袁是大汉沙文主义者，他还说了句“为什么只是外蒙人自己公投，应该让全中国人一起公投”，这句话似乎与他痛骂梧桐小粉红矛盾，本人极不认同；而且他没讲完，只讲到蒙古公投独立，没说后来的事，更没提中共是否争取外蒙古，为何承认其独立。  
  
45年国民政府和苏联同盟条约里 有约定 苏联不能支持共产党、东三省不能让共产党接收；52年中华民国向联合国控告苏联违反条约，联合国通过了谴责苏联案，53年中华民国在程序上正式废除中苏同盟条约，撤销了对外蒙独立的承认；2002年，中华民国台湾已承认外蒙为独立国家，并互设代表处。  
  
本人年轻不懂事时也曾为这一段历史感到惋惜，得知台湾地图上仍有外蒙，更加痛恨中共为何不把外蒙争取回来；但后来一想，如果外蒙还在，岂不是跟着一起大跃进、文革。。。，得受多少苦，西藏文革时那叫惨，幸亏独立了；更何况现在的西藏、新疆，压迫仍在继续。  
  
我认为袁反对梧桐一是因为战争的可怕，二是不能让落后、野蛮的一方来统一先进的，香港模式肯定不是他的菜；不过让台湾抛弃中华民国这个壳子，真正独立，估计他也不赞成。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-01-02
        
丢掉外蒙古其实对中国利大于弊。  
首先外蒙古无险可守，中国军队的正面作战能力一直弱于俄罗斯/苏联，要维持在蒙古的存在，需要的军力是中国经济根本不能负担的。  
其次丢掉外蒙古促进了内蒙古的维稳。内外蒙古其实文化差异比较大，当外蒙古占据了对蒙古的话语权，就自然促成了蒙古分裂的持续，因为外蒙古人人数少于内蒙古，如果蒙古统一就意味着外蒙古人会让出对蒙古文化的话语权。  
第三丢掉外蒙古，让对外蒙古的基础设施投资改为苏联承担，中国省了一大笔钱。  
第四，丢掉外蒙古方便了中国对外蒙古资源的掠夺。这听起来像是矛盾，但是，外蒙古是内陆国，资源出口只有出口中俄才比较有市场竞争力，而俄罗斯又是资源出口国不需要外蒙的资源，因此外蒙的资源实际上只有中国一个稳定的买家。而因为外蒙古不在中国，不用受中国日趋严苛的环保法规和资源储备的约束，中国企业乱采滥挖也不用担心国内民众的压力，也不用担心污染对当地居民的损害。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2021-01-01
        
第一，他说的没错，汉族王朝没有统治过蒙古，事实上“蒙古民族”这个概念也是1206年忽列台大会才出现的，关于元朝性质他说得也差不多，明只是驱逐了蒙古退回蒙古高原而已，还有一点他没提到的是，西藏（大藏区）从元开始到清末，都是蒙古王提供军事支持；  
第二，关于清王朝和蒙古，他简化了很多，实际情况要复杂得多，蒙古不是主动臣服清的，清朝一直认为自己的王朝继承的是蒙古元朝的正统，不是明朝，为了争“天命”，他连自己民族名称都改为“满族”，就是“文殊”的意思，这么做是为了得到藏传佛教的支持，因为蒙古人的天命是受到藏传佛教加持的，在藏传佛教中中原地区是文殊菩萨的道场，由此就可以看出蒙古人和满族之间在清初的时候斗争多么激烈；  
第三，真正的转折是准噶尔汗国引发的。清初时候蒙古分为三部，漠南蒙古，也就是现在的内蒙，汉化程度深，所以和清廷基本上交好；漠北蒙古，也就是后来独立的蒙古国，当时是大清附属，基本上是独立的，最桀骜不驯的就是卫拉特蒙古，或者叫漠西蒙古，明朝时候叫瓦剌，其实成吉思汗时期这部分蒙古人就不太顺从，更不要说清廷了，为了和清王朝争天命，双方打了几十年，最后殃及鱼池，也就是漠北蒙古。由于畏惧准噶尔部，漠北蒙古的诸蒙古王选择依靠清廷，正是那时候蒙古国这部分承认了清政府的合法性。但是另一方面，准噶尔部蒙古人选择与沙俄交好，因此沙俄的势力开始进入蒙古高原。后准噶尔部败亡，清廷清空北疆地区，迁入汉族、哈萨克族等民族填北疆，大批蒙古人逃亡，很多都到了沙俄控制的西伯利亚，这为漠北蒙古独立埋下了种子。  
第四，1911年清廷亡，漠北蒙古和西藏都驱逐了清政府官员，宣布自治，中华民国政府当时急于治边，出兵漠北蒙古，反而促使蒙古贵族和沙俄一起，独立建国。在这个意义上，由于民国政府不算继承满族的正统，才可以说蒙古本来就是独立的。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-02
        
蒙古可是你共官方支持独立的，谁不支持蒙古独立就打烂谁的狗头
        
                

### 品葱用户 **李谷七** 评论于 2021-01-01
        
裤论说过的：只有两种中国人（汉人），共和在野共。  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-01-01
        
人家本来就是汉族沙文主义者, 说出这些话很正常, 人家反共都可以认为是出于种族主义理由反共的
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-01-02
        
袁騰飛和我們不是一路人，只要問是否支持聯邦制，那麼肯定要面對地方民族自決的選舉。如果他喜歡集權制，那當然多民族國家只有獨裁才可以統一，否則也不會有真正的民主。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-01-02
        
我个人感觉他是个皇汉，或者他可能提到所有的民族都是那种语气，不过他确实是个军迷，大部分时候都是喜欢在胜利者视角来讲。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2021-01-02
        
袁腾飞不是认为大统一不好，共产党不好，社会主义不好。他只是认为某些领导人不好。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-01-01
        
我反而觉得因为他的人、妻、儿、双方父母弟兄妹等都身在墙内，他的言论就必须符合当下的政治生态环境呀，他不可能再被有心犬借题处理了。  
  
如果他和全家都在外，一定不会这样讲的，听他讲这么多，他是一个不顺应历史的汉子，而不是甘愿因时代因素跪下的二货呀！
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-01
        
我总觉得这种带有强烈汉沙文主义的观点去解说民族问题很不公允  
正确的考察方式是考察地缘政治，分析苏联、蒙古国、中华民国那一段历史，当然实话实说我预设了个人的观点，就是外蒙甚至南蒙独立，以及东突厥斯坦独立是好事。至于具体的天山以北到底是维族主导还是哈萨克族主导倒是其次
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2021-01-01
        
不反对内蒙古人独立，但其实也不喜欢他们，毕竟当年他们投靠苏联的时候就种下了内人党和今天的种子，也算活该。
        
                

### 品葱用户 **guoyuhang** 评论于 2021-01-02
        
人袁腾飞在个人频道里怎么骂梧桐台湾的粉蛆你们怎么不算  
  
墙内外的滞纳人一样嘛 只会扣帽子
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35155)

