---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T14:41:33.589304+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待日本计划将钓鱼岛命名为登野城尖阁？"
author: "在习亡的田野上"
tags: [钓鱼岛]
---


### 品葱用户 **在习亡的田野上** 提问于 6/7/2020
    
日本计划将钓鱼岛命名为“登野城尖阁”，台湾外交部严正表示，钓鱼台列屿是台湾领土，不会因任何国家将该列屿改名而有任何改变。  
  
据联合报报道，台湾外交部今日声明表示，钓鱼台列屿是台湾固有领土毋庸置疑；台湾拥有钓鱼台列屿主权的事实，不会因为任何国家将该列屿改名而有任何改变。  
  
台湾外交部新闻稿表示，已在第一时间，分别从台北及东京两地向日方了解情况，同时表达关切指，日方对钓鱼台列屿的片面举动，并无助于区域安全与稳定，盼日方审慎处理。
    
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-06-06
        
如果只和臺灣外交部交涉而無視某國就有趣了
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-07
        
日本岛屿叫什么名字，是日本人的家务事，和中台两国没有关系。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-06
        
钓鱼岛当然应该是日本的，台湾说钓鱼岛是自己的，是利用了中华民国的领土的概念，这样就会陷入自相矛盾变成中华民国的继承者，从而摆脱不了中华这个大粪坑，不利于台湾民族的发明，这件事情上应该闭嘴
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-06
        
这事儿台日之间是争不起来的，因为台湾不管民间和政府其实都不怎么在乎，发个声明也不过就是个冠冕堂皇的官话罢了，实际还是日本控制。  
  
但对你支就不一样了，真有可能会有你支人跑去登岛插旗的，所以加速价值是非常大的。
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-06-07
        
台湾这啥意思???还要跟日本搞内斗吗??老实守好自己的台湾岛不香吗??
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-07
        
準確說是沖繩的地方議會提出法案更改行政區劃名稱，不用小題大作
        
                

### 品葱用户 **学习强国禁评论** 评论于 2020-06-06
        
中华民国领土越来越少………马列外来政权已经收割韭菜七十载
        
                

### 品葱用户 **pswh** 评论于 2020-06-06
        
美国不叫＂武肺＂，傻呼呼跟着世卫叫＂新冠＂，结果理所当然给人反咬一口。日本应该得到启示。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-07
        
這玩意十年前就吵過了，我決定交給蔡英文解決XD
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-06
        
早就说过，钓鱼台列屿/尖阁诸岛是台日之间的争议，和中共没有一丁点关系，所以我从来不使用「钓鱼岛及附属岛屿」这一中共说法。  
  

* * *

  
这事如果中共出面表态，有可能是日本单方面行动。  
  
如果中共不出面，那肯定有蹊跷。当年闹得那么凶，满街砸日本车，全国抵制日货，这次怎么可能叫都不叫了？  
显然，原因就是中共在背后怂恿日本，挑拨分化台日关系，以日制台，分散国际注意力。  

* * *

  
台湾如果聪明一点，就该冷处理，或者象征性说一两句，点到为止。把锅甩回给中共。  
  
「中共在重大原则问题上不表态，没有坚决捍卫主权的决心！」  
反手一波加速，多好啊
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-07
        
樓上搞什麼，什麼內闘？  
日本和台灣是不同國家，有點吵吵鬧鬧很正常的  
台灣早就不是日本殖民地了好不好  
讓他們吵去，反正不是中國的就對了  
  
另外我還是覺得舊名尖閣諸島比較好，一聽就知道是一群島  
登野城尖閣聽上去像一個城堡的一部分一樣……
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-06
        
日本政府當年買島，是不想被日本右翼團體買下釣魚台，然後弄一堆刺激性的右翼活動。  
  
中國明明只要反對一下就好，他們是控制了，平衡國內政治團體，不可能突然還給你。但當年中共還是大作文章，弄到兩國關係大降。如果日本右翼買下來，每年也弄些活動，那中共想拉攏日本時，如何向小粉紅交代？
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-06
        
日本不单止改名，人家还有产权，还每年产生固定资产税
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
中共这两年为了找盟友不停的舔日本，日本也想吸引中国游客去看奥运，这次大概率是冷处理，假装没发生。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-07
        
这件事情台湾只要抗议一下就是合理的解决方法了，本身控制权在日本手上，改名只要表现自己不软弱就好，剩下的把球踢到最近几年叫虽远必诛叫得最大声的某个政权就好。  
而且一定要表态抗议，不然政府面子上过不去，领土主权争议是关系到政权合法性的，在台湾也是如此，所以在这件事情上台湾不能太软，但也没必要伤了和日本的关系，我觉得日本也应该知道这一点。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-07
        
是不是又到了七年一届的反日游行？正好大家都憋了很久，战狼们学学美国出去游行吧，别光在网上看美国热闹了。抵制日本动漫和游戏，已经摧残了一代又一代人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26856)

