---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T05:30:01.754698+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "平心而论，美国制裁一个国家政权的高官作用是不是被大家高估了？"
author: "同人志"
tags: [制裁,美国]
---


### 品葱用户 **同人志** 提问于 6/15/2020
    
几个例子  
美国之前可是制裁过俄罗斯  古巴  委内瑞拉  伊朗的，然而这几个国家被制裁了这么多年，尤其委内瑞拉到现在为止还没发生军事政变，政权看起来不稳但是到现在还是没完蛋  
就制裁高官这点上，这些国家虽然有中共输血，但是官员被美国制裁可严重多了，中国又无法替代美国成为这些官员家人移民和转移财富的地方，怎么政权还是这么稳？  
  
是不是说明美国的制裁措施实际作用非常有限？
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-14
        
如果該國的高官把自己的家屬、財產都放在美帝境內，制裁的效果就會很好。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-15
        
那是因为俄罗斯美国制裁是象征性的，俄罗斯权贵的钱大部分放在瑞士英国和塞浦路斯，美国没有施压这些国家
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-14
        
真正在美國的財產恐怕不多，美國得向聯合國提議把共產黨列作恐怖主義集團，再凍結瑞士銀行的賬號和查出這些官員轉移財產去哪了，再凍結那些才有用
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-06-14
        
制裁主要动摇的是人心吧，希望美国制裁习近平以外的中共所有高官，这个最好了。他们就想了为什么就你一边在中国作威作福家人子女还能在美国享受民主，我们就只能待在这个粪坑里面陪你。为什么我们辛辛苦苦搞出去的钱都被冻结了，你倒是不受任何影响。  
  
再说妈的这些破事也不是我自己愿意去搞的，完全是被逼无奈。心底肯定严重不平衡呀。所以最近禁止官员们私底下交头接耳，20个不准。
        
                

### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-06-14
        
倒是有人提出一個想法就是制裁中共官員，反而會令正在內鬥的中共官員團結起來一致對外，反正財產都被充公了  
大家對這個制裁官員的反效果有什麼看法？？
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-14
        
因为会在内斗中失败的官员才会想着移民和转移财富。真正掌权的人根本不会在乎这些
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-15
        
我覺得確實被高估了，可是制裁肯定比不制裁要好，如果對邪惡勢力秋毫無犯，邪惡勢力會更囂張。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-14
        
不过华尔街碍于自由民主的价值观，不能和中共勾结的太明显，所以才在表面上反反中共  
  
说一个大家不太愿意接受的事实，美国是不是其实在扶植中共？  
[https://pincong.rocks/question/13588](https://pincong.rocks/question/13588 "https://pincong.rocks/question/13588")
        
                

### 品葱用户 **maicon** 评论于 2020-06-15
        
分化你的敵人.之前挑撥習王關係和現在習李關係.美國用盡一切手段以最小成本解體共匪避免某個成本高昂的結局.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27242)

