---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T11:54:17.364435+00:00
date: 2020-06-15T11:54:17.364370+00:00
title: "石敬涛：官员减刑复出与三聚氰胺再现江湖"
author: "3139"
tags: [三聚氰胺,三鹿,减刑,官员,复出,江湖,再现,奶粉]
---

作者：石敬涛

两则与三聚氰胺有关的新闻，读来让人忧心忡忡。一是2008年三鹿奶粉事件案发，三鹿乳业集团董事长田文华进了监狱，6年过去，田文华已改判有期。2009年底之后，多名因三鹿奶粉事件去职的官员都陆续复出，涉及官员基本重新上岗。二是三聚氰胺阴魂不散、再现江湖，近日广东缴获25吨含三聚氰胺酸奶片，涉全国12省区。（7月31日重庆青年报）

三鹿死了，人们原本以为三聚氰胺会就此紧随三鹿一同死去，永不再现身。三鹿死了，人们原本以为那些涉事官员，也会遭受到道义和法律的双重惩罚，会“永世不得翻身”。毕竟，三聚氰胺带给我们的伤害，是永远都挥之不去的隐痛与耻辱。而对三鹿事件的处置，也不可不谓之重典——三鹿公司“赐死”，涉事官员追责。但是令人遗憾的是，上述这两则新闻，让公众天真的“原本以为”就此终结、大梦方醒。

谁都知道，这25吨含三聚氰胺酸奶片的出现，三聚氰胺再现江湖、阴魂不散，与这些或复出、或减刑的旧官员，这两者之间并无直接的关联。两者不同时代，不同地点，风牛马不相及，这两则新闻在相同的时间、不同的地点出现，甚至也是纯属偶然。但是细细想来，两者之间却又总是让我们感觉到存在某种关联和必然。官员们的或减刑或复出与三聚氰胺再现江湖，总感觉两者之间有着那么一丝丝吊诡的轮回魅影。

我们看到，这批被侥幸查获的25吨含三聚氰胺酸奶片，涉全国12省区。2014年上半年，美国针对我国食品的通报共339例，其中47批因“含有不安全的三聚氰胺或三聚氰胺类似物”而被挡在门外。涉及三聚氰胺食品生产数量之大、市场流通之广，都已经不是小数目，大有星星之火又要燎原之势。三鹿奶粉事件的教训已经足够惨痛，但是为什么到现在依然有人敢于铤而走险，敢于以身试法，从而让三聚氰胺死灰复燃？是什么原因又让三聚氰胺有了死灰复燃的土壤和流通市场的空间？我们的监管部门是否真的通过三鹿事件学会了尽职尽责？

再回过头来看，随着30多位被问责官员的陆续复出，尤其是被判了无期的田文华也都已经减刑至18年，而且田文华减刑的具体缘由，也成了一个不能对外公布的机密和只有少数人参与的时候，当初的“乱世重典”，也就只是成为了“水过地皮湿”的形式，彻底的沦为一场游戏一场梦。而这造成的直接后果就是，损害了法律的威权，大大降低甚至直接消弭了违法和纵容违法的成本。这个过程给了官员、监管部门一个暗示：管与不管其实没有什么两样，尽责与否的后果，看起来似乎也不像想象的那么严重；同样，这也给了不良企业和不法分子一个暗示：风头一过照样马照跑、舞照跳，三聚氰胺照样可以出现在奶片中、奶粉中。两者心照不宣，三聚氰胺再现江湖、死灰复燃，从而使不良的商家及企业继续铤而走险，祸国殃民也就再正常不过了。

三鹿奶粉事件带给我们的伤害不可谓不深，一个个大头娃娃、结石宝宝，已经成为我们永远挥之不去的耻辱印记。当一个个涉事官员相继减刑、复出，当万恶的三聚氰胺再现江湖，我们又如何对得起这些大头娃娃、结石宝宝和他们的父母？更为重要的是，在官员减刑、复出与三聚氰胺再现江湖的荒诞中，我们又如何给公众营造一个放心的食品安全环境，又如何能走出大乱而治、治而又乱这个社会治理之道的宿命轮回？解开这个问号，还是先从公开田文华减刑原由和过程开始，从厘清问责官员复出的规则开始吧。

(来源:[齐鲁网](http://pinglun.iqilu.com/yuanchuang/2014/0801/2086934.shtml))

