---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T04:03:19.635038+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "如何评价日印澳态度微妙，蓬佩奥的“四国抗中”大计演成了独角戏?"
author: "康熙大弟"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **康熙大弟** 提问于 10/7/2020
    
美澳印日讨论中国日益增长的实力。”当地时间10月6日，美国、日本、印度和澳大利亚四国外长会议在日本东京举行，美联社以此为题关注这场会议。会议未能绕开中国话题受到外媒关注，美国国务卿蓬佩奥则继续对中国进行抹黑、攻击。不过，社交媒体上有网友对于蓬佩奥的相关言论似乎并不买账，有人直言：“蓬佩奥去哪儿，麻烦就跟到哪。”据报道，蓬佩奥与日本外相茂木敏充、澳大利亚外长佩恩、印度外长苏杰生出席了当天会议。共同社称，这是继去年9月美日印澳“四方安全对话”（Quad）在纽约举行首次会议后的第二次四方对话，也是新冠疫情扩大后在日本召开的首个部长级国际会议。报道称，会议结束后，茂木敏充表示，四国同意定期会晤，在基础设施建设、海上安全、网络安全等领域开展合作，并就地区海洋局势交换意见。茂木敏充称，他向其他部长建议，四国应扩大与其他国家的合作。  
  
值得注意的是，当天的会议上，蓬佩奥又一次在毫无根据的情况下就疫情问题指责中国。此外，他还在不停渲染所谓中国威胁论，宣称中国采取越来越坚定的行动威胁地区民主、自由及多样性。蓬佩奥的一番发言很快引发外界关注。英国广播公司（BBC）则以“迈克·蓬佩奥在日本举行的四国会议上猛烈抨击中国”为题报道此次会议。  
  
不过，美联社注意到，蓬佩奥是唯一一个在“四方安全对话”（Quad）会议的开幕词中明确批评中国的人。其他人则使用了更微妙的语言来描述发扬“自由开放的印度洋-太平洋”（FOIP）这一概念的重要性。  
  
面对蓬佩奥继续攻击中国，有网友似乎并不买账。  
  
一位网友调侃称，“蓬佩奥是美国武器制造商的旅行推销员。（他）到处跑，但销量很差。”另一位网友则表示，“蓬佩奥去哪儿，麻烦就跟到哪。”↓一些网友则想起了新冠疫情。一位网友写道：“蓬佩奥必须携带一份阴性检测证明。谢谢。”↓也有网友反讽称，“很高兴我们的政府正在处理抗衡中国的重要任务，而不是为数百万负担不起医疗费用的美国人提供医疗保健。”↓也不乏网友对于美国到处“挑事”的做法表示不满。一位网友如此写道：“为美国人而感到羞耻，他们总是处于冷战的模式中，仍然不接受中国是真正的超级大国。”↓0月6日，美日印澳四国外长会在东京举行，四方讨论了包括东海、南海等问题在内的地区局势，强调与更多国家推进“自由与开放的印太”。同日，蓬佩奥接受日本媒体专访，宣称世界长期面临中国威胁，并就东海、南海、网络安全、中印边境局势等问题对中国进行指责。  
  
就此，中国驻日本使馆发言人10月7日回应称，中方一贯主张，任何多边合作都应当秉持开放、包容、透明的精神，而不是搞封闭、排他的“小圈子”，不应针对第三方或损害第三方利益。我们希望有关国家多做有利于增进地区国家间相互理解与信任、促进地区和平稳定与发展的事，而不是相反。  
  
发言人还表示，蓬佩奥屡次编造涉华谎言，恶意制造政治对抗，有关行径与当今和平发展、合作共赢的时代潮流和世界大势背道而驰，其图谋不得人心，更不会得逞。我们再次敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，停止对中国的无端指责攻击，以建设性的态度对待同中国的关系。来源：环球网/夹心 李姚
    
                

### 品葱用户 **康熙大弟** 评论于 
        
转一个环球网垃圾新闻给大家乐乐希望别当真，胡叼盘老阴阳人了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-07
讨论

        
环球网写这种文章不是很正常吗，难道他们会说，四国围剿事态严重，川普连任意味着维尼下台？这么写稿子不要脑袋了吗？  
  
不过连评论员立场的都不敢说，左一个有人，右一个网友，作者写稿实力不行啊。
        
                

### 品葱用户 **康熙大弟** 评论于 2020-10-07
讨论

        
胡叼盘急了，看来美国亚洲战略彻底逼急了叼盘侠!我爱新觉罗·玄烨拍手称快，这是自由与暴政的对决,美国必胜。中国共产党像萨达姆一样只会欺负手无寸铁的中国人民
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-08
讨论

        
对中共强硬的蓬佩奥提到了这场始于中国武汉的病毒大流行，他表示，“中共的掩盖使疫情无限恶化。”他还说，该政权的专制本质使其领导人打压那些对疫情拉响警报的勇敢中国人发声。  
  
他还列举了中共近期在喜马拉雅山、台湾海峡及其它地区的行动，并说：“现在需要我们合作保护我们的人民和伙伴不受中共的剥削、腐败和胁迫，这比以往任何时候都更关键。”  
  
这次会谈正值美国、澳洲、印度都和北京陷入僵局之际。澳洲外交部长佩恩（Marise Payne）表示，希望印太地区能够成为一个由规则而非强势治理的地区。  
  
日本外务大臣茂木敏充（Toshimitsu Motegi）说：“近来，现有的国际秩序在各个领域都受到了挑战，新型冠状病毒（中共病毒）正在加速这一趋势。”  
  
“我们四国的共同目标是强化一个自由、开放、基于规则的国际秩序。”茂木敏充说。印度外交部长苏杰生（Subrahmanyam Jaishankar）表示，在冠状病毒（中共病毒）大流行之际，这次会议的举行 “证明了联盟的重要性”。  
  
苏杰生周二在推特上写道：“我的东京之行以与（美国）国务卿蓬佩奥的双边会谈开始。很高兴看到我们在许多领域的伙伴关系取得进展。将为印度洋-太平洋地区（简称印太地区）的稳定和繁荣共同努力。”蓬佩奥的这次访问除了包括与澳、日、印三国外长的双边会谈外，还包括与日本新首相菅义伟（Yoshihide Suga）的会晤。蓬佩奥是自菅义伟上个月上任以来访问日本的首位美国高级官员。蓬佩奥表示，他对东京和华盛顿保持一致充满信心。  
  
蓬佩奥还说，中共在该地区的行为相当于是“欺凌”。  
  
“这是中国（中共）在使用胁迫力量。这不是大国的运作方式。所以我们的任务是减少这种情况发生。”他说。
        
                

### 品葱用户 **民主志上** 评论于 2020-10-08
讨论

        
搞战狼外交只会适得其反 我们拭目以待坐看战狼外交走向破产
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我怎麼記得日本好像是大力支持的？記者和我必定有一個是穿越來的.jpg
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31896)

