---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:42:47.466798+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "币圈人说天朝【数字货币】：不管是不是粮票，反正你拼命花钱就对了"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [粮票,数字货币,加速主义,挖币随想]
---

是时候关注一点现实的事情了，，，  
最近有点忙，没上品葱，更没有时间在品葱上发东西，只发现香港国安法后，天朝国运急转直下啊，竟然连粮票的风都吹起来了（[翻车新闻522-13]( "https://i.redd.it/3dielr7cgaj51.jpg")）  
最近数字货币的事情也在逐渐推行，貌似是从事业单位开始，以后工资都用数字货币发了，，，（这句话谁帮我查证一下）  
然而，央行司长发布会明确表示：人民币数字货币不能兑换黄金和外汇（[微博存档，可以看到翻车了]( "https://archive.vn/KvqJ8")）。这下子连草纸都不如，，，  
虽然大家都知道怎么回事，我币圈人还是要老调重谈一下：  

*   滥发：有什么机制可以防止国家推行的数字货币滥发？纸币时代就会滥发，凭什么换成数字货币就不会？中国政府不说了，当时美国说好的35美元兑一盎司黄金，现在又怎样了？
*   监控：大部分区块链都是透明的，比特币的匿名性来自于地址的匿名性，如果通过地址可以找到人，转账记录又是公开的，那不是人人可以监控别人？谁敢用？或者不用区块链技术，用传统的数据库，那和Q币有什么区别？
*   制裁：政府剥夺你用钱的权力，那么还要监狱干什么？不出几天就能饿死，，，

  
不过，如果共产党把纸质人民币废除，理论上还有几招呢：  

*   粮票化：数字人民币分几个类别（食品类、衣饰类、资产类等等），为的是逼迫定向消费，一种类别的货币不能购买其它类别的东西，但是光这一点不能解决问题（所以标题里说【像粮票，但也不是粮票】）
*   **有使用期限：这个才是大杀器。共产党可以无限发行货币，因为这钱不用就过期了，逼迫你不停地买不需要的东西，正好解决内需不足的问题，而且真到了危急时刻都可以放弃【粮票化】的措施，不限定钱的用途，总之你给我花钱就对了，，，**
*   转账用途：可以分为【普通转账】和【购买商品】两类，【普通转账】不用交税，但不会延长有效期。【购买商品】需要交税，不过可以延长有效期（比如往后面延迟几个月），给收款人额外的时间花钱，，，
*   限购：纸质人民币废除后，你想囤粮也囤不了了，因为一次不能买太多，买了什么买了多少，共产党都知道，，，
*   和社会信用系统挂钩：举个例子，买婴儿用品加分，因为你有责任心；买游戏减分，因为玩物丧志；买国产货加分，因为用行动“爱国”；买外国货减分，因为是“敌人打向中国的子弹”，，，

  
  
在此仅是我币圈人的一点浅见，各位葱油再帮忙想一下共产党还有哪些手段通过数字人民币割韭菜，，，

            
### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-08-28
        
肯定會有黑市的, 把數字人民幣換成 高匿名性的加密幣就可以了~
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
gogh8964** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483080#")肯定會有黑市的, 把數字人民幣換成 高匿名性的加密幣就可以了~

  
那这汇率估计很恐怖，，，
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-08-29
        
請問您覺得今後體制內的薪水會完全用這東西支付嗎？或者一部分電子貨幣一部分真鈔票？  
  
對完全內向型的中小民企會有影響嗎？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
林嫻** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483094#")請問您覺得今後體制內的薪水會完全用這東西支付嗎？或者一部分電子貨幣一部分真鈔票？對完全內向型的中小民...

  
苏州公务员开始用这玩意支付工资了，等着全面推广吧，，，  
推广的速度取决于天朝经济恶化的速度，，，  
不管你是谁都有影响，搞不好是革命的导火索，，，
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-28
        
```
或者不用区块链技术，用传统的数据库，那和Q币有什么区别？
```

  
笑死，還真的沒區別
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-28
        
那些跑去中国旅游的是要用什么货币 ？  
  
就好像进赌场 ？出去前把手上的筹码换回自己的钱 ？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
upgraded** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483113#")那些跑去中国旅游的是要用什么货币 ？就好像进赌场 ？出去前把手上的筹码换回自己的钱 ？

  
可能性很大，，，
        


            
### 品葱用户 **林嫻 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483098#")苏州公务员开始用这玩意支付工资了，等着全面推广吧，，，推广的速度取决于天朝经济恶化的速度，，，不管你...

  
  
我有同學在蘇州幹公務員，還沒聽她說起啊。不過這玩意兒無風不起浪。  
  
我現在有點擔心別把普通人的儲蓄給數字貨幣化了，牆內老一輩都是儲蓄狂啊。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483115#")可能性很大，，，

  
  
然后共产党就赚手续费 ？那些来投资的呢 ？怎么感觉好像开始锁国了。。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-29
        
失踪人口回归  
  
关键词 中国 数字货币 工资  
  
带二维码的现代粮票 真tn新鲜  
  
关键是这个DC/EP还不能换成人民币 又不能换外汇 那些家里放着巨款现金的人怕是要哭死了
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
北美carl** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483120#")失踪人口回归关键词 中国 数字货币 工资带二维码的现代粮票 真tn新鲜

  
  
智 能 购 物 券
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
upgraded** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483118#")然后共产党就赚手续费 ？那些来投资的呢 ？怎么感觉好像开始锁国了。。。。

  
以后的宣传调子就可以变成【外资自由进入，只不过没人买你东西（因为扣信用分），是你外企的问题】，，，
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
upgraded** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483113#")那些跑去中国旅游的是要用什么货币 ？就好像进赌场 ？出去前把手上的筹码换回自己的钱 ？

  
  
  
安心吧，不會讓你有機會換回去的。  
  
進去的時候貨幣設個期限，期限內用完，不然就是離開的時候用各種理由扣錢把它扣光，排碳費清理費垃圾費呼吸税
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Acca0429** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483127#")安心吧，不會讓你有機會換回去的。進去的時候貨幣設個期限，期限內用完，不然就是離開的時候用各種理由扣錢...

  
  
对真正的老外估计不敢这样，但是对入其他国家国籍的中国人估计可以耍点流氓，，，
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-29
        
以物易物吧, 打工支薪都不要錢了, 給一袋米。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-28
        
濫發是控制不住的      黨國最近財政極差    極需補血  
監控是一定到位的      所有消費流水    都在黨國監視之中  
  
以後要跑路的     拿數字貨幣連錢都出不去     直接變成難民  
  
指定消費會變成黨國和企業勾結    變相割韭菜     如只能去買某牌豬肉  
價格高也是要捏著鼻子買  
  
限購是一定要的      不然缺糧搶購怎搞  
  
信用系統是一定加載      完美控制你的一言一行     免得反黨反革命  
  
使用期限這個存疑           黨國有錢的都在上層      這會砍到自己人  
  
  
割韭菜喔....花樣很多說        
  
比如累進購買     定額之後     買越多越貴  
上面講的指定購買     你只能買那幾樣  
  
除基本生活所需      娛樂用途變貴     或限量    政府可以隨時引流到他想去的地方  
轉帳可以收一筆轉帳費  
  
房子貸款交不起     沒關係    用數字貨幣可以延期     30年貸可以變成50年貸     
代代相傳     每月直接從帳戶扣款       留基本生活所需給你就好  
  
承上    政府債務也可以比照辦理     到期兌付不出來的      分五十年用數字貨幣  
分期給你  
  
犯輕罪的      交錢贖罪     比如說原本治安居留5天    可以花錢減3天
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483129#")对真正的老外估计不敢这样，但是对入其他国家国籍的中国人估计可以耍点流氓，，，

  
  
外國人進中國買車票都有外國人的價位了，多弄幾個排碳費我也不會訝異，反正只是換名稱而已
        


            
### 品葱用户 **singesu 
南區戰忽局** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483109#")笑死，還真的沒區別

  
  
有吧、名字不同（）
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-29
        
这国家八成也折腾不了一两年了，普通人忍忍就能看到光明了。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-08-29
        
感觉就是以监控为主，有不寻常交易都抓得出来  
可能体制内会强制使用，以免有人暗中搞收买结党，威胁庆丰的大位  
  
其他各种限制，除非紧急，不然应该不会用  
毕竟，把一个货币搞得太难用的话，人们会宁愿以物易物，或进一步发行地下货币。  
当人们不用你的电子货币，就无法监控交易了  
  
倒是想到几个点  
１。外国曾讨论过的无条件收入  
也就是就算你不工作，也有钱可拿，不会饿死，算是维稳手段，毕竟历史上的大型动乱不少都是没东西吃引起的。  
而且这东西还很符合社会主义，可以宣称又向理想迈进一大步，引领世界潮流，成为最照顾人民的政府，顺便黑一下其他国家有人在路边饿死之类的。  
不过有钱也买不到粮的状况之下就没用了。  
２。强制定价  
强制规定卖多少钱就是多少钱，电子支付可以做到没有人能够插手改价钱的地步，配合滥发使用，避免或延缓对货币价值产生信心危机。  
至于生产者亏损问题，反正是电子支付，售价两块，生产者拿到三块也是有可能的，都搞滥发了，这点补贴算啥。  
３。关于粮票  
感觉应该是反过来，不是把钱分类，而是把商品分类，这样可以动的手脚就多了。  
首先就能规定某些分类的商品只能用数字货币买，逼你一定要用，进一步能限制某些分类的商品在一定时间内只能购买一定额度。  
若帐户同时有身份认证功能的话，也能让某分类的商品必须申请或是特定身份人士才能购卖，或是对不同身份人士有不同订价。  
同时具有限购和监控的功能。  
４。父母监控  
父母可以监管儿女的帐户，看们把钱都花哪去。甚至进一步控制一段时间内能花多少，或完全禁止消费。  
有部分人可能会觉得这是德政。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
紅衣教主** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483160#")这国家八成也折腾不了一两年了，普通人忍忍就能看到光明了。

  
  
反正这种铁拳谁也逃不掉，不想用数字人民币？唯一的方法就是推翻共产党，，，  
这回不一样，铁拳不止砸一部分人，没有人能当鸵鸟假装岁月静好，，，
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
upgraded** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483113#")那些跑去中国旅游的是要用什么货币 ？就好像进赌场 ？出去前把手上的筹码换回自己的钱 ？

  
北朝鲜进行时
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483098#")苏州公务员开始用这玩意支付工资了，等着全面推广吧，，，推广的速度取决于天朝经济恶化的速度，，，不管你...

  
  
在经济恶化之前，习匪就已经准备数字货币来监控了。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
takkunus** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483165#")感觉就是以监控为主，有不寻常交易都抓得出来可能体制内会强制使用，以免有人暗中搞收买结党，威胁庆丰的大...

  
  
你这个狠，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
takkunus** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483165#")感觉就是以监控为主，有不寻常交易都抓得出来可能体制内会强制使用，以免有人暗中搞收买结党，威胁庆丰的大...

  
  
结合一下，如果粮食不够的话就用粮票，别的东西充足的话就让钱过期，逼着你买，，，
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483166#")反正这种铁拳谁也逃不掉，不想用数字人民币？唯一的方法就是推翻共产党，，，这回不一样，铁拳不止砸一部分...

如何推翻，这个党掌管了一切暴力机关，洗脑了三分之一韭菜，不说多的，怎么组织人力，怎么获得暴利推翻所需要的枪械，让普通人放弃过得去的，能吃能喝过得苦的生活来送死赴命攻击这个残忍的国家所统治的暴力机关吗
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-28
        
反正就是拼命买黄金比特币美元就对了
        


            
### 品葱用户 **suewr 
紅衣教主** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483160#")这国家八成也折腾不了一两年了，普通人忍忍就能看到光明了。

  
  
忍? 說不定忍一忍大家就接受了  
不是叫人當張獻忠至少發聲低成本反抗下吧?
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
紅衣教主** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483178#")如何推翻，这个党掌管了一切暴力机关，洗脑了三分之一韭菜，不说多的，怎么组织人力，怎么获得暴利推翻所需...

  
  
饿着肚子挺共？  
自己的钱被共产了却为共产党叫好？  
不可能的，就算是深红，自己的东西也动不得，，，
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
takkunus** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483165#")感觉就是以监控为主，有不寻常交易都抓得出来可能体制内会强制使用，以免有人暗中搞收买结党，威胁庆丰的大...

  
  
體制內使用除了監控以外 還可以逼他們把藏在床底的人民幣拿出來使用 增加內需  
  
無條件發錢這個存疑 需要的成本太大 覺得最低需求的奴隸制比較靠譜  
  
通過調控價格 時間 種類 可以讓你想買啥就要買啥 比如說豬肉只有星期五晚上限制供應  
  
對生產者補貼這個存疑 ccp不會管到韭菜是死是活  
  
糧票後 買東西的資格會綁定級別 身分 這應該無疑義 跟現在的遊戲vip制度一樣  
  
父母監控改成政府監控就好 直接劃撥一定額度 超過就停止帳戶使用
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
吳樂天** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483186#")體制內使用除了監控以外 還可以逼他們把藏在床底的人民幣拿出來使用 增加內需無條件發錢這個存疑 需要的...

  
  
内需不足限什么额度？  
反正拼命用就行，，，
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483189#")内需不足限什么额度？反正拼命用就行，，，

  
  
必需品不夠還是要限額度 不然幾個大戶聯合 豬肉掃光 又來個蒜你狠 薑你軍  
糖太宗 又要滿世界抓人了....
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-28
        
我相信是危言聳聽罷了，對全中國人來說，積蓄就是自由和保障，你把他們手上的資產變成無法儲蓄，就不是資產了，會立即亡黨亡國的。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
upgraded** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483113#")那些跑去中国旅游的是要用什么货币 ？就好像进赌场 ？出去前把手上的筹码换回自己的钱 ？

  
如果是按照外汇券的历史经验，应该是兑换成高级电子币，可以购买特供外国人的进口限定商品和服务
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483226#")如果是按照外汇券的历史经验，应该是兑换成高级电子币，可以购买特供外国人的进口限定商品和服务

  
  
还有高级低级之分啊 ？厉害了。  
国外公司的话，又要怎样分 ？感觉很乱下。
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
gogh8964** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483080#")肯定會有黑市的, 把數字人民幣換成 高匿名性的加密幣就可以了~

换不了，数字货币可以和个人身份绑定，简单说来就是只能你用。你去换其它加密货币，无论是买方还是卖方，很容易就查出来
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-08-28
        
直接叫匪国的数字币为中央Q币没毛病。中心化，实名制，完全跟真正的数字货币背道而驰还美其名曰以国家信用做抵押  这个匪国q币早晚成为人类金融史上最大的笑话。
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-28
        
樓主說的大體上都同意, 但對這句話想補充一點 :"当时美国说好的35美元兑一盎司黄金"  
  
在科技飛躍的世代, 不可能行金本位的. 行Bitcoin 當法幣也不行. Bitcoin 這類東東只可以像黃金一樣做商品貨幣. 因為科技飛躍, 會令產品產量提升. 如果貨幣發行總額不變的話, 是會引起通縮的, 通縮的經濟會死人的 😅  
  
所以有沒有濫發, 是要看新增貨幣是不是跟著貨品量提升而增加. 當然我明白樓主主要在講中國的數碼人民幣問題. 而數碼人民幣, 相信是會濫發的
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
suewr** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483134#")以物易物吧, 打工支薪都不要錢了, 給一袋米。

  
  
粮食减收 米更贵 吃罐头吧
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-28
        
这绝对是好事因为当你的钱变成不能自由支配那所有人都会跳起来包括岁静，但這個事不會一夜之間的，一開始一定是1:1自由換，讓你覺得完全沒有差別，主動接受，甚至搞點小福利讓你主動換。慢慢等所有人都習慣了就開始局部票據化，比如買肉限制，賣房款按比例進入流通，剩下只能再買房或者買股，慢慢收割你，你覺得是自己投資失敗😄不願天不由人乖乖接受韭菜命。
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-08-28
        
原有的纸币兑换数字货币是不是只能1:1兑换，但是数字货币不得兑换为纸币，然后数字货币又无法换汇，所以内循环达成!!
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483185#")饿着肚子挺共？自己的钱被共产了却为共产党叫好？不可能的，就算是深红，自己的东西也动不得，，，

现在的问题就是共产党被习绑架成一体，怎么拆散他们才是重点
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
suewr** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-483182#")忍? 說不定忍一忍大家就接受了不是叫人當張獻忠至少發聲低成本反抗下吧?

  
  
那么请想一想，一个中低产三十多岁，有了娃，每个月工资刚好够开销，孩子的衣食住行学业，家庭买房买车孩子学业的经济压力
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23501)

