---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:05:05.976997+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "恢复到加入世贸前的八九十年代生活好像也没什么不好？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [世贸,封锁]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 10/4/2020
    
别人在玩ps了，红白机对很多中国人还是新鲜事；空调彩电不用考虑，肯定日本进口最好；奔腾二梦幻配置，价值是十分之一套房子。爱国用国产？你脑子没坏吧？什么东西不是进口最好？电影电视剧，哪个不喜欢看港剧港片，有点见识的超前一步喜欢西片。  
回想起来好像还有那么一点温馨？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
时代的眼泪 历史的倒车 如果资本主义的未来是赛博朋克 那这个是什么？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
he said  
"we haven't had that spirit here  
since nineteen sixty nine."
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
回不去了，贪婪的官僚资本家总想要割韭菜，造成了现在的贫富差距
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
奔腾2当年过万的价格。房子在96年以后才有商品房，普通职工是没机会的，先是离退休、干部，最后才是工人挑，顶层没有防晒，东西头的房屋没有保温，集中供暖只满足部分小区，北方家里冬天小心煤气中毒。电视不超过30个台。640的分辨率。只有大风车和小神龙俱乐部每天定点播放，没有点播系统。
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 
        
由奢入俭难，你脑子大概是瓦特了
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 
        
@北美carl:I got my first real six-string  
Bought it at the five-and-dime  
Played it 'til my fingers bled  
Was the summer of '69  
Me and some guys from school  
Had a band and we tried real hard  
Jimmy quit, Jody got married  
I should've known we'd never get far
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 
        
原本就没得到什么只不过是泊来品，新鲜感一过也就觉得原来老祖宗那些玩意才是可以传代。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-10-03
讨论

        
本人老上海人。说一下改革开放初期的上海吧。90年代初。我母亲为工厂女工，月薪600，当时盐水棒冰1.5角一根，橘子棒冰2角一根。臭豆腐2角一块，5角三块。 当时a股只有10来个股票，我爸爸买股票当天赚了钱，10元人民币可以买糟毛豆，海带，三黄鸡，黄酒带去朋友家，4个大人两个小人可以吃的很饱。当时没有买房这个概念，当年只有“侨汇房”，外侨才能买的房。我家借了别人的外侨证买了第一套房，在锦江乐园旁边，8万人民币。当时没有地铁，去那里住需要坐公车，然后换出租车换，当时除了大众桑塔纳外，还有“奥拓”。我们叫奥拓会比较便宜。  
  
我爸带我去大澡堂，就是那种水烫到可以烫掉半层皮的，上来后搓澡大爷旁边等着用老粗布的毛巾把剩下的半层皮也给搓掉的那种。大澡堂里许多大爷一壶清茶泡半天，聊这些邓毛江的笑话。当年上海的辛福感还算不错，不论是物质还是精神，因为可以感受到社会逐渐开放，社会在走上坡路。那时候我父母30来岁，两人一个月1200元够过日子了。 今天的上海两人收入就算翻十倍一万二一月，可是消费涨的何止十倍啊。社会开放程度更别提了。  
  
想回到改开初期？ 想的美。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-04
讨论

        
你说的是城市生活，农村里小孩都在地里玩泥巴，晚上十几个人围着一台小电视看港剧。电影？有钱人家里放录像带的时候凑到门口喵几眼，电器大概也就只有电扇。开学的时候别忘了凑够学费，还有各种莫名其妙的教育附加费，一个学期上到一半还有名为“勤工俭学”的义务劳动指标，当然辍学的人更是一抓一大把，游手好闲的流氓混混一点不少。  
  
大人们努力种田吧，公粮还是要交的。生活水平么，一个星期割一两块猪肉回来给孩子吃吧，新衣等家里办红白事亲友送布的时候自己做。村头墙上的标语注意看，“一人放火，全家坐牢”、“该扎不扎，房倒屋塌”。三更半夜狗叫，那是计生干部进村了。女孩去外面晃，别被人拐走了做生育机器，卖完一遍再卖一遍。惹上事被逮起来，先打一顿是正常流程，捞人也好办，给公安点钱就行。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-03
讨论

        
这个分类属于欢乐恶搞吗……  
所以冬天得去工厂澡堂洗澡，晚上停水，取暖靠蜂窝煤，一插电褥子都跳闸……我特么才不要呢
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-10-05
讨论

        
你把人家家里莫名其妙的砸个稀巴烂，然后你回家关上门，说我要静静，你觉得现实吗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-04
讨论

        
那时候言论比现在自由多了。我是亲自体验过来的。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-04
讨论

        
回不去的了  
不管是 大陆   
还是香港   
谁都回不去过去了  
眼前不好 大家才会怀念从前  
只能是这样子说  
但事实上从前 也不见得多好
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-04
讨论

        
现代人看着现在的生活不如意总是觉得还不如过去好，但是当你真正失去现在的这些利益后你就又会想念现今了  
来来回回总是对生活的不满意，看来只有土共倒台才能解决了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-04
讨论

        
err.....你是要奢華生活過慣了的小粉紅回去過90年代？  
  
如果說交公糧就算了，如果上頭想要韭菜增產報國，會不會強制配婚，甚至是科幻版的強制配種啊......而且我相信天眼是不會取消的，中共為了維穩肯定不會放棄天眼，哪怕傾全國之力。到時候會比以前更慘，以前搞不好還有黑市可以換點東西，現在你走到哪他都知道。  
  
身分證號xxxxxxx的女孩子上頭說要拿去配給某人，生10個小孩增加韭菜，她現在走到xx街口，公安快去那邊守株待兔。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-03
讨论

        
算了吧，80-90年代路上到处是抢劫砍手的飞车党。治安一塌糊涂，人身安全都没有了。
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-04
讨论

        
80年代大陸沒遊戲機和電腦,空调彩电更不用說,電視機也沒有,有收音機已很好了..那時大家還一堆人拿扇..  
  
4K一部電話真貴..另外以前常停電,不用玩上網GAME了  
  
上面說取暖靠蜂窝煤,你是富人,那時普通人怎有煤?  
  
下面說NK的..知不知道那裡連退燒藥也沒有?手術又沒有麻醉藥  
  
IV用汽水樽..甚麼時候覺得在NK找太太不用實力和錢?他們又不是人人窮得甚麼都沒有  
  
另外以前没什么车倒是好
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-04
讨论

        
只要国内民众喜欢就好。还有就是不要出来恶心人和侵蚀外面的民主世界。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-03
讨论

        
90年代电视也有各种日本动画和特摄片，没什么车，污染垃圾少，没那么多碍眼的房地产，没有那么多国产山寨货，没有低俗网红奶头乐，没有各种贵圈真乱，玩玩红白机也不会太无聊，中国也有摇滚乐黑豹乐队什么的，电吉他不是什么高科技的，没有那么多商业化的恶心偶像，没有那么多萌系二次元，可以多看看龙珠迪迦奥特曼
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我意思是说，人民自卑，认识到和世界的差距，比现在个个以为自己世界老二赶英超美，诞生出粉红战狼要好！更容易觉醒。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不得不说，中国人海战术介入竞争的领域，一切都能变成白菜价，虽然现在白菜价也挺贵。  
我叔叔那时装了一个电话，4000多元，那时工资应该只有两三百，附近几个村子的人外出打电话回来都打到他那个电话去。到我后来大学毕业的时候，装电话已经白菜价了，后来才知道是华为介入了竞争，设备国产化了。十多年前智能手机刚出的时候，也是四五千元以上，等小米介入竞争，几百元就有高端智能手机。  
高端芯片制造千万别让中国掌握，要不然别人也玩不下去。
        
                

### 品葱用户 **guoqhi** 评论于 2020-10-04
讨论

        
现在的情况，我们大陆人的压力更大了。其实像朝鲜一样生活也没有什么问题，至少不用掏空6个钱包+透支未来30年按揭一套房来娶个老婆。而如果你不这样做就会招来 BS，我想过得简单一点。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-04
讨论

        
原本就没得到什么只不过是泊来品，反正也没学会，新鲜感一过也就觉得还是老祖宗那些玩意才是可以传代。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-10-05
讨论

        
回不去了，回去了小粉紅怎麼嘲笑港台落後呢，要知道小粉紅自己穿著破衣服晚上停電點蠟燭的時候，港台可是一片繁榮呢！
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-05
讨论

        
问题是回不去了，你以为的最好的年代，却是中共最恐惧的年代。现在的中国回到的是60年代的大跃进、文革。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-04
讨论

        
中国人总是喜欢下意识抬高自己的地位，并且就算没注意到，也会主动忽略不合意的事实。  
  
红白机，那也是搭上美国的船之后才有的东西。  
  
现在都快要开战，你还在想「搭美国船」的好处？  
  
1972年，或者1960年，那才是中国的真正状态。
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-10-04
讨论

        
讓小粉紅過回80年代的生活！看看這群嬌生慣養的小粉蛆還拿什麼來愛黨！
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-05
讨论

        
90年代我住在一个四线城市，当时我记得很清楚，有一家商场卖一个收音机外形的电视，还是彩色的，只有收音机那么大，还是无线的，当时正在播足球比赛，价格竟然要2万块！！！！2万！！！  
我感觉那个东西应该就是为了展示而已，压根没打算卖，那个时候买个机票出国去日本买也不需要掏这么多钱。纯属就是利用网络不发达（那时候根本连电脑房都没有）的封闭来忽悠百姓，告诉你这个东西多么多么的好，实际上在日本买可能用不了多少钱
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我就是那時候長大的一代人。小時候城裡鄉下兩頭跑。  
  
城裡沒什麼娛樂，只能看小說，當時都是翻譯進來的西人經典小說。當時小說不多，而且一本都在十塊以上，也不便宜。記得似乎都是一家燕山出版社出版的，當時書目不多，後面進入千禧年又刊行了好幾個批次，然後一些別的出版社也來分一杯羹了。現在哪裡還有小孩看小說？九零千禧一代都在玩遊戲看爽文，再往後半代就刷手機了。  
  
農村還是祖輩辛苦建立起來的水鄉模樣。房子都是現在去旅遊景點才能看到那種青+白的制式，道路中間是祖輩幾百年從山上鑿下的石板，兩邊鑲嵌排水的卵石，石拱橋連接著週邊村落。雖然歷經劫難物是人非，但格調不知道比什麼“新農村”高到哪裡去了。  
  
那時候的人還殘留著最後一絲萬分之一的士人的氣質。現在這批人才是真精神農民。人活到檔次低到這種程度，也是了不起。還妄想回到八九十年代，賽博農民就省省吧。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-05
讨论

        
回不去，中国和全世界都回不去。  
物价回不去，俄爹油价能回吗？房价能回吗？官老爷消费水平能回吗？  
信用回不去，美英欧加澳日韩台会相信吗？不会山寨告原创了？  
污染回不去，土地复原没等个八年十年没门！  
人口红利回不去，以前是一堆年轻人蓄势待发跟国际接轨接订单，现在一堆中老年人打算闭关锁国养老！？  
加上中低端企业已经不断外移去越南，柬埔寨等。。  
就算有时光机回去也要等到2047摇号。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31719)

