---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:29:05.523336+00:00
date: 2021-01-09T00:00:00.000Z
title: "中共官媒报道的偏颇之处在哪？"
author: "网络骑士"
tags: [审查,报道]
---


### 品葱用户 **网络骑士** 提问于 1/9/2021
    
能举些具体例子吗？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
百度搜寒流头条是台湾猝死几十人
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-09
        
以近年来对比观察墙内外对同一件事的报道，墙内喉舌的偏颇之处在于以下几个方面：  
  
1\. 以偏概全，断章取义。喉舌往往只会截取其所需的，或对党国有益的某一个侧面来报道，故意隐去事件的全貌。  
2\. 篡改原文，欺负群众不懂外语。有些报道在外媒口中明明是这样的，喉舌在进行翻译转载时会将某些关键词故意错翻，进而造成完全相反的意义。  
3\. 伪装外媒，大外宣对外也对内。部分表面看起来高大上的外媒，实际都是中资控制，对内外同步宣传虚假信息。  
4\. 以财物收买国外人士，造成认知假象。这个不多说了，一般“中国人民的老朋友”多是此类货色。  
5\. 党媒姓党，资讯管控。什么能说，什么不该说，都由党来决定，凡是播出的资讯都已经过层层审查。因此墙内不存在媒体，只有党的喉舌。  
6\. 占领阵地，全面开花。如今的墙内，只要是成规模的网站，都会有潮水般的政府官方号，对每个中国人进行全天候饱和式洗脑。  
7\. 丑闻消失，只剩赞歌。自包帝登基，调查类节目已经完全失去尖锐性，只剩下赞歌，以及变向的赞歌。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-09
        
随便举两个，懂都懂。  
“日本拉面馆倒闭潮”  
“白俄罗斯民众上街支持卢卡申科”
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-09
        
最明顯一個例子，19年香港區議會選舉，建制派大敗，當時牆內微博一片嘩然，很多五毛粉紅連官媒都罵了，這是為什麼？因為在官媒前幾個月的報導中，參加反送中運動的從來都是一小撮人，絕大部分都是支持香港警察香港政府的。官媒也不斷在強調“沈默的大多數”，不斷渲染建制派會大勝，大多數人會用選票趕走民主派&本土派，結果和報導的完全相反。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-09
        
你問不偏頗之處在哪比較快吧  
不偏頗的有沒有 5% 都不知道  
不是說謊就是避重就輕不盡不實  
繞過對中共不利的事情不提  
  
例子喔  
差不多所有官方媒體 包括報紙 電視台 網站的報導  
每個都是例子  
  
你只要隨便比較一個新聞  
是外面有報導   中國有報導的  
就是例子  
最簡單的找法  
你拿對香港某事件的報導一比較就知道  
香港各事件網路上還有大量無剪接直播  
一看就知道中共全部說謊
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-01-09
        
随便举几个例子  
"大量香港市民上街力挺警察"  
"俄罗斯拒绝中国xx，其背后原因令人暖心"
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-01-09
        
详见徐贲的《你见过这43种歪理和不会说理吗》一文，生动形象，到位。  
以下列举几种：  
1.文革式语言，直接搞人身攻击，直接耍流氓，不讲理。这种情况在邓到胡的时代有所减少，不过现在又开始泛滥，上有所好，下必甚焉。口交部的“人类公敌”，“中国人民是不好惹得”，以及墙内外一堆堆nmslese的脑残，大家应该都有体会。  
2.搞各种话术来糊弄人，大多是些含义模糊，大话空话，以及各种“新语”。比如说“社会主义核心价值观”，什么是社会主义都没有界定，哪来什么核心价值观？主义到处滥用，什么都可以被扣个主义的帽子。比如“两学一做”，“八荣八耻”等。学什么做什么根本不知道，就知道一二三了。还比如经济衰退非要说什么“新常态”，强行发明“新语”。这些玩意对于有知识储备，善于思考的人，或许不一定有什么用，但是对于多数浑浑噩噩的中国人，既显得有权威性，高大上，还朗朗上口不用动脑。这是一种“你不要多想，只要记住这几点，能照样重复就可以了”的宣传手段。它的“化繁为简”手段很适合文化水平、思想能力低下的群众，同时也使得这样的群众能满足于最简单的信息，成为非常容易控制和驾驭的群氓和愚众。  
3.不讲逻辑，诉诸情感，胡搅蛮缠。这是ccp的一大拿手绝活。大量ccp统治下的顺民、粉蛆都有这个毛病。大多数中国人不讲逻辑，连形式逻辑都没有。比如风不清应然和必然，事实判断和价值判断等等。各种逻辑谬误层出不穷。一些推论连前提都是错误的，一系列的滑坡推论得出结论。诉诸情感来煽动民众，杜绝冷静理性思考的就更多了。比如什么“守护我们的阿中哥哥”这种把国家拟人化，并且带有强烈的情感暗示，要求象粉明星一样的来粉国家的奇特行为。什么美国“枪击每一天”等等。有些时候是在洗不白自己了，就把别人拉下水。说起坏事，那是“美国也有”、“天下乌鸦一般黑”。还有些时候会转移话题，本来说着是A事情，扯着扯着就变成B了，越扯越远，根本鸡同鸭讲。  
4.利用信息封锁，和人天生的局限，利用人的无知、偏见和非理性，大胆的在墙内说谎，谎言重复一千遍就变成了真理。比如说中国在世界上怎么牛逼，早就超英赶美了，反正大部分中国人根本不知道英美国家已经发展到什么样了，忽悠着也真信了。还比如说中国公民的权利受法律保护，所有人在法律面前人人平等。谁都知道那是假的，可是大部分中国人觉得政治迫害永远不会找上来，自己永远是合法公民，根本对法律没有概念。殊不知那天就给”被失踪“，被”自杀“、被”精神病“了。
        
                

### 品葱用户 **aliasse** 评论于 2021-01-10
        
如果你僅僅是說新聞的嚴謹度的話，中共官媒不涉及政治的相關新聞沒有太多偏頗之處。 如果你說政治類，尤其是涉及共產黨的政治，不論好壞都會被不同程度地美化，選擇性遺忘。 不談六四這些特別重大的事件，就說一些小事，比如十九大習近平修改憲法的相關報導，不同於海外媒體的大篇幅報導和分析，國內緊緊簡述報導的媒體都屈指可數，而你在報導的時候好事報導壞事不提本身就是偏頗的。  
  
在報導上，近期王立堅（中國外交部發言人）與澳府的爭議，王立堅發布了國內作家關於澳大利亞士兵「殺害，迫害平民、囚犯甚至青少年」的一張Photoshop合成圖，並堅稱這是世界人民對澳大利亞侵犯人權的抗議。並強調澳大利亞將軍承認澳大利亞殺害無辜的指控。 國內大肆的轉嫁了概念，澳府國防部官員表示存在違規殺害囚犯的情況，在這裏被渲染成無辜，甚至青少年，使得從感官上直接使得澳大利亞士兵從不守規矩到了喪盡天良的地步。 對內的宣傳可以隨意地渲染，因為他們不擔心你去核實訊息畢竟防火牆幾乎使得國內與外界完全隔絕。 王立堅的推特多次被澳府要求撤回相關圖片，而王立堅用了公眾人物和政府人物的豁免權沒有被禁言甚至置頂了該條推文令人唏噓。 值得一提地是多數主流媒體都評價王立堅地圖片是 “phooey fake or made up” 可是國內的人大多數不知道，他們只知道澳府屠殺平民。  
  
其實政治上這類的偏頗的例子可以像報菜碼一樣一個個地講，可那樣很無聊也沒有必要，中共政權是獨裁政權（他們對內稱為集權政治有別於獨裁政權，獨裁政權是海外對中國政權的評價，不過最近也有用centralized等等稍微美化一點的詞語來形容中共政權的海外媒體）政治新聞本身就沒有什麼公允可講，但是我覺得內地的很多新聞完全不涉及政治的還是很好的，高壓的法治使得傳媒沒有彈性大多數是理性的，可信度也比外國要高一些（不過也僅僅是一些）
        
                

### 品葱用户 **托卡马克之冠** 评论于 2021-01-10
        
炮打司令部  
批海瑞罢官  
两个凡是  
实贱是检验真理的唯一标准  
还要我继续说下去吗？各种矛盾的观点跟着总路线一起摇摆，像个婊子一样是个人就能操
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2021-01-09
        
你管它偏颇之处在哪里。  
只要记住一句话：在一个不允许不同意见的社会中存在的声音一定是谎言。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-09
        
不忘初心，牢记使命，996社畜感恩裆的强国弱民政策。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-10
        
举不出来，因为偏颇之处就是有的东西不许你说…………
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35373)

