---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T13:36:16.574496+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "习做的最不得官心的是哪件事?"
author: "seaman"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **seaman** 提问于 8/25/2020
    
如今的中共,已经不在乎老百姓的看法了.反正有军队和警察(包括网警),老百姓在不借助外力的情况下,想推翻中共基本上是不可能.  
不过,虽然中共已不太在乎'人心所向',但中共内部的'官心所向'还是没有谁敢忽视的.毕竟,官僚们才是习执政的基础.如果'官心'动摇了,那么不要说习,就是毛,老婆孩子被抓也不过是一夜之间的事情.  
事实上,中共内部纷繁复杂的官僚派系和利益集团,并不都是习的基本盘.一旦他们的利益受损,是有决心也有能力对习反戈一击的.任大炮和蔡霞只是反习大军里的马前卒,真正的反习大BOSS,也许就在中南海,也许就在秦城.  
那么,在习做的那些事里,究竟哪一件是最不得'官心',导致现在十几路诸侯痛下决心,会盟讨习?  
  
1借反腐实施大清洗,清除团派和上海帮的势力.此举导致团派和上海帮同习决裂.习上台,原本是团派和上海帮相互妥协的结果.如果没有团派和上海帮的握手言和,共举习接班,以习自身的实力,是很难在接班竞争时击败薄督和别的太子党(比如6源)的.有人说,是年龄问题导致习在接班上比薄和刘更具优势.但规矩都是人定的,习的修宪和73的不退休,都充分说明年龄根本不是一个问题.  
  
2在涉港政策上出现低级错误,导致最后不得不牺牲掉香港,给习的愚蠢买单.香港原本是中共突破川普经济制裁政策的一个管道,结果现在不仅香港的独立关税区资格被取消,连金融业也受到打击,直接导致赵家人失去了一个得心应手的资产避风港,不得不将资产转移到李家坡,寄人篱下.  
  
3在境内实行严厉的言论审查,让知识分子阶层(包括律师,党内外人士)无法发声,堵住了知识分子参政议政的通道.甚至将'妄议中央'入罪,导致不仅党外,就连党内人士参政议政的通道都被封堵.所有的党员干部,除了举手之外,再无别的议政选项.可以说,中共现在的政治环境,不仅仅是回到了文革,简直是回到了春秋以前的奴隶制社会.要知道,即便是在春秋时代,史官也还是可以客观公正的记录历史的,士大夫也还是可以议政的.  
  
4对武汉新冠病毒疫情的瞒报.不仅导致中共境内疫情扩散,还导致世界上几千万人被感染,冲击了世界经济,同时也让世人看清了中共的真面目.如果不是当初对武汉疫情的瞒报,耽搁了十几天的时间.以之后北京,哈尔滨,吉林在不瞒报疫情的情况下处置的结果看,新冠病毒原本是可以控制在武汉当地,而不是扩散到整个世界的.武汉新冠疫情的瞒报,不仅是习亲自部署的结果,也和习上台后推行的严厉的言论审查有关,直接导致李文亮发出的声音被淹没,五毛洗版引导言论,导致底层百姓毫无警觉,甚至出境旅游,将病毒带到了意大利,从而导致了世界性的病毒大爆发.  
  
请给出你的看法,也欢迎补充新的选项.
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-24
        
以我所知道的情况，体制内的红色恐怖，相比于全社会来说，可以说是十倍。  
  
说起来可能是方方面面的。我就说一方面吧。无论国企还是公务员，每周至少一个下午的时间要搞政治学习，偶尔还会突击行动连这几天政治学习。每天要学习墙国的同时，还要写思想报告，注意是每天。更荒诞的是，我认识一个体制内做技术的小官，他说，领导下来视察的时候，电脑屏幕出现工作内容都不行，必须出现的是政治学习的内容。  
  
因为包帝修宪，还各种折腾官僚系统，导致绝大部分官员几乎没什么晋升通道，还被迫要花大量的时间浪费在政治学习上，对官员的考核也比过去几年严格的多。所以可想而知懒政都是怎么来的吧。  
  
对官员的言论审查就更不用说了。我一个体制内的朋友给我发膜蛤的表情包会被直接拦截，同样的东西其他普通群众朋友微信发我就都能收到。现在就能精准到这个程度。  
  
还有当官的要自己拿自己的钱捐款扶贫什么的。党员强制捐款今年已经好几次了。  
  
所以官心什么的能不涣散吗。  
  
当然了，谁叫这些官员就想占体制的特权便宜呢？他们就该付出更高的代价。这些人当官入党没一个是为了所谓信仰，就是为了特权和铁饭碗，所以被十倍的剥削就是他们应得的。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-25
        
2和4。  
  
尤其是新冠，习在早期根本不重视，竟然还隐瞒和打压言论，这不仅是不得官心，简直就是不得任何人的心。看看李文亮死时多少人在网上哀悼他！
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-25
        
修仙  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-24
        
當然是1，也只有1能算是選項，其他都不算事。  
  
這種反腐清洗，就算不是敵對派系，要是對方有人看你不順眼，一樣會趁機整倒。  
對外只要**找個貪腐的罪名冠上**（中國我看也找不到沒收過錢的官員）；  
對內只要**誣賴和某派系人馬交往甚密**（官場哪有可能不和各方人馬往來），  
甚麼人都輕輕鬆鬆就能整倒，哪管是不是敵對派系。  
  
這對官員來說才是最致命的，辛辛苦苦幾十載，**別說清不清廉或有沒有功勞，至少苦勞總有**。  
現在隨便找個藉口就能拿下，最該死的是還是因為沒站隊（或站錯隊），而不是那見鬼的貪污原因，這換誰來都不服，這才是不得官心的最大原因。  
  
  
附帶一提，雖然習近平似乎沒發覺（或不在意），但現在回頭觀察，從他開始**藉反腐大清洗到最近幾年**，**中國的行政能力很明顯的低落**了，從中國在自己國家的各地區裡，越來越荒唐可笑的行政措施就能發現這一點。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-25
        
习式反腐 政治运动  党八股罪罪罪罪罪罪罪罪罪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30205)

