---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:25:49.451207+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "为什么中国这么多被逼自杀者不愿意去杀掉那些逼死自己的人？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [心理学,中国,自杀]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 8/22/2020
    
为什么死都不怕却害怕使用暴力反抗？这到底是一种什么心理？
    
                

### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 
        
可能会被折磨到 生不如死！
        
                

### 品葱用户 **Windows10** 评论于 
        
我怕连累家人
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 
        
@忧乐为天下: 大陆很多人都习得一套 整人术。好人多半被整成抑郁症，或精神分裂
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
自杀可不一定是被逼出来的
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
家人连坐制度了解一下，你去杀了，有了黑名单，你表亲兄弟姐妹前途全部受影响。。。这是一个体系。。。中国几千年封建制度不是闹着玩的
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 
        
@mangguo123:好像没有吧？
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
中国人的顾虑太多了，需要牵挂的人也太多了，中国就是人多，共产党就是让你生，亲人多了，道德绑架，想死都死不了
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-21
        
日本的少年能在眾目睽睽之下把一個政黨的大佬刺殺身亡，美國的總統也被平民干掉了好幾個，但是支那，好像從來不會發生這種事情，最有名的荊軻刺秦王，也是以失敗告終的。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-21
        
自杀不是不怕死，是想死的时候还能有尊严一点体面一点。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-22
        
因为逼死自己的人太多了，杀不过来。杀死一个其他的可能会报复家人。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-22
        
有些被逼出來的不就去當張獻忠了，還蠻常看到的阿
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-22
        
客觀的說，一個人被逼到要自殺的時候，他的心理是不健康的  
也就是說，你用健康人的心理是無法理解他的病態心理的  
舉個例子吧  
大雄一直被胖虎欺負，終於有一天自殺了  
你說，大雄為什麼不殺了胖虎呢？  
首先物理上，大雄殺不了他  
其次心理上，大雄長期被胖虎欺負，他的大腦花了大量精力在思考『如何避免被欺負』上，長期處於疲憊狀態而無暇顧及其他（有日本考察黨認為這也能解釋為什麼大雄嗜睡又學習成績差，因為他全心力都用在反霸凌上，沒有餘力用來學習了）一個疲勞的人的大腦的判斷力是會低下的，很難做出正常的判斷  
甚至有過勞經驗者說，曾經有站在地鐵站台時莫名想跳下去的衝動，『自己知道自己並不想死，也知道跳了會死，但就是想跳』  
人被逼到極限的時候，大腦也在極限，做出不符合常理的事反而很正常  
如果這個人休息一下、恢復正常了，可能也會產生對仇人的殺意，但至少在極限狀態的當下他不會，他可能根本想不到
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
因为杀不死，现代科技加持下人与人之间的武力差距可以无限悬殊
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-08-21
        
 被驯化的结果 这就是所说 懦弱被人逼死了还要装清高装逼 炉性劣根性 支那
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-22
        
弱就是弱，没用就是没用，不要拿怕连累家人作借口。自杀家人就好过吗？
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-21
        
这便是 内卷化。 乱砍人是 外卷化。  
  
您且看吧，再等个几年，大陆成什么样子。
        
                

### 品葱用户 **Paradise888** 评论于 2020-08-22
        
想什么呢，以后能有安乐死就已经算很好了  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-22
        
无论杀人还是自杀都是自我满足。说什么怕连累家人都是胡说八道，跟杀人比起来，自杀轻松的很，是完美的逃避手段，更容易获得满足。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-22
        
不願意殺人算是一種心理防衛機轉吧。  
舉例來說，在我殺了對方的當下，那是不是代表我也能殺死自己？  
如果不能的話，那麼殺死人類的我，仍然屬於人類嗎？  
  
如果仍然認為自己是人類，那就必須為自己找出合理主張。  
從結果來說，只有「非人者殺死了人類」與「人類殺死了非人者」這兩種答案。如果不這麼做的話，那麼一個人的自我認知跟主張都會被瓦解。  
  
當然上述只是學術上的說法。  
  
無論是選擇自殺，或者是選擇殺人，我覺得這兩種都在殺害以前的自己。  
放棄過去自己累積的種種事物，然後從此走上截然不同（空白）的道路。  
我……認為這是非常沉重的選擇，因為這等同於要違逆生物的求生本能，雖然跨出腳步之後非常輕鬆，但在那之前大概都會經歷一段很長的忍耐期吧。  
而忍耐到達極限之後，只有兩種選擇，一、偏離常軌（自殺或殺人），二、繼續忍耐（想活下去）。  
  
既然對方做出了選擇，也只能說沒辦法。  
說實話，他人能給予的只有原諒或是不原諒的選擇而已。我是這麼想的。
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-08-21
        
這樣說並沒有考慮自殺者的心情。  
被逼自殺有二種情況，情勢威壓所逼，或是自己心裡因素過不去。  
假設被政府逼迫，被教育成殺人不是文明做法/你想說奴性也罷。你說張獻忠的例子也不是沒有。不過可以考慮一下更常發生的例子:被霸凌者何嘗不想報仇，但是不是每個國家都能輕鬆搞出校園槍擊，尤其你國。此外，仇殺行為容易導致自己情況更嚴重，在事情發生時人們常會先入為主認為錯都在犯案者身上。  
  
殘酷的說，網路上嘴說我要對社會復仇只能贏得一部分人的吹捧而已。回到自殺這個手段，不波及他人，主客觀條件難以達成復仇的情況下，唯有給自己絕路。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30091)

