---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T14:01:36.581356+00:00
date: 2020-03-07T14:01:36.581283+00:00
title: "习近平称新型冠状病毒疫情是对中国治理体系的一次大考"
author: ""
tags: [冠状病毒,CDC,疫情,中国,美国,习近平,医院,新型]
---

誓言要追究官员在应对危机不力方面的责任

Xi Jinping on Jan. 28.

Photo: Naohiko Hatta/Pool/Getty Images

中国领导人习近平将肆虐华中地区的新型冠状病毒疫情描述为对中国治理体系的一次大考，并誓言要追究官员在应对危机不力方面的责任。

与此同时，美国卫生部门周一报告了第二例新型冠状病毒人传人的病例，美国的确诊病例增加到 11 例。

周一，在中共中央政治局常务委员会召开的一次特别会议上，习近平就政府应对这种新型病毒的情况发表了上述讲话。与此同时，中国感染人数已超过 1.7 万人，香港计划关闭更多与中国大陆的边境口岸。

据官方媒体新华社报道，习近平表示，对失职渎职的官员，要依纪依法惩处。

据新华社报道，习近平正在密切关注疫情对中国经济的影响。

中国国家卫生健康委员会公布，周日中国新型冠状病毒肺炎病例达到 17,205 例。这是近 20 年前全球严重急性呼吸道综合症 (SARS) 患者数量的两倍多。

该委员会公布，中国的死亡人数达到 361 人，超过了世界卫生组织 (World Health Organization) 所称中国大陆在 SARS 危机期间的死亡人数 349 人。不过，在全球范围内，SARS 这种由另一种冠状病毒株引起的传染病致死人数更多——在 2002 年和 2003 年 SARS 蔓延时，全球有近 800 人死亡。

美国疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention, 简称 CDC) 称，一位加州居民被家人感染，其家人从中国武汉返回后发病。这是美国最新的人传人病例，之前一名曾前往武汉的芝加哥妇女返回美国后传染了她的丈夫。

美国所有其他感染者都有近期前往疫情中心武汉地区的经历。美国尚无死亡病例。

CDC 称，在上周五公布新型冠状病毒感染人数以来，美国又增加了五例，累计达 11 例。CDC 表示，新增病例中的四例在加州，第五例在马萨诸塞州。该机构官员表示，美国人感染的风险仍较低。

CDC 称，联邦和地方卫生部门已就该病毒对 260 人进行筛查，其中 167 人检测结果为阴性，11 人为阳性，82 例尚未得出结果。

CDC 还称，预计本周将获得美国食品药品管理局 (Food and Drug Administration) 批准，进行一项诊断感染的测试。之后，州和地方卫生官员及健康服务提供商将能够直接检测，无需向 CDC 发送样本。

根据特朗普政府上周五宣布的更严格旅行限制，相关机构正制定对前往过湖北后入境美国的美国人进行隔离的细节。CDC 称，目前只有上周从武汉撤离的 195 人接受了隔离。

在中国，疫情给习近平带来巨大的压力，不过上周与世界卫生组织 (WHO) 总干事谭德塞 (Tedros Adhanom Ghebreyesus) 会面时，习近平因亲自对中国如何应对疫情给出指示而获得称赞。对于疫情威胁，[中国官员因行动迟缓在国内外受到诟病](https://nei.st/medium/initium/opinion-china-system-reaction-ncov)，同时人们日益担心已经在美中贸易战期间放缓的中国经济可能进一步受到拖累。

新型冠状病毒疫情的发源地武汉面临着资源紧缺的压力，据官方媒体报道，周日当地一家专门收治新型冠状病毒确诊患者的医院经过迅速建设后已完工，这是计划在武汉建立的两家专门治疗新型冠状病毒感染患者的医院之一。该医院在 10 天内完工，周一已开始收治患者。官方新闻机构新华社网站上的一段视频对医院完工情况进行了报道，视频显示，一群戴着口罩的建筑工人在该医院建筑项目的落成仪式上鼓掌。

新华社称，军方将抽组约 1,400 名医护人员在拥有 1,000 张床位的火神山医院工作。

此次疫情令武汉市所在的湖北省资源紧张，导致人们排起长队、医院床位和设备不足。拥有 1,100 万人口的武汉市已实施严格的旅行限制，其他一些城市也是如此。

美国国家安全顾问奥布莱恩 (Robert O'Brien) 周日表示，美国准备从 CDC 抽调人员组成一支医疗队来帮助中国，但中国官员尚未对这一提议作出回应。

北京官员周一表示，来自各地的医疗设备正涌入武汉。中国工业和信息化部总工程师田玉龙表示，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服超过 15 万件，N95 口罩逾 13 万件。

在周一的例行新闻发布会上，外交部发言人华春莹说，中方现在最急需的是防疫医疗物资，如医用口罩、防护服、护目镜等。考虑到处于防控疫情的非常时期，此次新闻发布会通过中国社交媒体应用微信进行，而非在外交部举行。

在因疫情而延长的春节假期过后，周一重新开市的中国股市大幅下跌。基准的上证综合指数收盘下挫 7.7%，追赶上周全球其他地区的跌势。

在中国香港特别行政区，隶属于工会组织的一些医护人员周一开始了为期五天的罢工，敦促香港政府全面关闭与内地的边境。行政长官林郑月娥 (Carrie Lam) 表示，香港将关闭一些最繁忙的口岸，但没有封闭与内地的所有边境口岸。她称，此举[不是对医护人员的让步](https://nei.st/medium/initium/hongkong-hospital-strike-call-for-border-closure)。

此前，香港与内地的约一半边境通道已关闭，包括由内地至香港的渡轮和高铁服务。一些外国政府针对中国人的旅行限令也包括香港和澳门。

香港医院管理局行政总裁高拔陞 (Ko Pat-sing) 表示，医护人员罢工会对香港的医院服务产生很大影响。他之后会见了医护人员工会成员。一名工会代表表示谈判已破裂，工会将在周二升级行动，香港的医院急救服务将因此受影响。

俄罗斯总理米舒斯京 (Mikhail Mishustin) 周一在一次电视转播的工作会议上表示，俄罗斯已收紧边境管制，并限制了航空旅行，并可能开始驱逐被感染的外国人。俄罗斯总统普京 (Vladimir Putin) 已下令用军机撤离滞留在中国疫情重灾区的俄罗斯公民。

美国和英国等政府已用包机从湖北撤侨。

以色列卫生部周日开始要求所有从中国回国的公民居家隔离 14 天，并禁止过去两周曾到过中国的非以色列公民入境。中东其他几个国家——伊朗、沙特阿拉伯、阿曼、伊拉克和埃及——采取了措施与中国保持距离，包括暂停来往中国大陆的航班。

中国外交部发言人华春莹在批评一些国家的政府反应过度时特别提到美国的限制措施，称世界卫生组织不支持旅行禁令。她说，希望有关国家理性、冷静、科学判断和应对。

在美国，国土安全部 (Department of Homeland Security) 周日宣布了新的预防措施：过去 14 天内曾在中国旅行的美国公民将被重新安排到七个指定机场之一接受筛查。美国、欧洲和亚太地区的政府正在限制来自中国的旅客入境，并对归国人员进行筛查。

Related

