---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:27:14.487956+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "【港區國安法】美國據報已排除打擊香港聯繫滙率制度"
author: "我是大臭B"
tags: [金融战,香港]
---

中國於香港推行「港區國安法」後，美國政府考慮對中國採取制裁。不過，據外電報道，美國總統特朗普的高級顧問已排除通過打擊香港的聯繫滙率制度。報道引述知情人士指，這個想法已經被放棄，因支持者不夠多，反對者擔心此舉難以實施，而且最終可能傷及美國。  
  
外電日前引述消息指，「工中建農」等國有內銀已作最壞打算，預期最差情況下將被停止兌換美元及美元結算，並已籌備緊急措施。  
  
早前有報道指，美國政府考慮就港區國安法懲罰中國的選項，美國總統特朗普的一些高級顧問有考慮削弱香港聯繫滙率制度的想法。惟知情者表示，提議面臨政府內其他人士的強烈反對，擔心此舉只會傷害香港銀行和美國，而非中國。  
  
  
新闻来源：[https://inews.hket.com/article/2694807/【港區國安法】美國據報已排除打擊香港聯繫滙率制度]( "https://inews.hket.com/article/2694807/%E3%80%90%E6%B8%AF%E5%8D%80%E5%9C%8B%E5%AE%89%E6%B3%95%E3%80%91%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E6%93%9A%E5%A0%B1%E5%B7%B2%E6%8E%92%E9%99%A4%E6%89%93%E6%93%8A%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%81%AF%E7%B9%AB%E6%BB%99%E7%8E%87%E5%88%B6%E5%BA%A6")

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-14
        
不太明白反对的理由。  
  
美元港元联系汇率的存在，让中国成为世界上唯一一个拥有两种货币的国家。凭借这个优势，中国用大量人民币通过港币套取大量美元。对这方面制裁，可以让中国彻底失去正规渠道获得美元的一个巨大渠道。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-14
        
「美國總統特朗普的高級顧問」-翻譯：伊凡卡跟她老公
        


            
### 品葱用户 **suewr 
米高扬** 评论于 2020-07-14
        
[

> 不太明白反对的理由。美元港元联系汇率的存在，让中国成为世界上唯一一个拥有两种货币的国家。凭借这个优势...

]( "/article/item_id-439831#")  
操作上有困難吧, 利用凍結銀行以美元結算是損敵1000自損800的壞棋。  
除非能證明香港的金管局沒有足夠的美元去掛鉤來維持港元價值, 不然真的沒什麼能做的。
        


            
### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-07-14
        
可以提出一個期限，先讓外資跑光再打擊聯繫滙率制度。或者只打擊幾個國有銀行，限制他們進行美元交易
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-14
        
光脚的不拍穿鞋的。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
香港銀行就是中國銀行，下一個問題，具體是怎樣傷害到美國銀行？是不是考慮到美國還有很多企業在香港，而很多議員暗中和那些企業有掛鉤？這我覺得可以理解，雖然不能不鄙視
        


            
### 品葱用户 **風在吹 
米高扬** 评论于 2020-07-14
        
[

> 不太明白反对的理由。美元港元联系汇率的存在，让中国成为世界上唯一一个拥有两种货币的国家。凭借这个优势...

]( "/article/item_id-439831#")  
世界太多國家願意幫中共獲得美元，因為好賺錢，所以如果施行，美國損失巨大，卻可能看不到效果，然後肥死那些趁機賺錢的國。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-14
        
这就是库什纳威胁辞职逼出来的结果，川伯伦放这么个玩意在身边到底还有啥资格嘲笑拜登儿子？？相比傻逼二世祖你这跑进白宫的匪谍女婿危害不是大多了？？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-15
        
其實當初就是香港單方面掛勾的  
香港銀行體系收到一美元才放出7.8港元  
是足額保證  
沒有經過美方同意  
所以要打破這種情況  
只能先把香港的外匯耗盡  
所以美國也沒辦法直接取消這種制度  
只能用一些側面手段打擊，讓香港不容易收到美元  
  
其實香港打破掛勾有先例  
之前是勾英鎊的  
後來就是因為某次金融危機英鎊耗盡脫鉤  
才改鉤美元
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
MasonQian** 评论于 2020-07-14
        
[

> 其實當初就是香港單方面掛勾的香港銀行體系收到一美元才放出7.8港元是足額保證沒有經過美方同意所以要打...

]( "/article/item_id-439863#")  
  
附帶一提，掛鉤原文是peg  
翻譯釘住沒有錯  
固定不動當然就是釘住了  
大陸翻盯住一整個怪異
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
[

> 「美國總統特朗普的高級顧問」-翻譯：伊凡卡跟她老公

]( "/article/item_id-439835#")  
  
错了，「政府內其他人士」-翻譯：伊凡卡跟她老公
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
suewr** 评论于 2020-07-15
        
[

> 操作上有困難吧, 利用凍結銀行以美元結算是損敵1000自損800的壞棋。除非能證明香港的金管局沒有足...

]( "/article/item_id-439844#")  
  
没错，除非美国政府自己搞汇率操纵，否则无法直接打击。说到底，汇率联系是香港单方面的政策，美国顶多不禁止本国基金做多做空外币，政府自己要是出手打击，就算民主党主张大政府的，恐怕也难以提出可行方案。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-14
        
香港的联系汇率制度本来就是香港自行规定的，不是跟美国协商的结果  
打个比方，香港是个赌场，美国是大赌客，港币汇率是赌场筹码兑换现金的比例，这不是赌客发个声明就能改变的。理论上只要赌场把赌客的现金装进保险箱里一动不动，而赌场里的筹码总数是有限的，那么赌客拿多少筹码来兑换也不会把赌场挤兑掉。  
美国要打击港币的汇率，唯一的办法就是像当年索罗斯那样，拿出真金白银利用香港的资产泡沫进行攻击。这个事情美国政府是做不到的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21617)

