---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:45:58.005442+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "明星谈恋爱有错吗？"
author: "theflash"
tags: [恋爱,明星]
---


### 品葱用户 **theflash** 提问于 9/10/2020
    
我一直不明白，明星们自由恋爱有什么问题  
是我的观念错误还是怎么地，我觉得明星也是人，他们有自己喜欢的人，自己所爱的人，是一件很正常不过的事情，在我所认知的那个年代，王菲、周迅、范冰冰、李冰冰这些明星都几乎公开承认过恋爱或者恋爱经历。  
为什么到了现在墙内连对自由恋爱这种美好的事物都无法包容？这是我非常不能理解的事情，你说就算明星有责任对粉丝负责不谈恋爱，但爱情这种东西，是人类的天性啊，爱情来了的时候，是没有任何事物能够阻挡的，这个国家的年轻一代究竟明不明白啊？
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
欲戴王冠 必承其重.偶像派明星賣的就是人設而不是實力,所以市場決定你談戀愛人設崩了就失去粉絲.  
沒有誰強硬不允許他們拍拖,就是市場決定一切.  
  
好比有明星以茹素為賣點吸引一群動保粉絲,如果他吃肉他就會失去這些粉絲.沒有什麼問題也沒有什麼\[明星不能吃肉可憐\]  
  
想魚與熊掌兼得?可以!做實力派明星就可以,你作品出色誰管你人設?
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-11
        
其实是东亚比较特有的粉丝文化导致明星不敢公开恋爱  
处男处女人设最符合东亚人胃口 一旦被发现自己喜欢的明星有了伴侣就像这个明星背叛了自己出轨一样难受  
我觉得归根到底还是东亚人的性观念特别幼稚的结果
        
                

### 品葱用户 **BigDickDaddy** 评论于 2020-09-11
        
我覺得這不一定是東亞特有的狀況，pokimane 的男友rumor一出，照樣一堆 level 3 simps 世界爆炸。類似的事件一定有。我覺得更是像kpop這種變態產業--------經紀公司不讓談戀愛這種，與之俱來的。正常電影明星至少在你支談個戀愛也沒什麽。我認爲是kpop,甚至一定程度上jpop的處男/處女受衆和 e-girls 直播主的處男受衆高度一致，所以自然經紀公司會不讓談戀愛，因爲kpop idols 扮演著和露胸直播主一樣的角色，即爲他們的受衆提供著性代入（或感情代入），而男友/女友的存在會破壞這種代入感，直接摧毀搖錢樹。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-09-10
        
因为在亚洲，基本上靠脸吃饭的流量鲜肉明星都是要靠粉丝送钱来活命的。没有一堆老婆老公粉，根本赚不到钱，公开恋情就是断了财路。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-11
        
因为通常意义上的追星本来就是“云恋爱”  
  
  
因为通常意义上的追星本来就是“云恋爱”
        
                

### 品葱用户 **Mrsanonymous** 评论于 2020-09-11
        
你说的这种主要是偶像明星，谈恋爱会影响事业的明星一般都是偶像，要靠粉丝送钱打榜才能活，谈恋爱估计给这群送钱粉丝一种“我的钱怎么到了别人口袋里”的感觉，就不再给这个人送钱了。因为他们送钱的理由是，就喜欢这个人，把ta当做商品，通常是不管作品质量的。虽然肯定是应该支持明星自由恋爱，但是这个事目前相对无解，如果公开恋爱就丢饭碗了，想改善情况必须让偶像脱离自己是一件“商品”的定位。这是整个东亚都需要努力的。  
  
而其他明星离开这种模式也能活，该接演戏的演戏，该唱歌的唱歌，不需要粉丝不管作品好坏就送钱打榜，自己仍然会继续有知名度，不会饿死，所以他们公开恋爱当然无所谓。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-11
        
沒錯  
但粉絲對此反應很大也沒錯  
  
還是這句話，人要賺錢，都是要『出賣』一點什麼的  
老師賣知識，醫生賣醫術，商人賣商品，作家賣文筆，演員賣演技，歌手賣唱功，搬磚賣體能，騙子賣騙術  
而既沒有演技又沒有唱功的所謂『明星』，就賣八卦  
所以他提供諸如『結婚』『離婚』『戀愛』『劈腿』『曬娃』這些八卦，這是他的工作。而粉絲給他賺了那麼多錢，當然有權對他的八卦也就是他的商品產生反應  
『自由戀愛有什麼問題？』『自由戀愛這麼美好的事物』？樓主想得太天真  
說不定連個自由戀愛都不是，根本就是為了營造話題博取關注度的宣傳炒作  
反正不管是贊還是罵，有人關注了明星就贏了，沒人關注了就過氣了，只有那才是明星真的想要避免的
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-11
        
明星其实根本不用公开宣布恋爱离婚什么的，本来就是自己的私事，其他人管不着
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-10
        
偶像明星是靠作為異性的吸引力在吸粉的  
迷偶像明星，本質就是在自己內心意淫有魅力的對方是自己男女朋友  
一旦對方有了真正的男女朋友  
就感覺自己失去對方  
就可能不再粉，停止送錢  
然後該偶像明星的商業價值馬上大減  
是類似那種馬上減掉三分之二的程度  
對明星自己還有經紀公司的錢途很不划算
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-10
        
普通明星很少有人在乎这个，在乎也没什么用  
流量明星就不同了，恋爱是原罪  
AKB48 为首的 48 系偶像团体甚至有明文的恋爱禁止条例  
  
流量明星和普通明星不同，他们作为艺人本身的实力和价值并不大（通俗点说，没有太多路人缘），他们的仕途和成绩几乎是其粉丝一手打造出来的  
所以流量明星和普通明星的评价方式也完全不同  
如果一首歌能做到空降美国 Billboard 排行榜并连续两周夺冠的话，一般来说歌手本人应当具备一定影响力，且这首歌本身的质量和传唱度应该也是不错的  
但这首歌如果是 BTS 的 Dynamite 的话，那只能说明他们的粉丝真的有钱有闲  
因为流量明星的命运几乎完全掌握在粉丝手中，所以粉丝的意愿至关重要  
而粉丝们大多是把流量明星当作云男/女友一样在养，流量明星身上的特质（“人设”）能满足这些粉丝的某些幻想，粉丝才心甘情愿地掏钱  
而公布恋情无疑是打破幻想的毁人设行为，粉丝可不是来看自己花钱打造出来的偶像拿钱给别的异性，和别的异性秀恩爱的  
  
以及，楼主可能把自由恋爱（或者说是“宣布恋情”）想得过于美好了，明星为了宣传某部剧、某首歌或者单纯为了炒作而进行公关恋爱的事情不要太少见，就算不真的谈恋爱，炒作 CP 也是用烂了的营销手段了  
已经不一定要因为爱情才结婚了，为什么谈恋爱就一定会因为爱情呢
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-11
        
中共治下，需要在转移视线的时候抛出来几个明星的大瓜转移视线。在大陆的明星绝大多数都是有政府官僚的暗中支持的。最典型的就是蛤蟆下台后的宋祖英与赵本山迅速降低。到了有事的时候丢出两个去给民众的奶头乐送个瓜罢了。什么自由恋爱啊？不过是一群提线傀儡，你看哪个民意敢直接跳出来指着阿英骂她和她情夫的？
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-09-10
        
你举的那几个例子不单纯是年代问题，那几个都是实力派的演员，你看现在的正常明星刘诗诗李荣浩唐嫣杨幂啥的恋爱结婚生孩子都很正常没什么不能容忍的，但是很多偶像系的本身这条路规定的就就是不能恋爱。  
真正被骂的那些多是确实有问题的，前面有人举了akb48这例子，snh48同理，公司明文规定不能谈恋爱，私下谈相当于同时欺骗粉丝和违约。另外就是明显一边在吃男/女友粉和cp粉的钱，一边偷偷恋爱不张扬甚至综艺里面还会说谎的骂一骂也正常。  
我从来不追星也不混圈，但身为女生多少从周边好友处了解一些，感觉红线就定在身为艺人有没有欺骗粉丝的行为，有没有职业失格上面吧。毕竟东亚偶像文化如此，感觉中国的粉丝们比起韩国日本也没有突出多少...反而诸如"为什么这样水平的人也能做偶像"的疑惑比较多一些。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-10
        
我同事很喜歡雪炫  
花了快十萬吧  
有天他說他不迷kpop了 , 因為他想通一件事  
  
雪炫遲早會跟別人上床生小孩  
那他這個錢花的像白癡一樣  
還不如去買傳播妹  
起碼可以爽三秒  
  
ps 我同事不是我 , 我是迷二次元的 , 次元之壁永不背叛
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30841)

