---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:30:21.460764+00:00
date: 2020-06-21T11:30:19.136641+00:00
title: "“酒后不可吃头孢”的建议有害"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [双硫仑,抗生素,反应,停药,代谢]
---

“酒后不可吃头孢”的建议有害

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

“喝酒之后一周不能用头孢类抗生素”，这个建议不仅不正确，还可能给正常的疾病治疗带来影响。知名医生现身说法普及医学常识是很好的科普传播方式；但其言论更应该考虑科学性、严谨性，否则一点误导就可能给受众带来严重的危害。

最近北京宣武医院首席专家凌锋的一次“遭遇”在朋友圈里刷屏，内容大体是去年12月她一次酒后服用头孢类抗生素出现症状而被急救的自述。凌医生认为这次事件有可能是双硫仑反应所致，理由是出事前一天她喝了一杯红酒。相关的新闻也以此为标题：《酒后吃头孢有多恐怖？！医生凌锋生死24小时》。

不过已经有很多医生指出凌医生的病情最可能是药物过敏，而不是双硫仑反应，理由是：第一、凌医生所服用的头孢呋辛，并不含有可以导致双硫仑反应的化学结构；第二、凌医生的症状更像典型的过敏，而不像双硫仑反应；第三、双硫仑反应一般是发生在先服头孢再喝酒之后，一般不会发生在喝完了酒没有任何醉酒症状、过了半天之后再服药的情况下。

但新闻的关注点显然在双硫仑反应上，文章提示“喝酒之后吃头孢危险”，“吃药之后一周之内不能喝酒，喝酒之后一周之内不能吃头孢”。且不说凌医生的病和喝酒很可能无关，就算是有关，服药和喝酒之间必须间隔一周的建议也是错误的。以错误的病例传播错误的建议，可谓错上加错。

药物和酒精之间在代谢过程中的相互影响非常复杂，没有一个适合所有药物的时间间隔限制。以双硫仑反应的本主双硫仑来说，梅奥医学中心的建议是在双硫仑服药期间和停药之后的两周内都不要饮酒。可以引起双硫仑反应的常用抗生素甲硝唑则要求是停药48小时才可以饮酒。而被讨论最多的头孢类抗生素，则还要复杂得多，有些药物被认为不会和酒精发生作用，可以安全服用，比如常用的头孢氨苄。另外一些较常见会发生双硫仑反应的头孢类抗生素，比如头孢哌酮，药品说明书提示用药期间和停药之后五天内饮酒都有可能出现反应。

双硫仑反应的本质是药物影响了酒精的代谢、让人的酒量瞬间变小，酒精代谢的中间产物乙醛大量堆积产生症状，因此症状和醉酒基本一样，包括恶心、头晕、面色潮红，严重者可以昏迷和低血压。既然其原理是药物影响酒精代谢，由此可知一般是在服用药物期间，或者服药结束药物尚未代谢完毕的时候饮酒而出现症状。假如先喝了酒，酒精尚未代谢完毕，还处于醉酒状态，这个时候吃药也会出现反应。但大多数人喝完酒之后一两天内酒精就代谢完了，基本上没有醉酒感觉，这个时候服药就不用再担心双硫仑反应，该用什么药应该完全根据临床需要。此外，对于慢性酒精滥用者，因为长期饮酒对肝脏代谢酶系统的诱导作用，会让很多药物在体内的代谢加快，需要服药治疗时不仅不能停药减药，反而应该加大药量，这里面也包括抗生素。

所以，即便是可以产生双硫仑反应的抗生素，大多也不需要停药后一周才饮酒。但考虑到抗生素必须吃，酒不是必须喝，能少喝还是好事，为了保险起见，统一要求服药期间和停药一周之内不能喝酒也未尝不可。如果是其他药物，停药后建议禁止饮酒的时间可能比一周还要长。

问题出在喝酒之后一周不能用抗生素的建议上，这个建议不仅不正确，还可能给正常的疾病治疗带来影响。如果有病人存在细菌感染，而且正好是对与双硫仑相关的抗生素敏感的细菌感染，因为听信这则新闻的建议而拒绝使用敏感抗生素，就可能给疾病治疗带来负面影响。

知名医生现身说法普及医学常识，这是很好的科普传播方式，带点鸡汤也无不可。但知名医生的言论更应该首先考虑科学性、严谨性，否则一点误导就可能给受众带来严重的危害。

(XYS20190614)

