---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:10:35.893390+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "【旧闻】泯灭人性的中共春晚，曾有幼童不顾生命危险参演最终因白血病丧命"
author: "卢ke"
tags: [春晚]
---

在谈春晚的时候我总是会想起那个叫**邓鸣贺**的小朋友，他是支共国文艺界举国体制下的一个受害者，春晚因他多了一笔永远偿还不了的血债。  
  
不知道墙内葱油对邓鸣贺这个人有没有印象，这个孩子就是前几年ccav每年春节广告里那个尖声尖气念着“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”的那个小孩，长得像个年画里头的招财童子。其实他是个唱戏的，参加过河南的梨园春，还上了两届中共央视春晚。2013年他第二次上春晚，演出前夕突然发高烧，为了“顾全大局”只好带病出演，几天后就被确诊白血病，两年后复发身亡，只活了8岁。墙内有人发帖说他是童子命，这个我不太相信，我宁愿相信他是被中共害的。春晚在中国本来就是高度政治化的一台演出，演员必须精神高度集中确保不出错，本来过度集中精力就已经对人的身心造成极大摧残了，何况还是个小孩子，何况还要面对十几亿观众和他们高高在上的主子 。  
  
  
他生前喜欢唱《朝阳沟》，这是支共编的党文化豫剧，其中有“党教儿做个刚强铁汉”“你说过党叫干啥就干啥”。他在2013年底复出的时候在北京台唱了这个唱段，之后查出白血病复发。  
  
顺便提一嘴，他死了之后第二天就在河北老家土葬，按当地的习俗，小孩死了不能过夜，必须尽早埋葬；不能葬在祖坟，只能埋在荒郊野外。不过后来我从他老家一个朋友那里得知消息，邓鸣贺的坟在前两年被当局以“平坟运动”刨掉了，尸体被当地执法人员拉出来淋上汽油就地火化。。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-13
        
白血病原來是可以累出來的嗎？那廣大考生還不都得白血病了  
出演幾天就被確診，那就算不演，也已經白血病了吧？演不演沒差  
你說中國劣質電器的輻射、他家附近污染之類讓他白血病我還相信一點
        


            
### 品葱用户 **qingcheng				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600892#") 白血病原來是可以累出來的嗎？那廣大考生還不都得白血病了出演幾天就被確診，那就算不演，也已經白血...

  
这个不重要了，就像得了cov19就算车祸撞死了也是cov19死亡者，都是这么统计的。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-02-12
        
彩旗那个就够泯灭人性的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									qingcheng** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600893#") 这个不重要了，就像得了cov19就算车祸撞死了也是cov19死亡者，都是这么统计的。

  
  
如果你認真的，那我覺得你就是來亂的。這樣一個統計根本沒有價值，不配發表
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-13
        
已经接近二十年不看春晚了，当时看到那个消息的时候还是震惊了很久。他得白血病可能跟房屋装修和作息不规律有关，虽然中共春晚的确劳民伤财可你这样把他的病跟中共扯到一块未免太牵强了
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔				
									penima** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600894#") 彩旗那个就够泯灭人性的

  
  
我在土耳其看过苏菲修士，也没带彩旗转那么久的
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-02-12
        
邓鸣贺的坟在前两年被当局以“平坟运动”刨掉了，尸体被当地执法人员淋上汽油就地火化  
  
卧槽，死了都不得安生
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									penima** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600894#") 彩旗那个就够泯灭人性的

  
  
哦，想起来了，小彩旗。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-12
        
我感觉你这是过度黑了，上春晚对这些艺人来说是出名的途径，都巴不得能上去露一面呢，再说这个白血病能是发个烧累出来的？
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-02-13
        
孩子是无罪的，问题出在家长身上。他死的前一年还是两年还带着妹妹参加“我要上春晚”来着。  
家长想孩子出名想疯了。
        


            
### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2021-02-14
        
跳敦煌舞，膝盖废掉变残疾
        


            
### 品葱用户 **卢ke				
									井浪名桵** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-600936#") 孩子是无罪的，问题出在家长身上。他死的前一年还是两年还带着妹妹参加“我要上春晚”来着。家长想孩...

  
  
就是13年那一次
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-14
        
化作恶鬼弄死习近平  
中国和朝鲜喜欢逼小孩表演博大人开心，虐待
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-02-14
        
你这个有点外宾了，你要想，如果不是露这个脸，有这点虚名，一个贫困县的孩子得了白血病正常的归宿就是悄悄死掉，你根本不会知道他的名字，甚至他家很可能不知道孩子是得啥病死的，能知道是个“白血病”都算是家庭条件还行了，因为至少还去过大医院诊断。急性白血病不是累几天就能累出来的，那是遗传缺陷，加上后天遇上了有毒环境。共产党害了他，这个很讲得通；春晚害了他，那不对，春晚帮了他。
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-02-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29552)

