---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:14:06.586159+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待江苏启东三名小学生一起跳楼后，当地紧急下架玄幻、修仙小说？"
author: "突破宇宙加速度"
tags: [教育,								网络小说,								体制,								自杀]
---


### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 提问于 11/22/2021
    
三名小学生跳楼的原因疑似是压力太大。由于三名学生被指喜欢阅读玄幻、修仙小说，所以当地紧急下架此类小说，把责任推给玄幻、修仙小说。  
  
这样的体制能培养出怎样的国民？还有多少人愿意生孩子？  
  
中共是否会借机打击一波玄幻、修仙小说？如果一个人沉迷玄幻、修仙，就会对中共的思想教育不感兴趣。而且消极避世，难以专心从事生产，无法当一个合格的螺丝钉。
    
                

### 品葱用户 **想一年想不出名字** 评论于 
        
多看新闻联播和党史习思想就不会跳楼了！
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
一向就是 大哥拉稀嫂吃药
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
就你妈离谱
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-22
        
怎不么不把物理和数学也下架咯 天天比喻自由落体和重力加速度
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-11-22
        
感覺這樣根本是頭痛醫頭、腳痛醫腳，中國最大的病，一個名叫「共產黨」，一個名叫「習近平」，只要共產黨和習近平依舊存在，我看中國人就會繼續沉湎這種意淫成分重的玄幻修仙小說。玄幻修仙小說頂多是中國的「青春痘」，中國共產黨則是中國的「癌症」。不除癌症，只除青春痘，這樣是不會健康的。  
  
話說回來，世界各國的青少年都喜歡意淫成分重的小說，但中國似乎特別嚴重？
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-11-22
        
能培育出下次跳楼兜里揣着维尼红宝书的人。  
到时候验尸的一掏兜，“我艹这我怎么洗？”
        
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-22
        
網上之前一堆洗是她們貪刺激 :O)  
  
另外玄幻、修仙是指有下一世?所以學生覺得很苦一起去投胎?  
  
雖然我很少看過這些作品,有一本很親共  
  
說修仙也只有一條命,人死後甚麼也沒有了,沒有靈魂
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-11-22
        
玄幻修仙小說不是教人修行，不然就是以修仙為藉口談戀愛的嗎？哪裡有叫人跳樓？？  
倒是駭客任務的動畫版有教人跳樓回到現實的片段，大人快鍘他！！！！
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2021-11-22
        
以前不能有鬼 以后要不能有仙 彻底唯物主义了
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-11-22
        
墙内类似“中国鬼怪排行榜”这样的频道也要被集中严打了吧？（如果还有活着的话）
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-11-23
        
玄幻/修仙之类的网文给我留下的印象，就是国产网游/页游的文字版。  
  
那这应该是中共的游戏禁令在网文领域的体现。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43143)

