---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:15:00.544248+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待习近平盯上海南，亲自打造自由贸易港？海南是否大祸临头？"
author: "silverball"
tags: [海航,加速主义,习近平]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 6/9/2020
    
國務院日前公布《海南自由貿易港建設總體方案》，海南省委書記劉賜貴在發布會表示，有關方案是支持經濟全球化及推動建設開放型世界經濟的實際行動，現時已經制定時間表及路綫圖，確保各項政策見效。  
  
劉賜貴說，將通過實施高水平的開放政策，吸引全世界企業及人才到海南投資，包括全力推動企業及個人所得稅優惠，進口商品零關稅等，大幅放寬市場准入，便利跨境貿易投資資金流動及實施更便利入境政策，以加快形成法治化及國際化營商環境。  
  
劉賜貴又說，在建設自由貿易港過程中也會增強民生福祉，著力解決教育﹑醫療﹑物價及收入等問題，實施鄉村振興戰略，確保有更好的生態環境。  
  
\=========================  
  
🐻熊安新区的尸体刚刚凉透，海南航空扔给省政府近7000亿的债务还没被消化，这下加速师又在打什么小算盘？  
  
以他搞什么大战略最终都惨败收场的惯例，海南人这下子是否大难临头？
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-09
        
至少他相中的“开发地”，人们自居房被拆是没跑了，海水污染度增加，旅游等级从-3跌到-7.就可惜海南仅有的那点风情也会被抹杀。  
  
我在心里想着海南有什么能发展的，但除了毒品业、赌博业也想不出什么了，除非想发展这个地方代替香港的贸易。你看人家英国花了100年打造了香港这个东方之珠，我们泱泱大国1年就可以打造出来了，殊不知透明度和开放性才是支撑香港贸易的主梁，而不是豆腐渣基建开发出来的房屋。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-08
        
海南被盯上了好几次了吧。我记得好几年前就说要把海南做成自贸港，最早还说要在海南也“一国两制”的，结果也就起初炒了两拨房价，后来限购以后海南房地产也都歇菜了。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-08
        
自由贸易港不是说维尼定义的 要国际认可的 香港都保不住了 还海南？从维尼的心态上说可能香港垮了 想弄个海南出来 但这种要天时地利的 海南地理位置就不具备打造自由贸易枢纽的可能性 新加坡可以是因为背靠马六甲海峡 你海南是什么？ 货轮绕弯去海南吗？你说高雄我都信 海南 小学生估计都不信
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-08
        
我小熊維尼親自打造，親自撒幣。海南自由貿易港不僅在於加速，關鍵在於加速
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-06-08
        
他每次只会说大话空话，没有任何实质性内容，政策赶不上又不放权，很多朝令夕改，哪个外资敢去？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-09
        
這幾年中國搞了多少個自貿區，有哪個真正搞成了的？法制不獨立、貨幣不能自由兌換、信息不能自由流通，搞什麼都代替不了昔日香港的地位。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-06-09
        
习大撒币在垂死挣扎，雄安新区就搞一带一路呗；一带一路失败就搞亚投行呗；亚投行失败就搞自贸区呗；自贸区失败就打压宗教，打压言论，强推反送中和国安法呗；洗脑效果不好就搞大湾区呗；大湾区失败就搞自贸港呗，直到所有路都堵死，最后大不了学当年的巴列维、马科斯去俄、朝、伊避难呗，名声臭我才不在乎。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-08
        
他上年說要澳門取代香港已經證明除了不學無術外他身邊沒有一個敢于獻計說真話的謀臣，最後澳門特首也說了澳門沒有這個能耐取代香港，然後整件事就沒有人再提。  
  
出奇地到現在居然還要打造海南取代香港，這些改革措施與之前多個自貿區又有何革新？有什麽比澳門更優勝？從這件事看得出維尼沒有雄才大略，這也解釋到爲何這兩年來他不斷犯錯。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-08
        
看來在海南的東北拓殖隊已經不能滿足包包對海南千年大計的無限幻想 覺得自己要親自部署 親自指揮了   
  
加速路上有提了一檔 好 好
        
                

### 品葱用户 **ACCommander** 评论于 2020-06-09
        
不知道是不是大難臨頭前的垂死掙扎，這次海南自貿區感覺比深圳蛇口自貿區和上海自貿區的政策還會更好些。只是“跨境資金流動”和“人員進出”等看似只是提供便利，並不會完全放開，另外從“數據安全有序流動”，可能信息封鎖會有小幅度放鬆，但還是要控制在“安全有序”範圍內，具體不知會執行成什麼樣子，但根據加速師的TRACK RECORDS，海南將來最好的情況也就是不冷不熱，要是搞砸了，大量房地產泡沫什麼的問題會很麻煩。  

> 国家发改委相关负责人介绍，关于海南自由贸易港建设的制度设计的主要内容可以概括为“6+1+4”。  
>   
> “6”就是贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利、数据安全有序流动。《总体方案》围绕上述6个方面的自由便利作出了一系列制度安排。贸易自由便利方面，对货物贸易，实行以“零关税”为基本特征的自由化便利化制度安排。对服务贸易，实行以“既准入又准营”为基本特征的自由化便利化政策举措。投资自由便利方面，大幅放宽海南自由贸易港市场准入，进一步激发各类市场主体活力。跨境资金流动自由便利方面，坚持金融服务实体经济，重点围绕贸易投资自由化便利化，分阶段开放资本项目，有序推进海南自由贸易港与境外资金自由便利流动。人员进出自由便利方面，针对高端产业人才，实行更加开放的人才和停居留政策，打造人才集聚高地。运输来往自由便利方面，实施高度自由便利开放的运输政策，推动建设西部陆海新通道国际航运枢纽和航空枢纽。数据安全有序流动方面，在确保数据流动安全可控的前提下，扩大数据领域开放，培育发展数字经济。  
>   
> “1”就是构建现代产业体系。把握好海南的优势和特色，坚持通过精准发展科技含量高、生态环保、有海南特点的实体经济来建设自由贸易港。大力发展旅游业、现代服务业和高新技术产业，进一步夯实实体经济基础，增强经济创新力和竞争力。  
>   
> “4”就是加强税收、社会治理、法治、风险防控等四个方面的制度建设。一是按照零关税、低税率、简税制、强法治、分阶段的原则，逐步建立与高水平自由贸易港相适应的税收制度。二是着力推进政府机构改革和政府职能转变，构建系统完备、科学规范、运行有效的自由贸易港治理体系。三是建立以海南自由贸易港法为基础，以地方性法规和商事纠纷解决机制为重要组成的自由贸易港法治体系，营造国际一流的自由贸易港法治环境。四是制定实施有效措施，有针对性防范化解贸易、投资、金融、公共卫生、生态等领域重大风险，牢牢守住不发生系统性风险的底线。
        
                

### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-09
        
我看朋友圈嗨的一片啊，都在欢呼国产香港要诞生了，中央英明决策啊。所以这些东西，主要还是忽悠韭菜的，让菜们觉得，这盛世一波接一波啊，那些没有收割完的韭菜会顺便去海南看看房市，把自己往镰刀上再送一回。去年去三亚出差培训了一个月，对其高物价、低文明的城市发展留下了深刻印象，感觉这个地方，唯一的优点就是气候舒适，而除了到处都是卖房的到处都是东北人之外，没有什么特点了。真不知上面说的“国际企业和人才”是如何定义的，海南以外，中国境内的，都算“国际”吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26948)

