---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T07:15:59.511042+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "为什么香港普通家庭会出现蓝丝呢？"
author: "百韭之神"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **百韭之神** 提问于 7/2/2020
    
如果是中产家庭和富豪，因资产原因，变蓝丝这个很正常。对于香港普通人，现在上街爷爷奶奶辈几乎没有不是受共产党迫害逃港的，他们为什么不去教育他们子女认清共产党呢，还是江胡两代令香港人改变了看法。按理说香港人就是中国境内最了解中共的人了，很多甚至都不是财产的迫害，甚至是家人生命的迫害，望香港手足赐教
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-02
        
 大陆很多赤贫也是小粉红啊  
  
贫富不能绝对影响政治观点
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-03
        
因为香港并没有独立，而这些蓝丝本质还是支那人，是支那人就意味着他们本身就像灰尘一样，总是喜欢找最近的表面附着。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-02
        
第一是很多香港中老年人都是改开政策的既得利益者--他们是靠着在大陆开古拉格工厂或者做转口贸易发家致富的。现在往往坐拥N套房产一堆流动资产，还往往有外国护照。他们是最不想改变现状的，而且都一心认为他们的富裕是“祖国”的恩赐。顺便说一句，大中华思想的很多外在宣传（什么陈真霍元甲）都是这些人发明或者最初以他们为受众的。  
第二就是华人社会的费拉属性--很多蓝丝可能不是不知道恁匪的凶恶，只是他们认为自己如果支持恁匪，起码会是最后一个被杀掉的人。  
当然这两种人的认知都十分错乱，最后大受打击里外不是人的也是他们。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-02
        
持续掺沙子。你看看美加澳英这些国家的留学生小粉红有多嚣张就知道了，天天cnmb。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-03
        
人各有志，理解和尊重他人的政治观点也是民主的条件嘛。  
  
不是说了吗，我不同意你的观点，但我捍卫你表达观点的权力。  
  
如果只因为观点不同，就喊打喊杀，那不就和红卫兵没啥两样了。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-02
        
哈哈，中国体制外的，什么共产党的福利都没有捞到的家庭也好多小粉红啊。  
  
还有好多没有关系的精赵人，这种是最令人费解的。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-03
        
如果我过的不好，或者说很不好，并且我很现实，毕竟生活已经苦的让我没心情考虑政治  
  
那么领导者能换一下，无论换谁，都可以，因为还能比现在更差？？  
  
这就是无产阶级的想法
        
                

### 品葱用户 **poohpooh731** 评论于 2020-07-03
        
就我個人家庭為例子，家境中上，我爸留學英國七年，祖母以前特歧視大陸人。我個人感覺是因為ccp有幾個錢了，他們就改觀了，我家裡一直都是比較物質、勢利眼的。最近幾年還老去那種民建聯的內地遊，只看見當地包裝好的一面：繁榮、便捷，即便聽過不少人被壓榨，也不關心，因為這不影響他們吃喝玩樂。  
  
除了家境，我感覺我家還有一種奴性心態，覺得示威是disobedient，小孩不聽話就得教、得罰，都是老一輩服從權威的心態，嘴邊總說著示威是外國資助的、出來的都是被洗腦的年輕人。他們從來沒有親身體驗過一次示威、親共媒體說什麼，就信什麼，因為美國想弄垮中國是不容置疑的事實。  
  
我家裡人跟現實也十分脫離，也不會identify自己的思考誤區。有一次我祖母看見社評人說他曾經做過通識課的家教，教導過一個女生，繪影繪聲的說這個女生被學校老師洗腦、通識課程十分反共，然後我祖母就跟我說這事，罵遍香港老師。我個人是經歷過六年通識課的，課程裡中國好的壞的一樣沒落下，老師即便是反共也從來不會把個人觀點投射在課業上，更何況「一個女生的經歷」能代表全部學校嗎，我平時說ccp不好他也不是老說「一件事不能代表ccp」。這種人云亦云，不求事實的懶惰讓他們只要見到反ccp的內容就標籤為洗腦、叛國，加上覺得ccp被全世界迫害的sentiment，可能讓他們有種他們在鋤強扶弱的心態吧。  
  
以上是我跟家人吵架、疏遠一年的心得，在香港住的時候每次踏出房門都是一場爭吵、一次情緒崩潰（我祖母愛找渣），抱歉不能解釋為什麼普通家庭會變成藍絲，感謝你看完了我的抱怨。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-03
        
我家里也是大陆中上，爸爸是共产党的一个小官，妈妈是商人。最懂共产党的是爸爸，但全部特权双轨制，他是绝对拥护的，这个我是能理解的，毕竟年轻时他两次偷渡香港失败。现在对我的态度是他知道我非常反共，就是知道共产党手段低劣，叫我小心（我在大陆算大胆了，我敢在人群中暗示，明示我的政治态度，我敢在经济上和土匪据理力争，土匪缴税都有价讲，最多就能这样做）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27982?warning)

