---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:39:17.067590+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "如何评价中国人口学会会长瞿振武？"
author: "trump"
tags: [计划生育,								人口危机,								种族灭绝,								如何评价X,								瞿振武]
---


### 品葱用户 **trump** 提问于 5/8/2021
    
最近本前总统对中国人口问题颇感兴趣，尤其很关注中国今年人口普查一直藏着捂着不发布。  
  
于是特地找了前同事老蓬，了解一些情报。据情报显示：有一个称为“人口国师”的中国人口学会会长瞿振武，对中国人口危机贡献突出。  
  
据说“中国的推特”----微博，很多中国人对其骂声不绝，比如：”精忠报国张学良，守身如玉苍井空，预测精准瞿振武，一年四千九百万。“，“奥得维辛集中营营长，”，“瞿振武的出生人口峰值4995万如何理解呢？这是一个难度极大的目标，要完成这个目标，从15岁的幼女，到49岁的大妈，全部要投入到轰轰烈烈的生二胎大跃进中去，方有可能完成。因此瞿振武炮制的4995万神预测，不是一个学术问题，而是一个人品问题。”。  
  
很有趣的是，不管他预测多么荒谬，多少人骂他，丝毫不影响他身居高位，这在美国是完全不可想象的。  
  
本前总统听说过“一个钱学森，顶三个美国步兵师”。那么这个瞿国师的价值，起码顶100个美国师，比钱学森厉害多了。当年朝鲜战争，英勇的美国军人血战3年，死伤无数，才干掉几十万中国人。这个瞿半亿嘴巴一张，1000万中国婴儿就间接的灰飞烟灭。比纳粹德国建立集中营灭绝犹太人还厉害，而且老瞿是斩草绝根，阉割了就长不出来了。要是本建国能重返总统宝座，本总统要亲自给他颁发10吨重的勋章！！以此表彰对消灭美国对手的巨大贡献。  
  
据前国家安全顾问博尔顿分析：虽然大陆人口比较多，但是，由于大陆的一胎制，已经对大陆的兵员产生毁灭性打击。未来招兵看来是很困难了。独子政策对国防安全是个极大危险。一旦爆发战争，独子的怯阵，父母的担忧，将使军队无法完成任务。会使国家变的软弱可欺。在和平时期，兵员相对好征，在非常时期就难了，并且阻力极大。这样也给许多家庭带来的担忧与不安极大。对独子家庭的打击也是残忍和无法弥补的。同时中国的“白人”（汉族）搞计划生育，而“少命贵”基本不搞。非华裔的军人比例会越来越大，你想想结果会如何呢？罗马大概就是这样灭亡的。也许他们正在制造着一个这样的例子，也不是没有可能的。  
  
老蓬又提醒，中国计划生育受联合国人口基金会的资助，而联合国人口基金会受美国政府的资助。前几年本总统上台后，曾经以联合国人口基金会参与强制中国妇女堕胎为理由而停止对其资助。看来还是要继续赞助啊！  
  
另外，据老蓬提供的情报提示：瞿振武是中国某少数民族，该民族数百年前曾经统治国中国，一直有图谋复国的野望，这些人坚韧不拔，隐忍潜伏等待着时机。  
  
"https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BF%9F%E6%8C%AF%E6%AD%A6  
维基百科  
翟振武（1954年2月－），男，满族，中国人口学家，中国人民大学人口学系教授、人口与发展研究中心主任，现任中国人口学会会长，中国计划生育协会副会长。"  
  
计生系统很多高层都是该族人。比如，李斌，曾任多届国家计生委主任、国家卫计委主任，赵白鸽，曾任国家人口计生委副主任，马旭，曾任国家人口计生委科学技术研究所所长，田雪原，[中华人民共和国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD")[人口学]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%AD%A6")家，[中国社会科学院]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%A7%91%E5%AD%A6%E9%99%A2")学部委员、研究员。被称为“[计划生育]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E5%88%92%E7%94%9F%E8%82%B2")之父”_，_金小桃（，国家人口计生委人事司司长，等等，，，  
  
唉，本总统4年后能踢掉瞌睡登顺利登基的话，必定积极扶植这帮势力，好好利用，里应外合干掉中国这个最大竞争对手，从而让美国再次伟大！
    
                

### 品葱用户 **GoldSmith** 评论于 2021-05-09
        
如果不考虑瞿振武的身份，这种坚持人口控制的行为可以说明他是个有学识有良心的人，他和当初那些推动计划生育落地的科学家一样，都是明白中国人每逢能勉强吃饱饭的时代就开始像兔子一样不受控制地繁殖是中国陷入千年原地恶性循环的一个重要成因。  
、  
反观那些在微博上骂他的大众，无疑只是在用自己的言行在键盘上证明自己是中国千年来愚昧小农纯正血统的继承者罢了。中共对他们这些婴儿潮带来的“人口红利”使唤得越狠，他们就越开心。这些嫌中共的奴工还不够多的网民，有一个算一个都是傻逼。  
  
本人是非常反对中共那种强行堕胎强行绝育的计划生育，因为非常侵犯人权违反人道。但是本人支持宣传和罚款为主的计划生育手段。因为中国人在繁殖方面真的太他妈变态了，世界第一的人口只是一个侧面的体现，计划生育前的中国人比非洲最能生的地方都狠。考虑到中国的自然承载力，这种繁殖速度只能证明中国人在这方面真的是有病，非要生到闹饥荒及遍地张献忠才开心。而大量张献忠出现前民间就早已经是各种杀女婴（江南弃婴塔），愚昧程度丧心病狂，未开化的中国人愚昧残忍程度任何其它民族都无法与之相比。  
  
中国人疯狂繁殖出来的这些廉价奴工，无疑也是中共维持独裁统治的最大资源。让奴工们内部恶性竞争内卷，中共既能发财又能挑拨奴工们的矛盾维护自己的统治。  
  
所以如果能选边站，本人肯定是站瞿振武。长痛不如短痛，中国人口先减到四亿，才有文明起来的可能性。太多傻逼总爱说什么人口结构问题，事实上只有中国人口呈几何级数增长，在这些二逼眼里中国才没有人口结构问题。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-10
        
什么时候都只能解决当时的问题。计划生育的背景包括，  
  
毛泽东的政策，让中国人口膨胀速度史无前例；  
  
信息时间到来之前，没有边际成本为零这种事；  
  
因为人口增长太快，同时教育遭到严重打击，人口无法转换成生产力；  
  
无法预测科学飞速发展，别说化肥农药了，转基因这种黑科技根本就难以想象。让七八十年代的人想象粮食问题不是生产问题，而是分配问题，当时的科学家绝对会说你是神经病。  
  
计划生育政策当然很傻逼，但这是为了平衡之前更傻逼的管生不管养政策，归罪计划生育政策的执行者，还扯上回族阴谋论，不是蠢就是坏。  
  
另外最近品葱大量出现带节奏引战，挑动汉族和其他民族矛盾的混蛋，严重怀疑是五毛。难道跟异族反贼相比，有人更喜欢同族粉红？还是必须同族反贼，异族反贼必须死？很显然正常人不会这么想，所以要警惕五毛借民族主义分化。
        
                

### 品葱用户 **豆腐干888** 评论于 2021-05-11
        
本人作为虔诚的穆斯林，说句中肯的话，  
  
瞿振武对于满族来说是皇太极一样的民族英雄，对于汉族来说是阴狠歹毒的侩子手。见仁见智吧，  
  
有人提到毛泽东时代，大家都有个误会，以为毛鼓励生育，那个年代中国人口膨胀很快，  
  
其实吧，毛泽东时代，同其他国家相比，中国人口增长非常缓慢。约有100个国家都比中国快！  
  
有人说：“在毛泽东时代，中国人口增长太快了。”事实上，任何一个国家在长期战乱之后，都会在一段时期内出现人口快速增长这种情况。二战后，由于医疗技术的进步，大大降低了死亡率，并且延长了人均寿命，世界各国人口普遍有较快的增长。我们来看一下从1950年至1976年毛泽东去世为止的中国人口数量，并与同期的世界人口数量作比较：  
1950年中国人口为5.5亿，世界人口为25亿；  
1976年中国人口为9.3亿，世界人口为41亿。  
可以看出，从1950 年至1976年，中国人口增长速度与世界人口增长速度基本一样而已。  
  
刚到世界平均水平，你能说，中国人口增长很快吗？呵呵  
你能说一个刚到班级平均分的学生成绩好吗？  
有100个国家都比中国快！  
  
二战后，西方欧美国家都出现超大规模的婴儿潮。  
很多国家的人口增长速度都比中国快的多。  
  
一个学生的成绩低于班级平均水平，就可以说这个学生的成绩很差了，所以，中国的生育意愿很低！百年平均有150多个国家的生育率都高于中国。不要跟我说上个百年里中国有战乱，世界大战其他国家也不少。  
  
有一说一，他们汉族生四个孩子就被讥笑为生育机器，可是，看《辛德勒名单》，犹太人家庭竟然都是有6、7个孩子！基督教、天主教和伊斯兰教信徒，都有很强的为上帝多生孩子的意愿，让世界遍布亚伯拉罕的子孙，《圣经》的生育理念远远超过了中国儒教，因为那是来自终极上帝信仰的力量啊。  
  
就今天，我们维族，还有回族、满族的生育意愿都是超强的，比如鼎鼎有名的我们维族英雄热比亚就一口气生了8个孩子，在我们新疆维族那边是很正常的现象。我有很多北京满族家庭都有4、5个孩子，只有汉族被强迫只能生一个。  
  
哈哈，真是可怜又费拉不堪的汉族人，
        
                

### 品葱用户 **喀秋莎** 评论于 2021-05-10
        
川总威武，5月8日刚一发话，北京9日就忙不迭的要公开七普人口数据了。  
还以为俄爹普京没踢他们屁股，黄俄孝子们就打算隐瞒到寿终正寝的那天呢，
        
                

### 品葱用户 **自动搅拌机** 评论于 2021-05-09
        
他是一个合格的中国共惨党党员，只为党说话，不说人话。
        
                

### 品葱用户 **卡农** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-08
        
好事情啊。我還希望中國軍隊全部是獨生子女。到時候無力去發動什麼戰爭。中國人口老齡化出生人口減少絕對加速。韭菜減少了。我做夢都要發出愉悅的聲音。唯一覺得有違背人權的是強制墮胎。多發明點避孕藥绝育藥吧。我也要服用。
        
                

### 品葱用户 **peek** 评论于 2021-05-11
        
这次人口普查结果出了   
14亿1178万  
大家有什么要说的吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38623)

