---
layout: default
Lastmod: 2025-02-16T23:44:54.028345+00:00
date: 2025-02-16T23:44:53.167165+00:00
title: "特朗普破坏世界秩序与不同历史时期的“美帝国主义”"
author: "王庆民"
tags: [特朗普,美国,帝国主义,帝国,19，新语丝]
---

特朗普破坏世界秩序与不同历史时期的“美帝国主义”

作者：王庆民

近日，美国学者弗朗西斯·福山发表《新美国帝国主义》一文，对再次上台的特朗普政府对外的扩张主义表达强烈担忧，并认为特朗普正在让美国回归19世纪时那样扩张领土、不惜动用武力的旧式帝国。

这样的担忧是有道理的。不过，“美帝国主义”从19世纪初至今始终存在，从未消失过。只是不同时期，它有不同的表现和特点。

帝国主义，这一名词在政治和国际关系中，意味着一个国家强大且具侵略性，往往通过扩张领土、欺压他国、主宰区域乃至全球秩序，作为其生存和壮大方式。从古代的罗马帝国、秦帝国、蒙古帝国，到近现代英法德美俄日等帝国列强，都具有以上特征。

美国走上帝国主义道路，是在其独立建国数十年后。美国四周没有足以与美国匹敌的力量，又有在当时不被欧洲列强在意的广袤土地，让美国的扩张非常容易、较少流血。持续约一个世纪的“西进运动”，让美国从独立时仅有东部十三州，逐渐扩张到如今的版图范围。有些土地是购买方式获得（如路易斯安那），也有软硬兼施的并吞（如德克萨斯）。

当时美国以“昭昭天命”的种族优越主义和宗教思想感召国民西进和扩张，实际动机是占领土地、称霸北美，以及为美国国家及民众带来的莫大利益的现实推动力。美国通过极低廉价格购买欧洲列强在美洲土地、强占印第安人土地与侵占他国领土，以欧裔为主的美国国民极大扩大了生存空间、获取了巨量资源和巨额财富，所获国土和资源也为后来美国的强大奠基。这些行径也是较典型的早期帝国主义特征。

这时美国的“帝国主义”，主要表现是在北美大陆确立霸权。19世纪20年代，美国开始染指和渗透南美洲，逐渐将包括美加两国以外的北美洲其余地区、萨尔瓦多等中美洲地区、巴西等南美洲各国在内的拉丁美洲地区，变成美国的“后花园”，成为其工农业的原料产地和倾销市场。

但在美洲之外的欧洲、非洲等地，美国保持不参与的置身事外态度，换取英法德等列强对其垄断美洲的认可。在亚洲，美国试图“分一杯羹”，和英法德日等国参与了对“闭关锁国”的清帝国的攻击，促使清帝国“门户开放”、对列强“机会均等”。但整体而言，美国仍然保持孤立主义。美国多数政客和国民不愿意卷入硝烟弥漫的世界纷争，而希望守好自己已很富裕、衣食不愁的家园。

而从美西战争和第一次世界大战开始，美国才从孤立主义日益走向国际干预主义，其帝国主义的特性发生了变化。如占领亚洲的菲律宾、参加一战并成为战胜国、在巴黎和会成为主宰世界的四强之一。不过，即便到了两次世界大战的战间期和二战初期，美国国内仍然更多主张本土优先、孤立主义，主张积极参与国际事务的是少数派。如美国时任总统威尔逊推动了“国际联盟（国联）”建立，但在国内强烈反对下，自身却一直未加入国联。二战前期，美国也一直在欧陆战争和中日战争爆发后保持中立，并有很大的反参战声浪。

直到1941年太平洋战争爆发，美国全面参与并赢得二战，及战后与苏联在雅尔塔体系下形成“两极世界”，美国才变成了“世界警察”和在世界无孔不入的渗透与干预。美国也从孤立型的“区域帝国主义”，变成干预型的“全球帝国主义”国家。

在冷战期间，美国帝国主义有着强烈的两面性。一方面，它充当自由世界的“灯塔”，以强大国力军力对抗苏联为首的“东方阵营”，保卫西欧、日韩、其他非红色国家的资本主义生产方式、民主体制、自由社会。另一方面，它借助冷战和反共，插手全球各国事务，扶植诸多亲美政权和美国利益代理人，让这些国家和政权为美国利益服务，让美国在冷战中继续赚的盆满钵满。

而且，美国并不吝惜扶植侵害人权、专制独裁、侵略他国的战犯、独裁者，而并不真的把自由民主放在首位。无论二战后美国对若干日本战犯的庇护和利用，还是扶植韩国朴正熙和全斗焕军人政权，以及在拉美支持皮诺切特等右翼军政府，在非洲支持刚果（金）的蒙博托等臭名昭著的独裁者，都表现出美国名义上强调自由民主人权、实则颇为实用主义的真实外交政策。

冷战结束后至2010年代前期、坐稳了世界主宰地位的美国，尤其克林顿和奥巴马执政时期，相对多了余力推行自由民主价值观，其标榜的“民主”、“人权”多了一些真诚。但即便此时，它仍然是实用主义主导的、国家利益为根本的。这时的美国仍然是帝国主义国家，只是多了一些人道的考量和温情的面纱。而布什发动的阿富汗战争和伊拉克战争，更加体现美国帝国主义色彩的浓烈，以及维系帝国霸权的暴力底色。

到了奥巴马执政后期至今，随着中国等新兴国家的日益强大，美国也更着重拉拢各方对抗中国及俄罗斯等对手，曾经真诚重视过的人权外交，重新被实用主义的重要性超越。特朗普第一任期，其在中东、亚太、拉美的利益至上立场和霸权主义政策已颇为露骨。拜登虽较重视人权，但实际上延续了特朗普不少政策，只是更侧重和价值观相近国家同盟，而非单打独斗。美国“普世帝国主义”的“普世”色彩消退，“帝国”再被凸显。

其实，美国本就不是在政治道德、社会正义、人权理想方面及实践情况最佳的现代国家。从对人权的尊重和社会福利方面看，它和挪威、瑞典等北欧国家相差很大；从促进国内和世界平等、博爱、正义的政治蓝图看，它远不如大革命以来的法国；从种族平等上不如英国；从结束历史罪恶的“转型正义”上，不如德国。

美国之所以被视为自由民主人权的“世界灯塔”，只是它领土广大、人口众多、曾经多次站在相对正义一方。但这并不意味着它本身的人权根基最深厚，且其侧重“自由”同时对“平等”的看重和投入显著不足。其内部既有许多胸怀理想、道德高尚的君子，也有许多唯利是图的龌龊小人；既有知识丰富的各界精英，也有反智狭隘的各路愚人。这个帝国本就不是真正的“民主灯塔”，或起码是有严重缺陷的民主国家，一个相比历史上各帝国更讲人权人道、阴差阳错捍卫过人类文明、却与真正人道博爱理想国相去甚远、杂有光明与黑暗的多面帝国。

而2024年特朗普二次上台，其一系列举措，确实如福山所说，让人们看到了19世纪美国的影子。简而言之，就是不干涉与美国无关、距美国较远地区的局势，也不再强调人权、国际合作，而集中力量关心与美国利益直接相关的、尤其美国周边的安全与利益，并不惜武力并吞他国领土。

特朗普对格陵兰、巴拿马、加拿大的领土要求，以及对加拿大和墨西哥咄咄逼人的态度，在拉美积极扶植亲美右翼政权，确实雷同于19世纪的向周边扩张行为和在拉美的“门罗主义”。特朗普及其右翼政治团队，也确实有意继承美国早期开拓者的“遗志”，并受到俄罗斯极右翼保守民族民粹主义、帝国主义理念的强烈影响（某种程度可以说，当今的俄罗斯“和平演变”了美国）。不过，相较于两个世纪前还以宗教和“进步”为招牌的“西进运动”，今日的特朗普政府更加赤裸裸的讲利益、挥舞拳头。

虽然时代变化了两个世纪，特朗普许多行径从道理上说，在今日基于国际法和尊重领土完整的国际体系下，是“行不通”的。但特朗普从不以常理出牌，也不在乎国际法，且已主动退出多个国际组织。而同时，美国又有强大的国力军力，能轻易打败许多小国。所以，如果特朗普“霸王硬上弓”，除了加拿大难以占领，其他目标都能轻易以“不战屈人之兵”的方式软硬兼施的“拿下”。而各种反对力量，恐怕难以有什么有力反制，多数人最终只能无可奈何的接受事实。

如果特朗普和美国政府真的实践了19世纪的旧帝国主义，那么必然瓦解二战后相对和平、有规则的、有底线的国际秩序。俄罗斯等其他强国也会更肆无忌惮侵略他国。各帝国之间既“心有灵犀”，又相互竞争，而弱小国家则成为工具和战利品。世界重新回到一战前各帝国争霸、瓜分全球的时代。这对于世界和平、对许多弱小国家和地区，不啻是巨大的祸患和危机。

美国从来没有过君主，但其凭借庞大的国土、较多的人口、优越的地缘环境、抓住几次崛起重要机遇、巨大的区域和全球影响力，从19世纪初至今都算是国际政治意义上的“帝国”。这个帝国有过侵略扩张、压迫弱势、绥靖邪恶、唯利是图的“黑历史”，也有捍卫自由民主、打败法西斯、解放被压迫民族、维护世界和平与文明秩序的光辉过往。这也让世界许多国家和人民，对“美帝国主义”爱恨交织。

如今的“美帝国主义”，正在更多向黑暗一面滑去，而日益告别它的荣光。这令人心痛。但这是约半数美国人选举产生的总统和政府的决策，又有美国强大国力加持，难以改变和阻挡。

(XYS20250212)

