---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T06:05:22.707757+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "【搬运】同治朝陕甘回汉互相种族灭绝，人口损失达两千万。"
author: "羊城暗夜"
tags: [历史,中国]
---

**背景**

  

**云南回变**

  
咸丰六年（1856年），在太平天国运动的推动下，滇西爆发了回、汉、白、彝各族人民的反清运动，回族杜文秀被推选为“总统兵马大元帅”。亦称回变，其中杜文秀攻占大理，杜文秀任大元帅，辖属由回族、汉族、黎族、白族组成的18大司。亦传杜文秀本人意图在云南建立伊斯兰苏丹国（实际上当时杜文秀政权遥奉太平天国为正统，有大司马、大将军、大司空的汉家管制）。大理政权末期，杜文秀义子刘道衡（实际上只有大理城被围后刘道衡和英缅当局进贡给英帝国的名表中才有这一称呼，并未发现杜文秀本人有苏丹名号的任何直接依据），曾以苏丹亲王（刘道衡在大理城被围后曾以此名号出使英国，路上大理城即被破，杜文秀本人并不知道刘道衡出使英国的事项，因为早就被围城。杜文秀本人留下的印章和署名都是兵马大元帅，从未出现苏丹称号。）的名义赴伦敦，向英国女王献表求助，但被英帝国拒绝（时下，太平天国已经彻底被西方放弃，英帝国已经和清廷做好了交易）。期间清廷平定回变，刘道衡滞留缅甸。云南回乱（严格意义上来讲是云南多民族叛乱，因为参与者不仅仅是回族，汉族、黎族和白族都占有相当比例。同治初年，回民人口约占云南总人口的十分之一，因此次反清政府叛乱回民参与比例较高，导致战后云南回民死亡失踪近90%，直到1945年抗日战争后云南回民也不到云南总人口的1.5%）迅速波及到贵州、四川，乃至回民聚居的陕甘。云南回民头目任武在这时前往陕西鼓动宣传。  
  

**战争过程**

  

**圣山砍竹事件**

  
  
圣山砍竹是发生在回变前夕的一次严重的回汉械斗。旧史籍认为战乱是由砍竹事件引起的。“四月发贼从大峪出，渭邑（渭南）赵权中曾募回勇五百防刘峪口（在华县南），至是溃逃沿途滋事，经圣山村砍竹，瓜坡斗殴，回勇赴州控诉，濮公（华州知州濮尧）询其理屈，堂谕：‘向后回伤汉民一以十抵，汉伤回民十以一抵。’快头秦英回民也，忿忿下堂谋变益亟。”巡抚瑛棨奏折中也称：“查此次汉回起衅，由华州回民购买竹杆，因汉民增价居奇，互相争闹，遂致毙伤回民。”  
  

**战事扩大及清军反攻**

  
  
1862年五月张芾被回民杀害后，回民武装发展迅猛，于1862年6月底围攻陕西省城西安。同年回民马占鳌、马桂源、马文禄等各自在甘肃（省境包括今宁夏、西宁市）境内起兵，哲合忍耶派教主马化龙也在金积堡（在今宁夏吴忠市境内）起兵。1862年五月，清廷命令多隆阿督办陕西军务，可是多隆阿的部队在途中被太平军所阻，清廷于是另派胜保带兵入陕。胜保被回军击败，却谎报战胜，清廷只好再命多隆阿进兵陕西。多隆阿于十一月抵达潼关后，胜保就被清廷解职及逮捕回北京审讯，由多隆阿负责在陕西与回军作战。1863年二月，多隆阿攻占回军在同州的两个重要据点羌白镇和王阁村，九月攻占苏家沟和渭城湾，杀死敌军一万七、八千人。至此陕西回军被迫向甘肃撤退。  
  
当时被称为是“汉人”的人也包括说汉语的任何少数民族，所以说汉语的回族也被政府称为是汉人。1863年正月，回军攻陷固原城，“城内官民男妇共死者二十余万人”。1863年八月，回军攻陷平凉府城，“官员死节者百余，士民死者数十万”。1863年十月，回军在宁夏府城屠城，““汉民”十余万被屠殆尽”。同月马化龙的回军进攻灵州城，有城内回民作内应而攻陷灵州城，“屠戮二万余人”。同年巩昌府“城内回民二千余人，俱为汉民杀尽”。1864年二月，回军攻陷渭源县城，“屠毒生灵以数万计，满城官员皆死之”。 1869年，清军在灵州杀死了超过五十万回族人，把500多座回民村的全部回民杀死。  
  
多隆阿死后，清廷任命杨岳斌为陕甘总督接手镇压回军。陕甘地区此时除了战乱更有旱灾，境外接济又不足，当地清军粮饷短缺，多次发生哗变，杨岳斌无法解决问题，遂于1866年请辞，清廷改派左宗棠接任陕甘总督。  
  
1866年，回军攻陷靖远县城。有断言以为““汉人”死者男妇约十万”。1867年四月，回军攻陷合水县城，“人民杀毙饿死者十有六七”。  

**回军败亡**

  
陕西回民武装在甘肃东部成立了“十八大营”，反击陕西。1866年回军退守甘肃。陕西回军马正和、白彦虎等部以董志原（今甘肃宁县）作为主要根据地，总兵力约二十万人。:1869年二月，左军攻占董志原，收复庆阳，是役回军损失超过二万人，至五月已肃清陕西境内的回军。陕西回军向甘肃北路回军马化龙部的根据地金积堡撤退。  
  
回回之中有间谍帮政府抗打其他回回。当大荔城被回军围困时，有一家回人名马官府听说城内回回要内应造反了，就向知府告密。知府知悉，命团练把城内回民屠尽，只留了告密者一家。 汉军团练也在同州、咸阳、耀州、富平、大荔、高陵的城内杀死全部的回民，回民房屋烧毁无存，再到同州府、西安府等地的每一个回村对回民进行灭族屠杀。  
  
在艰苦得打赢后，清军在渭南市屠杀回民2万多人，清军在西安附近屠杀了数万个回民。  
  
左宗棠派刘松山从陕北向金积堡进军，追击陕西回军，另派雷正绾等从董志原等地向固原进军作为支援。马化龙在1866年向清朝请降后，仍然保留武装，继续经营以金积堡为中心的地盘，并援助其他回军。左宗棠认定马化龙不是真心归顺朝廷，马化龙也知道左军不怀好意，亦增购军火弹药和加强防御工事备战。1869年八月，刘松山进攻灵州一带的回军。马化龙此时面对清军逼近金积堡，代陕回求和不成，又重新反叛。1869年九月，马化龙的回军在灵州屠杀汉民十余万人，而汉民的财产及妇女被回军据为己有。同月刘松山攻占灵州。刘松山继续向金积堡进攻，遇到抵抗清军的回民堡寨时，经常在攻破后即不分军民全部屠杀。1870年正月，刘松山战死。  
  
1869年，清军北路刘部首先把灵州金积堡周围全部的回民屠杀干净，屠杀全部500多座回民村的回民，杀死了超过五十万回族人。  
  
1870年五月发生天津教案，李鸿章被召至天津善后，及后更出任直隶总督，淮军也从陕西撤走，镇压回军之事由左宗棠继续。在清军的封锁下，金积堡粮食短缺，遂放出平民向清军投降以减少粮食消耗。1870年十一月，坚守金积堡多时的马化龙粮尽援绝，向清军投降。马化龙投降时承诺交出全部军械，其后清军以在金积堡内掘出马化龙私藏的大批洋枪为名，左宗棠在1871年正月处死马化龙，并杀死他的亲属及部众约二千人**，**其他投降回民则被分开押往不同地点安置。  
  
1873年九月，甘肃西北部肃州回军首领马文禄在坚守肃州城两年后也接近粮尽，向左宗棠投降。肃州城曾经有三万余人，经历回军杀害精壮、掳掠妇女后，和逃走，到清军收复时只剩下老弱者一千多人。左宗棠在同月处死马文禄，清军并杀死投降的回军一千多人及城内除老弱妇女外的残余回民数千人，同治陕甘回变就此告终。  
  

**战后影响**

  
这场战乱极大地改变了陕甘两省的民族分布。据《中国人口史》一书的统计，战争前的咸丰十一年（1861年），甘肃（此时的甘肃包括今宁夏回族自治区和青海省西宁市海东地区）全省人口总数约为1900万人，战后的光绪六年（1880年）人口仅存495.5万人，人口损失约1400万人，两个民族都遭受严重损失。损失比例为74.5%。陕西人口在咸丰十一年（1861年）有1394万，从同治元年（1862年）到光绪五年（1879年）的17年间锐减至772余万，人口损失总数高达622万，大约占战前人口总数的44.6%。17年中，因战争原因造成的人口损失约有520.8万，在全部损失人口中所占的比例高达83.7%，而灾荒期间损失的人口不过101.2余万，占全部损失人口的比例仅有16.3%。回民在这次战乱中的损失也相当大。战乱过后，陕西省原有最少400万的回民最后仅剩下西安城内和陕南的2-3万。甘肃省回民在战争中死亡失踪超过十分之八的人口。一部分回民大约5000人随白彦虎逃至俄国，演变为今天的东干族。

            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-11
        
> 回军攻陷固原城，“城内官民男妇共死者二十余万人”。

  
  
根据《清代北方城市人口研究》（曹树基），满洲帝国中后期固原城内不可能达到二十万人口：“乾隆四十三年....（陕西省城）西安城的实际人口应为5.5万“。”固原州属于甘肃省的大县等级，清代中期的人口当在1万人以上。” 整个陕甘宁都没有20万人口规模的城市。   
  
中国文人有夸大屠杀的传统，这是其中一例。（也有证据表明，他们对扬州十日和南京大屠杀的记载都不可信）
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-12
        
回族穆斯林本身是西方文化輸入的其中一個例子，西方秩序輸入東亞窪地，產生了夏商周秦，五胡亂華，五胡十六國，南北朝，印度胡僧胡佛，元明清，民國，共和國等產物  
  
元清是北胡，是受西方科技器物策動的胡人南侵。明有說法是源於明教，即拜火教，又稱摩尼教明尊，見查良鏞《倚天屠龍記》  
  
清末洋務運動催生廣東國民黨，上海起源於租界上海灘十里洋場，支共則是蘇聯黃色俄羅斯的產物，共產國際遠東支部  
  
中國歷史就是一部西方史。中華文化是披着東亞窪地外衣的西方文化。中國即西方。中國自古以來就有挾洋自重，崇洋媚外的傳統
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
半月谈** 评论于 2020-07-12
        
[

> 根据《清代北方城市人口研究》（曹树基），满洲帝国中后期固原城内不可能达到二十万人口：“乾隆四十三年....

]( "/article/item_id-437082#")  
是，中国古籍经常夸大人口损失，最低也要说人口减半（汉武帝时期），甚至会形容十不存一（东汉末年）。
        


            
### 品葱用户 **暗夜女王 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-11
        
[

> 回族穆斯林本身是西方文化輸入的其中一個例子，西方秩序輸入東亞窪地，產生了夏商周秦，五胡亂華，五胡十六...

]( "/article/item_id-437086#")  
这是个讨论正史的帖子，您搬出《倚天屠龙记》。  
难道下线真的是用来突破的么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21492)

