---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:14:27.403947+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "【武肺风波】中央決定派人前往香港協助開展大規模檢測"
author: "Yshch"
tags: [中央,香港,香港沦陷,武汉肺炎,武漢肺炎]
---

國務院港澳辦表示，應香港特區政府請求，中央政府決定派遣內地檢測人員前往香港，協助開展大規模核酸檢測篩查，幫助香港加快建設臨時隔離及治療中心，以盡快控制疫情。  
  
港澳辦強調，中央高度關注香港的新一輪新型肺炎疫情，將根據特區抗擊疫情需求，提供一切必要支持和援助，切實保護香港居民生命安全與健康。  
  
（來源：香港電台）

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-01
        
共匪來了！！！
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-31
        
看不出这有啥阴谋
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-31
        
五毛粉紅又要說中共怎麼怎麼幫助香港了
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-01
        
[

> 看不出这有啥阴谋

]( "/article/item_id-457001#")  
這就對了了，共匪有陰謀還讓你看得出來？沒有陰謀，就是最大的陰謀
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-31
        
臨時隔離及治療中心  
这是关键，这就是方舱，稍微改造一下就可以变成集中营
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-01
        
以檢測為名，播毒為實就有可能
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-08-01
        
封鎖香港直接轉化為集中營的前奏
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-08-01
        
这个感觉暂时没什么阴谋，只是收买人心而已  
要不就是以疫情名义抓人？说怀疑你染上病毒？  
不过我觉得不太可能。国安法已经下了，在香港媒体没有封锁之前，靠疫情抓人和国安法直接抓人是同一个性质。  
所以大概就是收买人心，撒点钱，撒点人。团结一部分人罢了，惯用套路。
        


            
### 品葱用户 **风暴龙王** 评论于 2020-07-31
        
开小号借楼提个问  
有轻微感冒症状，不发烧，大概只是运动后出汗着凉了。如果我躲在家里哪儿都不去，是不是就不会有人抓我去测核酸或者抓我去隔离。  
即使真的中招，年轻人基本上都能自己扛过去。很多球星康复以后接着打比赛状态没受影响，所以后遗症并不可怕。也就是说，只要我在家躲着直到自愈，港府是不会知道我生病了的。  
请问我的逻辑有道理吗？是不是会有人指责我对社会不负责任？比起被送去隔离营（亚博馆、方舱、集中营），是不是在家躲着更安全？  
感谢葱友们解答。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-01
        
[

> 看不出这有啥阴谋

]( "/article/item_id-457001#")  
获取DNA，同时掌握香港民情实际资料，以便秋后算账。
        


            
### 品葱用户 **蒜頭洋蔥** 评论于 2020-08-01
        
 【健康碼2.0】逾40萬港人DNA恐率先送中 林鄭逾億聘深圳機構檢測武肺  
https://hk.appledaily.com/local/20200713/G2TUJG3Q56MTOABNCUVKZZR5WE/
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-31
        
我深信以香港人的智慧，一定会想出办法，花式抗检，并让中央政府极其难堪。
        


            
### 品葱用户 **WinniethePoor 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-31
        
[

> 看不出这有啥阴谋

]( "/article/item_id-457001#")  
  
強制全民檢驗獲取dna資料  
就像新彊一樣  
另一方面就是為引入大陸人只要到香港就可以工作，跳過以往所有程序  
屆時中資或大陸高層就可以全方位各行業都只聘請大陸人  
就已經可以趕絕香港人的生存空間
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-08-01
        
香港的民族主义者如果这次能树立一个标杆，这个民族就永远不会被消灭了。让今后的中国人踏入香港就要吓得发抖。
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-08-01
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22364)

