---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:02:17.660125+00:00
date: 2020-06-21T15:02:15.697685+00:00
title: "“引力波”闹剧"
author: "方舟子"
tags: [引力波,诺贝尔,伪科学,妄想,科学]
---

“引力波”闹剧

·方舟子·

最近美国激光干涉引力波观测台首次检测到引力波，在中国却引发了一大风波。5年前我参与录制的一个电视选秀节目视频被人翻出来了。我当时经常收到这类娱乐节目的邀请，但是从来是不接受的，那次破了个例，是因为编导说那是个科普节目，请我作为特邀评委评点一些“民间发明家”的发明。在那个节目里有一个初中文化程度的下岗工人自称“诺贝尔哥”，声称推翻了现有的物理学，创建了一套全新的物理学，能够用来造出没有轮子的汽车，甚至长生不老药，将会获得诺贝尔奖，当场遭到我的质疑。有人说我态度不好、不尊重人，其实我不过告诉他，如果他觉得自己做出了科学发现，应该遵循科学规范去学术期刊发表论文，而不要在媒体上炒作。因为这个“诺贝尔哥”当时蹦出的一串物理名词里头有“引力波”，于是有人就认为引力波是他首先提出的，被我无知打压了，现在却被国外科学家证实了，好像中国一个诺贝尔奖就这么被我搞没了。很多名人、媒体纷纷转发这个节目视频，呼吁尊重别人的科学梦想，说我欠“诺贝尔哥”一个道歉。百度百科关于引力波的词条也做了修改，把“诺贝尔哥”列为提出引力波的第一人。

这实在是让我哭笑不得。引力波是一百年前爱因斯坦首先提出，根据广义相对论推导出来的。广义相对论认为引力是时空弯曲的表现，而时空弯曲是物体的质量导致的，物体质量越大，时空弯曲也越大。一个有质量的物体在时空中运动的时候，时空的弯曲也跟着发生变化。在一定的条件下，做加速运动的物体产生的时空弯曲变化，会以波的形式以光速传播开去，这就叫引力波。但是引力波是非常微弱的，所以在爱因斯坦提出一百年来，一直没有被直接检测到。美国激光干涉引力波观测台这次是怎么检测到的呢？在13亿年前，有两个巨大的黑洞发生了融合。其中一个黑洞的质量是太阳的36倍，另一个黑洞的质量是太阳的29倍，融合后形成的黑洞质量是太阳的62倍，少掉了3个太阳的质量。这些少掉的质量哪里去了呢？根据相对论，质量可以转化成能量，这少掉的3个太阳质量就转化成了能量。这个能量无比巨大，其功率比整个可观察宇宙的所有恒星发出的所有的光的功率还要大50倍，它以引力波的形式辐射开去，经过了13亿光年的距离，到达了地球，用一个能够检测到幅度变化不到质子大小的千分之一的极其精密的仪器，才被捕捉到了。

可见引力波的提出和检测跟“诺贝尔哥”毫无关系，他只不过是从某本科普书里听说了“引力波”这个名词，拿到电视上唬人罢了。引力波的推导要用到非常高深的数学，不是一个只有初中文化程度的下岗工人能够理解的。引力波是非常微弱的，是没有应用价值的，“诺贝尔哥”却说他能够应用引力波制造没有轮子的汽车，这也说明他说的引力波和科学界说的引力波不是一回事。太阳与地球这个系统发出的引力波的功率也就大约200瓦，不到一辆汽车功率的1%。而且引力波是向各个方向扩散开去的，难道他想把整个太阳-地球系统的引力波都想办法收集过来用来制造一辆玩具车吗？

除了引力波、没有轮子的汽车、长生不老药，“诺贝尔哥”还有很多异想天开。比如他声称自己几次看到UFO（不明飞行物）的飞行，并从理论上找到了它的飞行原理，证明UFO是外星人的飞船，进一步也发现了一个新的大科学。因为《科学世界》刊登过我否定UFO是外星人飞船的文章，“诺贝尔哥”曾经给《科学世界》写信抗议，说“方舟子的文章很幼稚，也很可笑”。他还声称亲眼看到沈阳空军与UFO产生了正面的遭遇，跑去找沈阳空军，要求他们做好防范UFO的准备，据他自述，被沈阳空军当成了精神病，气得他写了篇文章大骂中国空军“弱智”。那些力挺“诺贝尔哥”的名人、媒体，是不是也认为中国空军欠诺贝尔哥一个道歉？

有些人把诺贝尔哥叫做“民间科学家”，但我觉得称为“伪科学妄想家”更为合适，简称“科妄”。类似这样的人我遇到过很多，算下来没有上百也有好几十位了。以前是经常在国内名牌大学的校园内、中国科学院各研究所门口、门槛较低的学术会议的听众席中见到这些人的身影，现在则总能在网络论坛（特别是那些与科学有关的论坛）见到他们铺天盖地的帖子。我也不时地收到这些人寄来的稿件，抱怨由于国内学术腐败导致他们的成果被埋没，希望我为他们伸张正义。曾经还有一位希望和我合作，请我把他的论文翻译成英文发表，以后如果得了诺贝尔奖，奖金可与我平分。

他们并不是有什么科学梦想，而只有伪科学妄想，说自己证明了歌德巴赫猜想、费马大定律、黎曼猜想、三等分角，推翻了相对论、进化论、万有引力理论，发明了永动机、飞碟飞行器等等。他们的共同特点是文化程度普遍不高，或者虽然受过高等教育但缺乏相关领域的专业训练，却认为自己做出了最为重大的科学发现，无法获得科学界的认可，连该专业的学生都能找出其漏洞，但他们认为是受到学术权威的打压，以当代哥白尼、伽利略自居，到处推销自己。他们推销的劲头其实远远超过了其“探索”的劲头，可能只是花几天、几个月时间灵机一动做出了“发现”，然后就用一生的时间去推销，坚信自己的成就总有一天会获得公认。因为痴迷于其中难以自拔，他们的生活往往过得很艰难。比如“诺贝尔哥”，在网上贴过照片，说他为了争诺贝尔奖，要卖肝卖肾，可以说已经走投无路了。那些口口声声力挺他的名人、媒体，真那么相信他的话，是不是不要只会喊口号，拿出点实际行动，去资助资助他。

心理学界认为这类自认是伟大的发明家、科学家的人得了“夸大妄想症”，是精神分裂症的一种。中国空军认为“诺贝尔哥”是精神病，也是这么个意思。这种人当然并非中国才有，国外也有的是。但中国这种人数量之多，为其他国家所望尘莫及。中国为何盛产伪科学妄想家？我以前曾分析过，认为有四方面的原因：第一是传统因素。中国古代并无科学传统，只有技术传统。科学与技术在思想、方法、内涵各个方面都存在着很大的差别，但是在中国二者常常被相提并论，混为一谈。搞技术发明有时是靠经验积累和灵机一动就能做到的，使有些人误以为做科学研究也可以走这条捷径。第二是文化因素。中国历来没有“专业性”观念，欣赏全才、通才，不重视乃至鄙视专业人才，以为只要悟“道”，就可以融会贯通，什么问题都可以迎刃而解，什么领域都可以去坐而论道。这种文化背景导致了许多人在科学问题上也好高骛远、夸夸其谈。第三是政治因素。大跃进、文革时对专家、权威的鄙视达到了顶点，无限夸大劳动群众的创造性，至今流毒不浅。文革刚结束时号召全民“攻关”、“向科学进军”，把科学研究当成了群众运动。随着陈景润成为全国人民学习的榜样，全国各地也出现了成千上万个陈景润的继承者。第四是经济因素。在科技产业化的刺激下，连专业的科研人员都在用浮夸虚假的成果去捞钱，许多伪科学妄想家也跟着梦想用妄想出来的科技成果发财，有意无意地骗钱。

其实还有一个媒体因素和社会因素。在国内媒体上经常能见到关于这些“民间高人”的报道，电视节目也会请这些人去露一下脸。而由于中国公众具有科学素养的比例非常低，这些人也不难找到市场，包括很多名人的支持。不管媒体、公众和名人对伪科学妄想家是抱着什么态度，是支持、鼓励、同情、打抱不平、猎奇还是娱乐，对他们的关注都让他们满足了被关注的欲望，实质上都是在促使他们越陷越深，加深其妄想。以前我跟几位伪科学妄想家有过争论，本意是不希望别人受误导，倒不是想改变他们的立场（他们不可能被改变）。后来才觉得，无视他们才是人道的做法。在五年前的那个电视节目上，几位来自娱乐界的评委很赞赏“诺贝尔哥”勇于探索、挑战权威的精神，给了他最大的红包。我相信“诺贝尔哥”是不会从此就听人劝告好好过日子的，而只会把上电视拿红包作为对他的某种肯定，更痴迷地推销自己。所以我当时说这是在害人，而不是在救人。五年后再看，也的确如此。

如果“诺贝尔哥”的动机是很纯粹的只是有一个科学梦想的话，现在对他的新一轮炒作，不过是在让他陷得更深，是在继续害他和他的家人。其实他的动机并不纯粹。他曾经在网上贴过一个“为有实力争诺贝尔物理奖的课题筹资”的告示，征集“有欲恢复声望、名誉的不在位贪官”、“有欲获得新出国途径的在位贪官”、“欲为本企业产品做全球性广告宣传的”、“欲为孩子打造虔诚的富人家长”的投资，说是只要投资5～10万元，就可以作为他的一篇论文的共同作者。现在他在接受媒体采访时也声称他接到很多电话表达了投资意向。这说明他可能是要借此忽悠赚钱，那就更值得警惕了。

有人说，你为什么不能圆滑一点，学那些名人说点鼓励的话呢？在科学的问题上是不能圆滑的。去鼓励伪科学妄想，往小了说是在害他本人更加痴迷其中不能自拔，往大了说是在帮他忽悠、骗人。对科学梦想应该鼓励，对伪科学妄想则应该无视，如果借此骗人敛财的话还应该揭露。

2016.2.20.

(XYS20160226)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

