---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:43:22.406958+00:00
date: 2021-05-11T00:00:00.000Z
title: "有跑路黑在外寻求获得身份的同志吗？你们的生活如何？"
author: "今天支爆没"
tags: [跑路,								跑路学]
---


### 品葱用户 **今天支爆没** 提问于 5/11/2021
    
是在墙国暗无天日了，没有学历没有专业技能，  
跑到国外刷刷盘子 混个几年拿国籍如何呢？  
 顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶  
同样是刷盘子  
1000冥币和1000美刀那活法能一样吗？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
混个几年之后被遣返，衣锦还乡
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-11
        
各位葱油请忽略我，我专回答楼主。  
  
我在庆丰登基前就受不了愤青了（当时的粉红），我叫他们义和团2。  
  
因为我没有努力，没能去民主国家，在一个、及多个非民主国家靠合法延签生活，去过墙国几次，最近几年没有去了。  
  
我是一个比较特殊的人，如果楼主没有我这样的技能，那就别跟我学，不是我吹我自己厉害，是因为我离开墙国之后，也就是刚登岸（入境），我就全程英语了，之后我慢慢学会了当地的语言，也就是说我完全没有去找华人区，自然，中共海外间谍们也没办法找我。  
  
生活，我没有墙国银行卡、支付宝等，都没有。靠网上收入，以及翻译，注意我这里翻译的都不是中文，我特别不屑翻译中文，基本帮助西方游客翻译英文和当地语言。  
  
这些非民主小国不接受我的投诚，不让我入籍，但允许无条件延签，因此我还在这么签着，十多年了还在**艰难抗中，死也不去中共国！**
        
                

### 品葱用户 **vihoc** 评论于 2021-05-11
        
本来只是个潜水党,看到这个也注册完来回复一下.  
我跟你差不多,没学历,没技能,现在31了,也有考虑去黑国外.不过疫情没结束,暂时出不去.  
不过我比你领先一步,我疫情前获取了美日英申根多年签,也去很多国家看过. 看自己命了,疫情跟签证谁先到期.  
首先你要考虑怎么出去,偷渡?假资料申请签证出去.?  
出去了该考虑怎么找工作,或许你以为随便找个中餐馆就能找到工作了, 这不现实.我之前了解的,你没刷盘子经验都不要你.  
而且钱少, 当地最低工资一半都没有.  
这也是我最后每次都回来了的原因.  
最后关于黑几年就拿身份的想法略naive, 除非你去的落地第一天就跟当地人看对眼就闪婚,然后走结婚移民,几乎没有其他渠道可以几年内拿到国籍,至少十几年乃至20年后才能拿到永居.  
再者,在国外赚钱,1000刀就是1000块,因为你花的是美元,除非你不花钱把钱打回国内让国内的亲戚花,才能感受到红利.
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-05-10
        
别的国家不知道，但是我朋友的朋友就是在日本黑下来之后洗白的。  
  
他就是个骗子，谁都骗，黑下来几年后骗了个日本老太太结婚后拿到身份了，具体怎么办的不了解。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-05-11
        
现在西方国家的移民政策普遍在收紧，黑几年就想入籍基本上属于痴人说梦。不过就如我在另一个帖子里说的，西方国家社会底层的生活比墙国的社会底层强出几个数量级，如果身在墙国社会底层没有出头的希望，确实可以考虑搏一把到西方国家黑下来。
        
                

### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-05-10
        
**想黑的话有点困难。建议去美帝，在庇护州呆着，前提找个工作什么的，就算没身份也不会被遣返。民主党喜欢非法移民。还有一点请记住：遣返指的是法官判了，然后让你自己买机票想办法回去，而不是所在国联系中国大使馆，把你绑回去**
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-05-11
        
說認真的，沒有合法身份非常麻煩，光是看病不能去醫院就非常痛苦了。  中國是很多地方很壓迫，但是如果你是大城市有正式工作，其實不要輕易嘗試。  就算要，起碼也有認識你準備去的國家的中國人同鄉會這種的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38656)

