---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T10:32:08.115993+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "熟悉欧洲的葱油可否介绍下，欧盟政客们是真在乎人权，但能力不足，还是其实根本不在乎人权？"
author: "混吃等死"
tags: [人权,欧盟]
---


### 品葱用户 **混吃等死** 提问于 9/17/2020
    
比如，这次欧中峰会，依然召开，比如，德国西门子等新疆无法逃避之恶，比如，战狼王毅欧洲依然与马克龙同框。  
对欧洲当前政治不是很了解，但对于明显侵犯人权的事，一向推崇人权的欧洲总感觉用作筹码和美国、中国要价。世界上部分非政府团体对侵犯人权的企业、产品都有所抵制，比如公平贸易，比如“非自愿劳动”商品引发的抵制。  
但这些对于欧洲政客来说似乎完全不是阻力？  
所以，如题，是这些政客力有不逮，还是他们根本就视人权为装饰，或者民主、自由也是，只关心欧洲自己？甚至是只关心自己利益相关的事物？
    
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-16
        
你了解欧洲吗？你去过欧洲吗？你知不知道你的猜疑当中充满了对民主政治的怀疑和对个人自尊的伤害？  
你知道欧盟是世界上最大的经济体系吗？你知道欧盟是政治哲学发展程度最高和现代化程度最高的地方吗？如果我们不能很好地保护人权的话，欧洲能取得这么大的发展吗？你知道欧洲已经把保护人权，甚至包括难民的权利列入到我们的宪法当中了吗？所以，请你不要再做这种不负责任的提问。欧洲欢迎一切善意的这种建议，但是我们拒绝这种无端的指责。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-16
        
支国又不是世界的中心，一群费拉甚至连自己的死活都不关心，怎么好意思谴责别国对你们的帮助不够呢？凭什么你会认为欧洲纳税人有义务为支国的人权问题买单呢？  
你在批评欧盟不管支国人的死活之前，有试图去了解欧盟这个组织机构具体在做什么吗？是为什么成立的吗？  
如果我不是投胎生在支国，我一样也不会理睬你支人。我宁愿去关心伊拉克人，叙利亚人，缅甸人，起码后者出来以后表现的是有常识的正常人，可以沟通，而非思维方式完全是另一个层面、整天只想着消费别人的支国费拉。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-17
        
本国人权好就行了，难道救维吾尔人是欧盟的义务？  
  
欧盟有权力为维吾尔人声张权利，但是欧盟难道还真要被圣母们卡在这个道德高地上？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-16
        
歐洲人或許只是口頭聲援東突厥人權  
中國人可是直接動手破壞東突厥性命  
  
求解中國人是否是未開化蠻族？
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-16
        
我觉得楼主提的这个问题有点呃。。。太幼稚了，所以楼上被喷的太惨。  
认真回答，这个问题其实你换位思考一下，按照这种思维模式，是不是世界上所有的只要违反你价值观的东西都要强烈抵制，这样的前提别说跟土共了，跟穆斯林国家，非洲国家，都无法相处？  
包括接收难民这件事，现在不同党派，不同国家分歧非常大，欧盟本身就是个很松散的联盟，完全靠利益和价值观组成搭伙过日子。而且民主国家政策靠的都是民意往上推，我举个例子，  
假如现在欧盟各国人民出于某个未知原因，对于土共极度反感，哪怕不挣钱了，不要命了也要跟土共往死了干，贸易不做了，关系也不要了，这样完全可以理解。  
可是现在你能举出这个原因出来吗？尤其是目前这么多人靠着跟土共国贸易吃饭，我是没看出来啥。。  
相比相距1万公里以上的土共国，我更关系欧盟会不会继续大量接受难民，最近不是那个希腊哪的难民营着火了，德国很多人又开始呼吁接受难民。我更关心我一个月交那么多税有没有改善生活而不是养了几个来这边度假的难民家庭。  
个人感受
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-09-17
        
请水军和五毛们不要太关注了吧，我是好好提问，并不想喷人，回复的话可否就事论事？答非所问只能说明自己逻辑有问题吧。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-17
        
欧洲太大，是不是都注重人权不好说，东欧国家可能没那么注重，但是如果是欧盟的话，（想必楼主这里的欧洲应该也就是只指欧盟）  
  
欧盟是否关心人权？  
我的回答是，是。  
简单的观察有 这么几点 ，  
一，政府如何对其他国家的人？他们会接受其他国家的难民，甚至每年还给各成员国 分配 额度。如果不注重人权，可以不管难民问题，还接收个屁？如果不 注重人权 ，像某厉害果一样甚至可以把自己国民搞成难民。  
  
二，政府如何对待本国的公民？对工资低的，要给予补贴，人人不愁衣食住行。对接受的难民也是，给他们“安排”一些力所能及的工作，不愁吃住。人民享受民主，自由等等权利，所以欧盟很多国家，国家的经济发展也能及时地体现在人民的工资水平的增长。也就是所谓的经济的发展让人民有感。  
如果不注重人权，那应该是和中国一样，人民只能撸起袖子加油干，什么民主，自由不要想，都是西方的阴毛，大部分的人还过的压抑，累，也没意识到自己其实在被压榨中，所以会天天“累死累活”。除了吃睡工作还压力山大，可能连动物都不如。  
  
三，欧盟的社会氛围 如何？多元，包容，人性，友善等等，整个氛围会让你觉得很舒服，侧面也可以反应他们是 注重人权的。有些细节，你可以自己去体会，当你去欧盟的话，这种社会氛围可能会 让 你感慨，中国真的是人间地狱，人家的 国民那才叫生活 ，中国人民只能叫活着。  
如果没有人权，社会氛围 大体应该是这样 的：没有正义感，没有 良知，没有人性，人人互相堤防，甚至互相伤害。  
  
你举例的几个例子，侧面也可以 大致推测，你看的新闻基本就是 强国 的新闻。原因：  
  
一，中欧峰会既然事先说好，当然大概率 会开，但是 这次 开得非常不愉快，不用 看新闻，你 就去 推特看参会的“主席”们（Charles Michel和Ursula von der Leyen有 推特账号）发表的状态，就可见会 开得很不愉快，所以会议最后就签了个什么中欧地理\*\*协议。他们毫无例外的要中国作出改变，不管是经济上的还是人权问题上的。Ursula von der Leyen在发表演讲时，提到，中欧关系不是以前的关系了 ，要重新定义。为何这么说，这也就引出了以下第二个问题。  
二，你可能 有疑问，为何 欧美要和中国打交道？因为，欧美国家在和中国打交道前，中国做了很多允诺，当然也包括人权问题上的改善，但大部分没有做到，只是欺骗而已。另外，中国市场大。这么几年下来，中国的允诺，及欺骗问题 总是会爆发的，所以欧美 发现被骗了后，现在在谈经济问题前，也一定要理清人权问题和合作的 原则问题。从这次中欧峰会来看，欧盟很重视，但是 貌似还是太善良，有可能像30多年前，十多年前那样被骗。中共可以答应很多，但啥也不干。希望农夫与蛇的故事不要重演。  
三，王毅 这次访欧，有人用了窜访这个词 ，我觉得太合适不过。像丧家之犬，到处 流窜，到哪都被指责，荷兰，意大利，法国，挪威等毫无疑问地提香港新疆等人权问题，意大利总理甚至 不屑跟他见面，拒绝了会面。我观察了一下王毅溜窜的这几个国家，他们的国家领导人，外交部长等如果有推特账号的，也都不发状态，但对于其他国家来访的，基本都是有发状态的。这个细节说明，大家不把你当回事。马克龙跟他见面并不能说明什么，外交上总统总理局限性比较大。
        
                

### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-17
        
人都是只关心自己的动物，怎么可能真的在乎人权
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-16
        
原PO你如果想要世界警察的話，美國曾經是一個，但是他仍然是基於自己的利益，而且後來也引起了很多個人及團體的抨擊，現在已經沒人會想做這種事惹  
  
而歐盟就是一個虛偽啊XD 一直以來都是這樣  
有時候歐盟主導國只是想要保護本國產業，但是因為國民講究進步價值，明目張膽反全球化可能會掉票，所以換個角度，提出別的原因來禁止某些商品的進口或銷售  
（就連歐盟中一些較小的成員國的產業也是受害者）  
  
像是超級嚴格的安全標準、或是動物實驗禁令，還有就是原PO你文中提到的公平貿易跟人權勞動這些  
提出這些規範並不是因為歐盟的主導國們care人民安全、動物或環境保護跟第三世界國家的人權  
而是因為要保護本國利益，又加上政治上需要安撫選民，所以會表現得好像很在意而已XD  
  
而且再換一個角度想，原PO你會去關心那些離自己感覺很遠，但是明顯不人道的東西嗎？拉丁美洲的毒梟？敘利亞難民？亞馬遜雨林的消失？各地女孩子被迫行女性割禮？  
如果不會的話，那為什麼歐盟政客要關心新疆？
        
                

### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-09-17
        
我感觉题主的提问没有问题，其主旨是：土共的崛起，受害的不单单是墙国人，土共通过对全世界的渗透，通过对欧盟内部的渗透，已经受到实质性的侵害，有些侵害很难换回，还对土共抱有幻想，勾肩搭背，为什么。
        
                

### 品葱用户 **alexios** 评论于 2020-09-17
        
政府和政客是為本國服務 他們有關心其他地方的自由但是運用公權力為其他國家的人的人權出力要有很強烈的理由 要不就是公器私用   
其次中國也不是首要 歐洲國家之間也有角力  
也不是每個人都有高道德標準  
  
出張嘴能叫得動中共當然好呀 已經盡了道德義務和能力了  
中國人變好變慘 他們沒能力也沒責任去照顧  
  
Yes prime minister 算是不錯的寫照  
他們不是邪惡 只是現實主義
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31067)

