---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:54:46.723533+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "军工院校留学生驱逐令后，欣赏海外留学“高华”嘴脸百态"
author: "freeMyMind"
tags: [中美冷战,中美关系,留学生,海外华人,川普,送中]
---

今天美国政府宣布驱逐中国军工院校相关的海外留学生，特地去看了一眼号称“海外第一华人干货”论坛。毫不意外，这些在自由国家深造的高等华人，不去融入自由民主人权法制的普世价值，没有一丝反思因共产党在香港新疆犯下的一系列反人类罪行、对知识产权的盗窃和对西方世界无底线的超限战和渗透导致今天海外华人和留学生的艰难局面，不以为耻反以为荣，两头利益都想吃精致利己主义者的嘴脸一览无余：  
  

> 我本科是工信部七校之一，当年也是拿国家留学基金委的钱，参加的国内大学与美国大学的联合培养项目，本科学校还额外资助了不少钱。当时联合培养和资助的协议上就承诺了有学成后报效祖国的心。我现在的公司和组也算是被美国卡脖子的领域之一吧，这两天看到华为又被制裁的消息本来就心里很不是滋味了。如果这个EO是真的的话，我也要借这个机会向本科母校兑现自己当年的承诺了。  
> 虽然我觉得大概率又是雷声大雨点小，在美国这几年已经习惯了。  

  
  

> 作为“国防七子”的学生。。。。。。希望好运吧。。我本科的同学们都很优秀，来到美国深造的也都是有理想之辈，有的追求事业成功，有的追求学术科研进取。  
> 若时代的风波影响到个人的进程，我当然会为自己和自己的同学们感到遗憾，  
> 但我永远不后悔把学校的名字写在我的简历上。  
> “上网不涉密，涉密不上网”

  
  
  

> 看来一亩的很大一部分只在乎自己的小九九，幻想着在美国做个不问天下事的黄皮移民新冷战大棒就不会敲到自己头上，甚至还要指责中国为什么不跪下求饶。  
>   
> 大开眼界啊，这就是当代的“精英留学生”的心态，汪精卫之流也不过如此

  
  

> 和平的时候，你好我好互相学术工作交流都没问题，留学生还算是文化交流项目呢。  
> 但是现在是美国发起的以遏制中国发展为目的的新冷战，包括贸易战，制裁华为，绑架孟晚舟，摸黑中国抗疫，支持港独势力，现在已经不是和平的时候了，你口口声声说权利自由，美国移民局给你留学自由么？给你工作自由？现在都给你取消了，你还管这叫自由权利？真的是斯特哥尔摩综合征，大开眼界  
> 什么叫精致利己，你就是最好诠释

  
  

> 回去报效祖国也挺好，在美国读书、工作了那么些年，最近觉得越来越没意思。如果回国了，不用担心身份问题，能经常和家人团聚。国内固然有些许缺陷，但毕竟是我们的家。

  
  

> 我觉得你起码得学到绿卡到手再考虑回不回国，这样一回国美国底裤都亏没了，你说是吧

  

> 因为他不信任中国人  
> 他不是早就说中国学生都是间谍吗  
> 他认为高校留学生和高科技工作的华人都想偷窃美国知识技术来帮助中国对抗美国  
> 认为赶走了中国高科技人才美国知识技术就不会流失、中国就不会强大  
> 根本不想承认中国的留学生和高科技人才给美国的经济和科学进步实际上做了很多贡献

  
  

> 果然是个没文化的红脖子。现在只能每天烧香，希望小特要么感染上新冠病死，要么不要连任

  
  

> 特朗普能有奥巴马的那个脑子吗

  
  
  

> 那个最恶毒的stephen miller的老婆三四个星期以前感染了新冠  
> 结果前几天新闻说她已经康复了重新开始工作了  
> 想想白房子那么优越的条件，他们就算感染了也会康复的  
> 而且说不定因为感染了而气急败坏的更加想要把这笔账都算到中国头上  
> 川普现在如此激进无非也是因为一场突如其来的瘟疫动摇了他本来以为妥妥的连任  
> 他成天只想着甩锅给中国、给奥巴马、给民主党、给who、给全世界  
> 实际上美国面积这么大，人口密度和很多欧洲国家比已经是非常地广人稀，经济、医疗和卫生条件都远胜绝大多数国家，结果疫情全世界第一，更说明了明明就是他自己抗疫不利啊

  
  

> 得抛弃幻想了，美国在川普带领下是真小人了。一开始甩锅中国叫china virus， 后来求中国的呼吸机口罩改口叫invisible enemy，现在自己医疗器材够了又甩锅叫china virus。毫无dignity。. check 1point3acres for more.  
>   
> 普通人和国家级别的流氓怎么说的清，白宫不知道我们无辜吗？ 那些advisor门儿清，就是要整我们罢了。Plan B赶紧搞起来。

  
  

> 这次这个很大可能会是真的 那几所学校的学生只能说运气不好 做了炮灰 不过 回国说不定会生活得更好呢 对吧  
>   
> 此处不留爷 自有留爷处

  
  
  

> “认为拿自己的同胞随便去祭旗都没关系”的不是@gravenguan而是你。HIT、BIT、BUAA同学的学生签证是中国政府取消的吗？中国政府迫害他们了吗？没有！要这么干的是Trump政府。  
>   
> 你不同情这些学校的同学，不抨击Trump，反而对同胞倒打一耙，令人齿冷。

  
  

> 那是因为中国也是世界唯一一个基本控制疫情的国家，而其他国家变成疫区，这时候放开航班，疫情很有可能再次爆发，看来说你精致利己还真的一点不考虑别人。  
>   
> 我又不代表中国政府，你老中国铁拳尬不尬啊你？中国不接纳是疫情考量，你这私仇公报手段low了点吧？到时候放开归国中国爆发你又另一套嘴脸： 毒菜政府抗疫无能，真的是屁股决定脑袋

  
  

> 歪楼的都是毒轮运吧，毒轮运真的无处不在！

  
  

> Trump就是个疯子吧，把美国都搞出暴动了！！  

  
  
原链接：  
[https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639791-1-1.html  
]( "https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639791-1-1.html")[https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639922-1-1.html  
]( "https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639922-1-1.html")[https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639940-1-1.html]( "https://www.1point3acres.com/bbs/thread-639940-1-1.html")

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-30
        
Trump就是个疯子吧，把美国都搞出暴动了！！  
  
  
草 太真实了 全网华人差不多都这样
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
只能说活该了，希望早点把所有留学生都赶出美国
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-29
        
这个议案不是两党支持的，未必能通过。不然我是很想激化中美矛盾的。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-30
        
> 但我永远不后悔把学校的名字写在我的简历上。

  
講的好像不寫就沒事一樣，美國會連這點小事都查不出來嗎...？
        


            
### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-05-30
        
我佛了 粉红脑子没救了  
拿美国真数据跟强国假数据比  
关于中美关系的论述，说了半天没一句跳出新闻联播和大外宣的那几个洗脑术语
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-29
        
他们的无耻之处不是持有这样的思想，而是持有这样的思想还赖在美国。  
  
顺便翻译一下第一条（因为葱里面能看懂两面人语言的葱油其实不算很多……）：  
“我本科是工信部七校之一，当年也是拿国家留学基金委的钱，参加的国内大学与美国大学的联合培养项目，本科学校还额外资助了不少钱。当时联合培养和资助的协议上就承诺了有学成后报效祖国的心。我现在的公司和组也算是被美国卡脖子的领域之一吧，这两天看到华为又被制裁的消息本来就心里很不是滋味了。如果这个EO是真的的话，我也要借这个机会向本科母校兑现自己当年的承诺了。虽然我觉得大概率又是雷声大雨点小，在美国这几年已经习惯了。”  
  
翻译：“我和国家留学基金委签的协议，协议里面很可能还有校方。读的是硕士不是phd，偷不来技术，只对我个人有好处。学费生活费国家全包。协议要求毕业之后回国工作两年，不然违约金至少40万。我既没有回国也没有交违约金。现在我看川普也不见得能赶我回去，我打算继续赖在美国。”
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-29
        
让他们回来内卷内斗内耗，让他们回来感受限制感受“传统文化/礼仪”。清除毒瘤，美国自身肯定也要阵痛。这些人在美国算人才，回来了就就是工具，这个工具过的怎么样完全工具它的使用价值还有多少。这些嘴脸也是够难看的。身边也有不少精致利己主义者，他们看起来像反贼，实际上共产党抛出橄榄枝他们会比狗跑得还快。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-05-30
        
特朗普本來就是一個瘋子，也是唯一一個能夠對抗維尼的瘋子  
  
我支持特朗普，你們可以封我了
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-05-30
        
主文里的国防七子既然身份暴露不能再占美国便宜，当然要踊跃回墙国端铁饭碗骗经费然后瓦房店忽悠共产党真爽。
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-05-30
        
"不排华，行吗？"
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
guibuhai** 评论于 2020-05-29
        
[

> "不排华，行吗？"

]( "/article/item_id-395290#")  
草生
        


            
### 品葱用户 **流亡者之声** 评论于 2020-05-30
        
说这种话的人就是真该滚出美国的人，可惜川普如果用这种规则驱逐楼主列出来的这些人80%还是继续留在美国该干嘛干嘛。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-29
        
求死的拉不住，不管求死途径是什么（STEM神教，郭蚂蚁，大中国主义，毛左类偶像崇拜等等）结果都一样。
        


            
### 品葱用户 **miaomiaomiao** 评论于 2020-05-30
        
一亩三分地啥精英高华，一堆刷题家不是码农门槛低根本就没人要的可怜虫，还自称高华，笑死人了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-29
        
这些工科尤其和国防相关的留学生还真不是东西，学习美国的科技，然后能偷就偷，回国帮狗共造武器，造监控设备，造生物武器来威吓小国，威吓本国人民，和美国对抗。特朗普还真是个敢作敢为的总统，之前的总统都太窝囊废了，只顾中国市场。现在特朗普一系列操作不知卷走多少民意，如果他把狗共搞垮，一定会是继里根后最伟大总统，当年里根摧毁了苏联，现在特朗普要摧毁狗共建立的党国。
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-05-29
        
”那是因为中国也是世界唯一一个基本控制疫情的国家”  
这要不是4月写的就只能是人民日报喂大的 你那叫基本控制 新西兰已经完全实现0感染了 而且是半个月前的事  当然墙国是没有报道的 因为这既不符合国情 也不符合墙民价值观
        


            
### 品葱用户 **jfc1990** 评论于 2020-05-30
        
最近針對留學生的議案特別多，果然\*\*是政治正確，就是覺得留學生莫名其妙成了犧牲品。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-29
        
[

> 他们的无耻之处不是持有这样的思想，而是持有这样的思想还赖在美国。顺便翻译一下第一条（因为葱里面能看懂...

]( "/article/item_id-395265#")  
这就是21世纪的钱学森，当年钱原初也是要留在美国的，后来的形象也是被包装出来而已。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-29
        
这些去美国的小偷、间谍终于要被赶回来了  
防止独裁党继续渗透美国，盗窃技术
        


            
### 品葱用户 **wsedrf** 评论于 2020-05-30
        
总体上是好事，不过这样的命令一刀切可能短期内导致一部分本来没有回中国打算的学生带着技术回去，希望禁令只对还没入学的学生生效，这样以后这些学校的生源质量就会逐渐下降。另外希望北邮被包含在内
        


            
### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-05-29
        
一亩三分地大多也就美国低端码工，偶尔有几个教授，高华不存在的（利益相关：低端码工）  
里面小粉红闹得欢的不少，但这是少有的没被墙且自由派和冲塔常见的中文论坛了  
论坛创始人也是老反贼，冲塔力度过大的时候总会保护性转区
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-29
        
要怪也去怪习猪头， 谁让弄出这么多幺蛾子
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-30
        
那麼多學生又不是所有人都是共產黨間諜。  
  
現在有議案考慮，驅逐36萬所有在中國美留學生，禁止中國人赴美留學。  
  
蔥油們不是要移民，美國大哥帶個頭，英語系國家會跟進，你們要如何留學移民？
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-05-31
        
两会不是把国外的在读生都安排到高职大专了吗 就是学成了回去也是和这些水准看齐的 这么没含金量的学历还有什么可前赴后继的 老实在中国呆着就行了
        


            
### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-05-31
        
不是所有中国留学生都是间谍，没错。  
但是，所有中国留学生都必须遵守《中华人民共和国国家情报法》：  
"第七条　任何组织和公民都应当依法支持、协助和配合国家情报工作，保守所知悉的国家情报工作秘密。  
第十四条　国家情报工作机构依法开展情报工作，可以要求有关机关、组织和公民提供必要的支持、协助和配合。  
第二十八条　违反本法规定，阻碍国家情报工作机构及其工作人员依法开展情报工作的，由国家情报工作机构建议相关单位给予处分或者由国家安全机关、公安机关处警告或者十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"  
2017年这个法律一出，所有中国人就是潜在的间谍，没有例外。  
题外话，在国外学习，能够自由接触各种信息，如果对六四、新疆、西藏、香港、台湾问题没有反思的话，说明这些人都是希特勒的同志。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
芹澤鴨** 评论于 2020-05-30
        
[

> ”那是因为中国也是世界唯一一个基本控制疫情的国家”这要不是4月写的就只能是人民日报喂大的 你那叫基本...

]( "/article/item_id-395380#")  
要他那个标准 澳洲纽西兰一个月前就应该全面解封 而且还是真实数据 虽然我也觉得澳洲政府有点保守了
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
wsedrf** 评论于 2020-05-31
        
[

> 总体上是好事，不过这样的命令一刀切可能短期内导致一部分本来没有回中国打算的学生带着技术回去，希望禁令...

]( "/article/item_id-395520#")  
我觉得两步走策略比较好 准备来的一律切 现有的就案例审查 一个一个查
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨 
啦啦啦你** 评论于 2020-05-30
        
[

> 要他那个标准 澳洲纽西兰一个月前就应该全面解封 而且还是真实数据 虽然我也觉得澳洲政府有点保守了

]( "/article/item_id-397420#")  
澳新搞了一个旅行泡沫 两国人民互访不需要隔离14天 新西兰总理前几日还上热搜了 虽然是说她地震时临危不乱 压根没提人抗疫成功的事
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
芹澤鴨** 评论于 2020-05-30
        
[

> 澳新搞了一个旅行泡沫 两国人民互访不需要隔离14天 新西兰总理前几日还上热搜了 虽然是说她地震时临危...

]( "/article/item_id-397434#")  
其实还可以更大 可以拓展到日本 南韩 台湾 不过就看澳洲敢不敢了 这个中国肯定要出来吵架
        


            
### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-05-30
        
还不够，建议所有的本科硕士博士博士后全部驱逐出境，要知道支在美留学生十个里至少有九个是忠党爱国的，至少有八个是希望偷技术会去报效祖国的，那么就没有鉴别的必要，一刀切是最好的。至于误伤的少数反贼么，你做过什么了吗?如果你没有做出过让匪满世界通缉你的程度的事情，那你留在美国对美国来说也毫无利用价值，干嘛不把你一并驱逐?不要总是计较个人的利益得失，既然很多反贼都支持加速，那就加速到底，而不是“我真有一头牛啊”
        


            
### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-31
        
做题家哭了？ 哎，好可怜啊，为什么非要美国？ 不就有最高武力能力吗？ 但在自由民主的军事制度里，没有做题家位置。 市场竞争做老板？民主竞争做总统？知识竞争做科学家？ 做题家都不行，不行当兵吧，不合格。   
  
回到儒家社会做官吧，骂别人，不读圣贤书的暴徒。没事黄俄余孽给你撑腰，就是腰杆不太硬，没有民主竞争的军队腐败无能
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
民主信仰者** 评论于 2020-05-30
        
[

> 講的好像不寫就沒事一樣，美國會連這點小事都查不出來嗎...？

]( "/article/item_id-395263#")  
支那人小聪明。 看他申请签证的时候敢不敢否认。
        


            
### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-01
        
我完全惊了，这些人真的懂英文吗？在美国学习是用的什么教材，人民教育出版社还是中央党校的的统编教材？
        


            
### 品葱用户 **被遗忘之民 
freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
[

> 只能说活该了，希望早点把所有留学生都赶出美国

]( "/article/item_id-395261#")  
别，给反贼留条移民路吧
        


            
### 品葱用户 **被遗忘之民 
miaomiaomiao** 评论于 2020-05-31
        
[

> 一亩三分地啥精英高华，一堆刷题家不是码农门槛低根本就没人要的可怜虫，还自称高华，笑死人了。

]( "/article/item_id-395374#")  
高华到底是什么意思啊？为什么会出现这种称呼？
        


            
### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-31
        
看著心裡面覺得有點爽，但是這幫人的無恥讓我覺得很氣憤。
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-06-01
        
高華還要黑CSA的錢，可憐不可憐。  
  
人人愛財，但是違背承諾這種事，真的很下作。
        


            
### 品葱用户 **空山新雨后** 评论于 2020-06-01
        
行政令出来后，这个论坛一晚上出现大量冲塔言论。估计有些人急眼了，出来带节奏，带动一些不明真相小粉红凑热闹。但你点进去看那些冲塔言论的点赞数量往往还是很高。一亩的主管和版主大多是隐藏缓则，主管在分析行政令的时候还详细解释了什么是民主，如何理解民主，民主社会出现不同声音如何看待和应对，就差说"你们不要因为这个对民主失望"。但他没办法明说，说，不然论坛没了。  
  
一亩三分地是很少见的，以大陆人为主，但你在里面还经常能看到阴阳怪气的冲塔言论的论坛。品葱平时一天一个移民帖，我相信以这次行政令打击范围之广，目前及以后也会有很多葱油受到牵连。  
  
这里总有些人，唯恐自己盟友多，一定要纯之又纯24k纯的红小兵，其他人都是反革命。这心态倒是和CCP异曲同工。
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-05-31
        
选择题(多选)  
  
与 “国内固然有【些许】缺陷，但毕竟是我们的家。” 所用修辞方法一致的选项：  
  
  
（A）“党内【极少数】腐败分子”。  
  
（B）针对的是【极少数】“台独”分裂分子，绝非台湾同胞。  
  
（C）美国国会中【极个别】反华的政客  
  
（D）代表【最广大】人民的根本利益  
  
（E）人民日报60年【没有】假新闻
        


            
### 品葱用户 **空山新雨后 
ItsMyDuty** 评论于 2020-05-31
        
[

> 一亩三分地大多也就美国低端码工，偶尔有几个教授，高华不存在的（利益相关：低端码工）里面小粉红闹得欢的...

]( "/article/item_id-395525#")  
没错，国内简体网站哪个没有小分红，三分地日常隐晦冲塔已经很不容易了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19611?warning)

