---
layout: default
Lastmod: 2022-07-23T19:38:06.431142+00:00
date: 2022-07-23T19:38:05.473147+00:00
title: "饶毅新文：瑰宝还是璞玉"
author: "棒棒医生"
tags: [首医,饶毅,瑰宝,超额完成,上医，新语丝]
---

饶毅新文：瑰宝还是璞玉

作者：棒棒医生

我说饶毅的新文章“惨不忍睹，从题目到正文，从文字到逻辑，从情怀到思想，千疮百孔，完全不是大学校长的水平。”

有人不明白，说我言之无物，那我就简单评一下。

先看标题《The Hidden Gem of Chinese Medicine 中国医学的隗宝：超额完成“为人民医疗服务”的首都医科大学》。

饶毅公众号小编有一个回复，大意是，你的中文可以做饶老师的老师，你的英文做不了饶老师的学生。显然饶毅自己也承认中文不好，但于英文还是很自负的。而我一向的观点是，中文如果不好，英文也好不到哪里去。

这个题目很好地注释了我的观点。“隗宝”是错别字就不说了，题目中的那一句英文完全是多余的，是为了炫耀其了不起的英文水平吗？可惜，hidden gem 并不是瑰宝的意思。瑰宝是稀世之珍宝，为世人所瞩目；而hidden gem是隐藏的宝石的意思，相当于未雕琢之玉或璞玉的意思。所以，饶毅炫耀英文弄巧成拙了，使人不明白他到底想说首医是璞玉还是瑰宝。

虽然英文水平不足以支撑，我想，他还是想说瑰宝吧。

但是，把一所大学定性为中国医学的瑰宝本来就不通。医学的瑰宝应该是指关于医的学问和学术，而不是机构。比如，大家公认，“中医是中国古代科学的瑰宝”。如果首医成了中国医学的瑰宝，那么，协和、北医、上医、华西以及北中医等等医学院是不是瑰宝呢？恐怕它们也不服气吧。

即使大学可以“医学之瑰宝”来评价，其评价标准也不是看它是不是超额完成了“为人民医疗服务”吧。这个标准是什么意思？为人民医疗服务难道有定量的额度？我一直以为为人民服务是无限的，是没有终点的，是永远在路上的追求。没想到饶毅所在的首医居然超额完成了，超额了多少呢？10%还是18%？

说实话，我看到为人民医疗服务还可以超额完成，我是大吃了一惊的。难道说，首医攻克了某个癌症，或者提高了我们的平均寿命？

但饶毅完全不是这个意思，我们看看饶毅所谓的超额到底是啥意思？

【首医为北京提供医疗服务的任务在前六十年已经超额完成。　　1）首医毕业生提供了北京一半以上的医疗由服务。首医毕业生顶天立地，既有杰出的医学科学家，也有一大批骨干医师，还有服务于北京郊区农村基层的医生。首医1963年学生、北京的路生梅，半个世纪扎根陕北农村；　　2）首医为全国提供高质量的医疗服务，这是北京领先而支持全国的范例。虽然首医主要是北京市支持，而国家支持很少，但首医系统多个附属医院超过百分之五十的病人来自全国各地，它们为全国提供了优秀的医疗服务；】

饶毅确定首医的任务就是“为北京提供医疗服务”吗？那北医、协和以及北中医的任务是什么？

显然，饶毅的“超额完成为人民医疗服务”确实指的是首医承担了超出北京市范围的医疗服务，其外阜率超过50%。

但是，这很特别吗？饶毅可能不知道，全国所有的医院在等级评审时，以及重点专科评审时，都有外阜率的要求。即使是黄石市中心医院，也不仅仅是为黄石人民服务的，我们的服务目标是覆盖鄂赣皖。则首医为全国人民服务有什么奇怪？

北京协和医院的外阜率在60%以上，上海的中山医院瑞金医院哪个不超过50%？就连武汉的同济和协和医院，也在50%以上啊。你在首都，占尽天时地利人和，拥有无比的资源优势，为全国病人提供服务难道不是应有之义吗？这能称之为“超额”？

然后，饶毅说首医的毕业生“顶天立地”，这很可笑。北医上医的毕业生难道就卑躬屈膝了？而他所谓的顶天立地，也不过是有医学家有骨干有基层的意思，这就更莫名其妙了。你这么说，咱上医毕业生也是“顶天立地”的嘛，咱们上医也有杰出的医学家（具体就不列出了），也有大量的骨干充斥于全国三甲医院中，甚至，也有扎根于基层的医生，比如棒棒医生我。那个路生梅医生我不了解，但类似的情况在其他的医学院绝对也不少。就说上医吧，我们医院就有工作六十年以上的老上医，从医院创建时的一穷二白坚持到现在，比路医生也不差吧？

后面还有几条理由，实在不忍一一分析下去了。

自己立一个瑰宝的标准（超额完成为人民医疗服务），论据丝毫没有说服力，论证过程逻辑混乱，语文更是不堪，这确实不是大学校长的水平。

首医没有进入18位“高水平公共卫生学院建设高校名单”，作为校长的饶毅心有不平是可以理解的。但是，你要抗争，应该以事实和数据来论述首医公共卫生建设的成就如何了不起，如何不输于人；而不是莫名其妙地说首医超额完成了“为人民医疗服务”或者"防疫抗疫的实践是检验公共卫生教育体系的核心标准"等等难懂的话。

话说回来，这似乎说明，山上人也有山下人的弱点：情急之下，难免失态；失态之下，口不择言。

(XYS20220721)

