---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:14:44.063687+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待美英澳加四国邀日本一起发联合声明被日本政府拒绝？"
author: "yajusenpi"
tags: [国安法,香港,日本]
---


### 品葱用户 **yajusenpi** 提问于 6/8/2020
    
美国、英国、澳大利亚、加拿大四国外长5月29日发表联合声明，批评北京此举违背《中英联合声明》原则所规定的国际义务，损害“一国两制”框架。中国外交部反驳称，通过“港版国安法”完全属于中国内政，任何外国无权干涉。有关国家对此妄加评论、横加指责，粗暴干涉香港事务和中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向相关国家提出严正交涉。  
  
据日本共同社6月7日报道，美英澳加四国共同声明发表前曾探询日方，询问日本是否一起参加，但被日本政府拒绝。
    
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-08
        
我要替日本辩护，日本有自己的国民要兼顾  
美国和英联邦可能不在中共导弹射程内，但是日本在，韩国也在  
很多人总是搞不清这一点，  
特别是特朗普现在摆明车马就是America First，你要是说和中共完全撕破脸。。那这件事恐怕只有美国有底气做  
  
很多葱油恨不得明天就八十国联军解放全中国——这是可以理解的  
但是真打起来，中国不是战场（因为有核弹，陆军数量庞大），美国也不是战场（因为军力极其发达），而日本会是战场，很多葱油不是在中国，就是在美国，站着说话不腰疼。  
凭什么要死别人的人为中国争取民主？
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-06-09
        
来了来了，又见日本韩国没有主权论？  
墙内有就算了，没想到品葱也有。  
没跟着表态他就不是一个国家了？什么逻辑？  
被美国打败他就不是一个国家了？有美国驻军他就没有主权了？那你告诉我德国意大利算国家吗？日本都不算一个真正意义国家，那你告诉我还有几个真正意义的国家？五眼联盟跟着美国混，是不是其他四眼也不算国家？我他妈就是服了你们这些能别把墙国意淫那一套搬出来行吗？天天夜郎自大自认为除了天朝上国其他都是土著？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-09
        
中共这两年可是一直在舔日本的，日本也想吸引中国游客去看奥运，现在中日关系挺好的，双方都睁一只眼闭一只眼。再加上之前马克龙和默克尔的绥靖表态，现在站队的就是美国+英联邦
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-06-08
        
美国在香港有很多资产，肯定不允许中共伤害美国利益；英国是香港前殖民者，难以接受香港被中共欺压；澳大利亚和加拿大作为英联邦成员，参考英国做法很正常；而日本在中国有大量资产，如果和中共关系恶化，以为着几十亿美金的损失,在这件事上日本挺不要脸的，见钱眼开，让人看不起，跟德国一个鸟样。但现在也就德日韩不吭声，所有欧洲都已觉醒，开始调整对中策略，认识到了中共的野心和威胁，习大傻逼表面说中国永远不称霸，但实际在撒谎，他的计划就是让中共建立一套与美国对抗的政治和价值体系，称霸全球，可惜这个愚蠢的愿望已经死了，他自己已臭名昭著，除了天朝，全世界已经没人鸟他，如同病毒，让人深恶痛绝，多行不义必自毙，早死早好。
        
                

### 品葱用户 **Solitorian** 评论于 2020-06-09
        
日本不是一个真正意义上的国家，没有国防军队。日本朝野一直在观望，等待11月的美国大选，也说明川普政府并不是非常强力急切的对北京共产党展开实质制裁，但是全面对抗已经开始。  
  
日本未来不论左右执政，不管如何，都是美国最坚定的同盟国，这是毋庸置疑的，同理南韩也是，表态和站队只是时间而已。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-09
        
这无所谓现在自保最重要，等到中共真的要攻击台湾的时候，再看日本在另一边怕不怕，发不发声，晚上要不要睁着眼睡觉
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-09
        
收养的就是这样，不像盎撒国血浓于水。这些战败国是没能力重构世界体系的，又不甘心帮着美国经营，总想趁势多捞点，不如让日韩享受一下螽粿管理的南海航道是什么滋味。
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-06-08
        
日本軍隊是無名有實的，自衛隊實際就是軍隊，而且也只能做「國防」而不能「國攻」  
如果這都能將日本理解為沒有國防軍而不是真正意義上的國家的話  
歐美那一堆小國都要重新定義是什麼東西組織了  
  
但同意日本最終都是要站隊的  
只是日本最終要站中國還是美國  
  
政府現在還想要跪中國，就看日本民間力量有沒布辦法影響到政府轉向
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-09
        
日本政府还是没明白中国共产党是绝对无法与之共存的东西，为了长远的安全，在适当的时候就需要将其除掉，而现在正是大势所趋
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26946)

