---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T16:10:57.283898+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "中国青岛普筛千万人都阴性 陈时中讽：真是伟大，但怎么可能？"
author: "天龍男"
tags: [青岛,武汉肺炎,新冠]
---

中国山东省青岛市近期爆发新冠病毒本土疫情，16日完成全市核酸检测，1089万份竟“全部阴性”；台湾中央流行疫情指挥中心指挥官陈时中对此讽刺，这么多检验竟全阴性，没有“伪阴、伪阳”，并冷笑道：“真是太伟大了，但怎么可能？”至此没有看到中国官方对此的驳斥。  
  
  
据自由时报报道，中国官方发布新闻，青岛市一间医院12日爆发群聚感染疫情后，随即展开全市普筛，并于16日晚间宣布完成，总计取得1089万9145个核酸样本，昨天宣布全部呈阴性。陈时中今天到台湾师范大学参加公共卫生学会的年会，也受邀演讲，说明今年疫情期间指挥中心的相关作为。陈时中在演讲中提到中国在青岛市检验一千多万人的事件。  
  
据陈时中讽刺道，**怎么可能一千万人检验全部都是阴性？大家都知道，检验试剂一定会有伪阴性和伪阳性，但结果一千万份检验全都阴性？“这也是一件伟大的事，但这是不可能的结果”。**  
  
  
_https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20201018-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%9D%92%E5%B2%9B%E6%99%AE%E7%AD%9B%E5%8D%83%E4%B8%87%E4%BA%BA%E9%83%BD%E9%98%B4%E6%80%A7-%E9%99%88%E6%97%B6%E4%B8%AD%E8%AE%BD-%E7%9C%9F%E6%98%AF%E4%BC%9F%E5%A4%A7%EF%BC%8C%E4%BD%86%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8F%AF%E8%83%BD_

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-18
        
一千万的试剂要花多少钱？相关公司赚翻了，不知道这些公司的股权结构以及获益人是否与土共有关。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-18
        
> 12日爆发群聚感染疫情后，随即展开全市普筛，并于16日晚间宣布完成，总计取得1089万9145个核酸样本

  
这检测能力比美帝还厉害，建议开启全国检测把美帝比下去
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
习民** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519012#")这检测能力比美帝还厉害，建议开启全国检测把美帝比下去

哈哈，我这就辞职，加入检测公司，为祖国的安全添砖加瓦
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-18
        
用中国特色的专业试剂二氢化氧测试病毒就好啦，不仅党性够强，百分之百不会出现阳性，而且成本最低，实现检测费的百分之百贪污，大人小孩用了都说好
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
天龍男** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519004#")一千万的试剂要花多少钱？相关公司赚翻了，不知道这些公司的股权结构以及获益人是否与土共有关。

  
不需要一千万个，毕竟是好几十个样本混在一起同时检查。
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
oeirjsd** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519015#")不需要一千万个，毕竟是好几十个样本混在一起同时检查。

呃呃，那也挺多的，太夸张了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-19
        
一天做兩百萬份以上...  
有這種場地？  
這種人手？  
不用其他地方的人支援？  
吹牛不打草稿
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
MasonQian** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519024#")一天做兩百萬份以上...有這種場地？這種人手？不用其他地方的人支援？吹牛不打草稿

  
你懂啥？中国特色社会主义检测技术还要讲逻辑？
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-10-18
        
实际情况是大陆今年至今已测试出1.6亿次阳性（自然有重复测试，一般确诊就最少要5次阳性，而隔离后期也需测试，所以根据这个数量只能大致推测染病人数是千万这个级别）
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-19
        
我可以反驳陈时中但是一想到薛国庆副市长可能也不想跟陈时中吵嘴架那就算了吧！毕竟东部城市这点实力还是有的。
        


            
### 品葱用户 **ppp111 
天龍男** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519013#")哈哈，我这就辞职，加入检测公司，为祖国的安全添砖加瓦

  
  
我也好奇用的谁家的，但是你就算知道是哪家，你去了也不好捞到，毕竟之前都把谁该分多少，商量好了，当然不排除公司上面狗咬狗!
        


            
### 品葱用户 **六和大神褚时健 
若名用户** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519014#")用中国特色的专业试剂二氢化氧测试病毒就好啦，不仅党性够强，百分之百不会出现阳性，而且成本最低，实现检...

  
二氢化氧他们也不舍得用啊，棉签凑够二百万根就说一千万，直接扔废品堆里然后说大规模检测都是阴性，用脑子想，哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-18
        
支共：我黨為本著救民於水火之心，已與武漢肺炎談判好了，我黨要它陽就陽，要它陰就陰。美國台灣日本英國那些，哪裡是我黨手腳？
        


            
### 品葱用户 **拒绝查水表 
MasonQian** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519024#")一天做兩百萬份以上...有這種場地？這種人手？不用其他地方的人支援？吹牛不打草稿

检测数量肯定是没啥问题的,只是到底有多少人感染,就只有赵家人知道了.全员检测并没有你想象的那么不可思议,采集时间从早上5点到晚上24点,慢一点按5分钟一个咽拭子算,2000000/17/60/5,极限情况下只需要392个采集人员就够了,算上山东各地支援的,武汉过去的(青岛有个西部对口支援的小兄弟也派了很多采样人员过去),事实上有超过万人在全市3600余个采样点进行采样.至于检测,都是混检的,10个样本一组,咽拭子分发到山东各地的实验室同时检测,你会发觉全员检测其实so easy.
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
儒家的信徒** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519133#")我可以反驳陈时中但是一想到薛国庆副市长可能也不想跟陈时中吵嘴架那就算了吧！毕竟东部城市这点实力还是有...

  
  
甭说副市长了，王毅华春莹想跟陈时中吵架都得组织审批用通稿
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-10-19
        
没有 没有 没有 通过
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25245)

