---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:55:02.938639+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "如何评价蓬佩奥建议像中国空投狙击步枪和迫击炮之类的武器?如果成功对中国有什么影响?"
author: "alg436127"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **alg436127** 提问于 9/16/2020
    
[http://imgur.com/a/THhZJlG]( "http://imgur.com/a/THhZJlG")我不知道图片是否成功上传，但是新闻内容如下：  
蓬佩奥等议员建议空投狙击步枪和迫击炮帮助中国平民  2020  编辑:拾遗  09/12  1722  根据海外网报道，在当地时间12日蓬佩奥在共和党全国代表大会上发表讲话，本次讲话是主  美国观察  题是“帮助中国的弱势群体”。  企鹅号  蓬佩奥称“以华为为首的，以企业为表面的黑社会团体勾结腐败的中国政府对中国的劳工，服务人员等工人群体进行残暴的压榨，我了解到，中国政府的司法腐败，任何的不同政见者和反对派都会被投入监狱”   

大的或许要来了，但是美国方面面临三个问题

  

第一个：如何让狙击步枪，迫击炮等重型热武器成功空投到中国境内

  

第二个：武器落地后，如何让平民成功拾取，而装有武器的容器不会被警方和军队抢先一步控制收缴

  

第三个：平民拿到武器后是否会和美国方所想的一样行动

  

这样做是否会挑起全面战争?这是一个很需要思考的问题，该文章是我在墙内网站百度贴吧看到有人搬运，我非常理性的分析了一下居然有小粉红不分青红皂白的上来就喷，不妨先看下我的看法

  

第一种可能：

  

如果美国成功把武器空投到中国境内，那么绝对是弊大于利的，一旦空投成功必定会有大规模的混乱，就连美国自己都不会让潜在罪犯拿到狙击步枪和迫击炮这类重武器，再加上现今中国年轻一代对于枪械知识的匮乏，必定会产生误伤事件，也必定会产生商家被抢，治安混乱（中国的公安都没有迫击炮，一般只配56式手枪），可以立刻造成一股混乱力量，这些力量大概率不是为了和美国所想的一样为了推翻政府而形成的，而是单纯为了财物形成的土匪势力，这些势力会马上在中国各地迅速产生，导致中国管理混乱，最后美国方以维和的名义派军进入中国境内，取得控制权

  

第二种可能：

  

这种可能对于一些人来说是最可怕的，这种可能就是“政见不一者”已经比“爱国者”要多了，这些“政见不一者”很可能会是曾被公司逼吃活蚯蚓，学狗爬，扔工作证，强制加班的工人们，研究成果被上司抢走给自己还在上小学的子女参加中国科技大赛的科研人员们，自己的住房被强制征收拆除却无力反抗的老百姓们，由于持有玩具bb枪却被判持有真枪罪而入狱的“假枪真罪”迫害等无辜老百姓的家属们，自己的无理要求没有被政府采纳而看政府不爽的流氓们，这时一旦空投成功就会形成一股强大的反抗力量，这是美国方面想要看到的剧本

  

然后就有一个小粉红来骂我，骂的非常难听，我敢保证所有说中文的地方都没有能骂的这么难听的人，我要是再晚禁言他一秒就得给我说上炎黄那一辈了，主要还是说我啥呢，说我造谣，说我不切实际，中国哪来那么多罪恶
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
为啥最近品葱都是假新闻。。。额。。。以后有发这种贴，请放上引用出处。谢谢。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-17
        
假新闻。  
  
美国真要这样做也不会告诉你。当年给阿富汗武器都是买埃及和中国的俄制武器, 让巴基斯坦军情局和中国来悄悄的运输。  
  
印度在训练的藏民特种部队大概算接近的例子。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-17
        
你发的这是个啥呢？  
  
前后文风马牛不相及，而且排版乱七八糟，还有错别字  
  
“中国政府的司法腐败，任何的不同政见者和反对派都会被投入监狱”和“如何让狙击步枪，迫击炮等重型热武器成功空投到中国境内”有什么联系？蓬佩奥说过这话？
        
                

### 品葱用户 **忠獻張** 评论于 2020-09-16
        
新闻来源不太可信，没有找到什么相关的连接来自海外媒体的报道或者类似的讯息。极大可能性是国内媒体的口嗨。何况这篇提案和蓬佩奥的日常行事风格十分不符，推荐找到更可信的新闻来源之后再发出来和大家讨论，不要成为谎言的传声筒。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-16
        
看来人民日报又要多用几个版面攻击人类公敌彭沛奥了，并且教育粉红美帝亡我之心不死，就是想搞乱中国，可惜我google了发现是fake news，不过真投了效果也不见得好。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-16
        
感覺不太可行，而且美國二戰時已經有過類似的計劃，只是後來胎死腹中，以當時的時空背景都無法執行，更何況現在。  
  
有興趣可以查查看 FP-45解放者手槍，一種構造極其簡單的小型手槍，原本計劃是用來交給敵佔區尤其德軍佔領區的民眾，配合盟軍攻擊時裡應外合用，據說後來因為實在無法繞過德軍的眼線來達成配送，只得作罷。  
  
先不說配送是否可行，就算實施計劃，也不可能選擇狙擊步槍和迫擊砲一類武器。  
首先武器需要保養，單單只有武器，沒有相應彈藥和補給物品也沒用；  
其次沒有受過軍事訓練的普通人，給他們太高級的武器也無法使用，反而誤爆誤傷的機率還更大些；  
最後，民眾的組織性肯定不如中共政府，還有小粉紅的存在，能留在民眾手裡的十不足一，給正常水平以上的武器基本就是幫中共鳥槍換炮，重啟 FP-45 計劃的可能性還要大一點。  
  
維基：  
https://zh.wikipedia.org/wiki/FP-45\_%E8%A7%A3%E6%94%BE%E8%80%85%E6%89%8B%E6%9E%AA  
  

> FP-45 “解放者”手槍，在美軍文件中稱為.45口徑信號槍（Flare Projector Caliber .45），但它實際上是一種美國戰略情報局在第二次世界大戰中使用的專供抵抗組織使用的單發手槍，僅提供給盟國的游擊隊用以偷襲敵軍。 到目前沒有任何證據表明它使用於敵軍身上，不過游擊隊本來也就基本沒留下什麼文件記錄。  
>   
> 這種手槍，雖然十分簡陋，但是卻可以正常發射子彈，甚至在它的握把裡還有一個存放子彈的彈倉，可謂是麻雀雖小五臟俱全。 “解放者”是由俄亥俄州代頓（Dayton）的通用汽車的大陸製造分公司生產，開始時工人們並不知道是生產手槍，只知道這份訂單是生產許多小的金屬片，而粗糙的槍管是在代頓的電冰箱廠生產的。最後，在印地安那州安德森的導航燈公司的工人們用這些零件裝配了一百萬把“解放者”手槍。  
>   
> 所以只有極少部分可以信賴的工人知道這些是手槍，美國人在保密措施上可謂是用盡了腦汁。生產這100萬把手槍，300名工人日夜不停的工作，僅僅用了11個星期的時間，平均生產一把“解放者”手槍的23個零件每把槍只用6.6秒。當然這只是平均數，因為這種手槍是在流水線上生產的，例如裝配一把“解放者”手槍的實際時間就需要10秒，不過這個時間已經可能是有史以來裝配速度最快的手槍了。這種手槍不僅製造速度極快，製造費用也極低，攤分開來每把為2.10美元。  
>   
> 每一把“解放者”手槍連同10發.45 ACP彈和一根小木棍被裝在一個塗了石蠟的厚紙板盒內，然後使用運輸機飛往敵占區散發，每個撿到它的人只要用小木棍拆開紙盒可以看到一把“解放者”手槍和一組繪畫說明書，就算不識字的人也會按著圖畫操作。但是由於保存下來的紙盒比手槍還少，因此對於收藏家來說這種“連環畫”說明書比槍更有價值，結果導致槍械市場上的假說明書比真的還多。  
>   
> “解放者”手槍在裝填時要用手把滑動後膛打開，把子彈塞進去後再合上，還要用手把擊鎚扳到待發狀態才能扣支扳機擊發。每次發射後，都要打開後膛，然後用紙盒內附帶的小木棍把空彈殼頂出槍管。握把裡面是空的，底板可以滑動，在握把裡面存放著額外的彈藥。由於這種槍的槍管製造得非常粗糙，也沒有膛線，因此精度非常差，再加上每次只能打一發，因此並不適合在作戰時使用，往往是在敵人落單的時候打冷槍的時候使用，但是使用者必須和敵人非常近，否則子彈可能“打飛”。
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-09-16
        
除了迅速被各级军警收缴，少数流入黑市之外没有任何意义  
习近平的仇人们手里现在就有这些东西，习近平仍然活得很好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31081)

