---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:14:56.174655+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "代表很大一部分海外滑人真实想法的视频"
author: "两百零一斤"
tags: [加拿大,								移民,								支那]
---

希望点击的朋友能耐心看完再评论。  
  
感谢此人的坦诚，其真实想法：除了钱重要以外，什么都是垃圾，什么都是浮云。但平心而论，其代表了北美滑人群体超过一半人的真实想法。  
  
视频评论里表示赞同的的也占绝大部分。  
  
按民主小清新和制度论者的说法 ： 中华民族什么都好，就缺一个 民主制度。  
  
那为什么这么多滑人在全世界最自由最民主的国家生活了这么多年其价值观还是如此龌龊不堪而且没有任何耻感？

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-22
        
什麼都是假的，只有飼料才是真的，民主不能當飯吃，別跟我提什麼高大上；規則是強者制定的，只會有利於強者，別跟我談什麼契約精神，弱者只有發動超限戰，用不對稱作戰手段才能贏得戰爭。  
  
總結一下他的人生哲學大致是這樣，這也是貴匪道德虛無主義，蝗民化教育下的成果。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2021-11-22
        
純粹要賺錢的話去香港是更好的選擇，沒有入息税也沒有銷售税，賺到的每一分一毫都是自己的，留在中國的話做電商的生意也可以賺很多。  
他們口中說只有金錢才重要其他都是垃圾也卻住在被稱為「萬稅之國」的加拿大，這個稅率高到令人富不起來的國家請問又有甚麼目的？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									蕭國琦** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-45242#") 純粹要賺錢的話去香港是更好的選擇，沒有入息税也沒有銷售税，賺到的每一分一毫都是自己的，留在中國...

  
  
枫叶国收了这么多保护费但是真保他平安啊，轰孔不收保护费也不保护他平安有个球用。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									蕭國琦** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-45242#") 純粹要賺錢的話去香港是更好的選擇，沒有入息税也沒有銷售税，賺到的每一分一毫都是自己的，留在中國...

  
  
关键是香港适合离岸经营，不适合居住。住房成本比温哥华还高呢。。。  
做贸易或者服务，跨境电商之类的可以香港经营避税。  
他这生意不容易跨境经营，倒腾房子不动产，收租金  
没法离岸和跨境啊。最终还是要在加拿大经营交税。  
  
他們口中說只有金錢才重要其他都是垃圾也卻住在被稱為「萬稅之國」的加拿大，這個稅率高到令人富不起來的國家請問又有甚麼目的？  
  
你自己做生意就知道了，有各种办法可以少交税，甚至不交税。合法的不合法的各种方法。  
华人尤其精于此道。  
前些年那么多代购，你见几个交税了？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									林肯** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-45241#") 什麼都是假的，只有飼料才是真的，民主不能當飯吃，別跟我提什麼高大上；規則是強者制定的，只會有利...

  
这就是得到中国人的喜爱和忠诚是诅咒和负担的原因--他们毫无原则，毫无底线，可以在思维的两级之间自由转换。  
原因就是康米几十年来的各种运动，彻底把中国人的逻辑搞坏掉了。一段时间我们全部向这个方向，把另外那个方向的全部干掉；十年后我们又要走向另外那个方向，把原来那部分干掉。搞个几次，价值观和逻辑就彻底混乱了，没有什么是不可突破的底线了。
        


            
### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-11-22
        
加拿大治安变差跟特鲁多执政有直接关系。左派当政会导致经济政治治安一切的一切越变越差的。
        


            
### 品葱用户 **社工库2021				
									社工库2021** 评论于 2021-11-22
        
北上广当地人在中国的生活体验和其他人是不一样的。这个北京人体会不出也很正常。因为中国人思想上就被阉割了，从古代就不觉得政治和平民有什么关系，那都是士大夫应该操心的事情。
        


            
### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-11-22
        
没有看视频，看标题是移民，不是移二代移三代。  
一般一代移民都会留有原有国家的文化烙印，等二代三代就没有了。  
比如美国二战期间在欧洲战场的442步兵团，那可全是日裔，心中认同的是美国。  
  
如果华裔没有办法被西化，墙内就不会有“香蕉人”一说法了。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼				
									蕭國琦** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-45242#") 純粹要賺錢的話去香港是更好的選擇，沒有入息税也沒有銷售税，賺到的每一分一毫都是自己的，留在中國...

  
  
被你嚇到了  
香港竟然沒有入息稅，可以賺到的每一分一毫都是自己的???  
  
  
計算薪俸稅及個人入息課稅  
https://www.gov.hk/tc/residents/taxes/etax/services/tax\_computation.htm  
  
  
  
而這個時點來說，香港的確就沒有在收銷售税
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									nmff** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-45245#") 这就是得到中国人的喜爱和忠诚是诅咒和负担的原因--他们毫无原则，毫无底线，可以在思维的两级之间...

  
  
那真的人均孫子，各個熟練超限戰。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦				
									第二次忘記密碼** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/video/item_id-45249#") 被你嚇到了香港竟然沒有入息稅，可以賺到的每一分一毫都是自己的???計算薪俸稅及個人入息課稅ht...

  
基本上香港大部份人都真的不用交入息稅，只有少部分真的賺很多的人才需要交稅，而且還有一系列的方法可以退稅。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-11-22
        
滑人 草
        


            
### 品葱用户 **standup** 评论于 2021-11-22
        
點不開來看 但是想問 他是拿居留卡還是入籍了?
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-22
        
我覺得沒問題啊？  
在正常的現代文明社會，資本主義環境，資也就是錢是最重要的。只要有了足夠多的錢你就可以解決大部分的問題，至於剩下的那部分，那也不是你這輩子能解決的問題了  
當然你可以説剩下的那部分才是最重要的，像是真愛啊健康啊自我認同感什麽的，錢解決不了的問題。這部分是個人價值觀不同，但我覺得規定**何爲正確的價值觀，「最重要的必須是真愛健康自我認同，不能是錢，不然就是錯誤的價值觀」，才有問題**  
當然你可以反感，但不能說他齷齪  
不管怎麽樣，在加拿大這樣的資本主義環境，錢是用來解決那些你這輩子能夠解決的問題（像是買你想買的東西之類的）的手段  
而在共產主義環境，你是不是共產黨員、你是不是共產黨高官才是解決那些問題的手段，換而言之就是權本主義、趙本主義，以含趙量而不是含金量來衡量一切  
對一個價值觀傾向於錢的人而言，沒有趙來搶他的錢，光是這一點就足夠有魅力了啊。至於有多愛加拿大，那是另一回事，還是這句話，移民就是選國家，選國家就是在比爛，誰比輸了選誰
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/5390)

