---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:33:02.571360+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待拜登演讲再提中国：将永不会再受中国的摆布？"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 提问于 8/21/2020
    
是不是说明美国不管谁上台都不会再对中共施行“绥靖政策”？整个欧美民主阵营应该都睡醒了吧？不会再被土共玩的团团转了吧？  
  
美国的总统毕竟还是代表本国人民意志的，我觉得以后不管谁上来都不会给龚榧好脸色看，你们觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
? Source?
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
《 下 次 再 也 不 会 了 》
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 
        
CCP教他这么说的吧
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 
        
我翻了一下Joe最近的演讲，没有找到楼主提到的演讲，请楼主提供来源，谢谢
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
空头支票呗
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 
        
建議品蔥多加一條情報要給出來源否則刪文的規矩，否則一查證麻煩二容易帶風向
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
总觉得自己能控制中共 还期待下一个20年是吧
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
没有来源的话 会转水
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@文不能測字:有要求 很多人不遵守 下场就只有转水了
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 
        
@北美carl:@文不能測字:墙内新闻 谢谢
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@韭菜馅饺子:墙内新闻建议少看看
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
提供具有可靠性的新聞來源後，可轉回主區
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-21
        
不覺得，我覺得民主黨和中共是一樣的無恥，參考另一帖子蘇聯對美國的滲透顛覆。左派上台一定會和匪繼續勾結奴役全人類。再不行動人類都得完
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-21
        
不要相信Biden 他明天就忘了他今天说了什么 他说的也不怎么样 跟Trump差远了
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-22
        
你覺得能相信嗎？  
就憑民主黨的金主，那群全球化的最大受益者？  
  
這麼說吧，你可以看民主黨是怎麼批評川普的製造業政策，就能知道這不過是為了選票的話術而已。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-22
        
原话是在民主党党代会上的讲话？[https://www. cnbc.com/2020/08/21/joe-biden-dnc-speech-transcript.html]( "https://www. cnbc.com/2020/08/21/joe-biden-dnc-speech-transcript.html")  
  

> We’ll make the medical supplies and protective equipment our country needs. And we’ll make them here in America. So we will never again be at the mercy of China and other foreign countries in order to protect our own people.

  
  
（我们将会在美国生产所需的医疗物资和防护设备，这样未来在保护美国人民时我们）**将****永不会再受中国**（以及其他外国）**的摆布**
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-21
        
政客的基本素养就是“撒谎脸不红心不跳”。政客如果不能把谎话说得和真的一样的话，就像运动员100米赛跑成绩是18秒一样，是完全不及格的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-21
        
请不要断章取义带风向  
如果有实锤请贴出全文和视频
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-22
        
意思是之前中国在山姆叔叔屁股上装了个总加速师控制的方向盘？
        
                

### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-08-21
        
我看到一个很有意思的现象，拜登油管演讲的视频下面都是大批点踩的，我点开了很多都是这个样子，是否说明美国百姓并不喜欢他和支持他。大家也可以去看一下他在油管演讲视频下的点踩数.
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-22
        
來看看他之前說的什麼：不會追究中共肺炎的責任；要撤銷川普的關稅（拜登說取消，幕僚後來說待定）。你覺得他會強硬到哪裡去？
        
                

### 品葱用户 **习犬大** 评论于 2020-08-22
        
不要看他怎么说,要看他怎么做,川普起码做出行动了,拜登不好说
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-08-21
        
政客的话术也能当真的话,还是多看看日人民报吧
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-21
        
这么说吧，我一个美国的朋友不喜欢川普，但是更加不喜欢拜登。所以他还是决定到时把票投给川普
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-21
        
川普带了反共的头民主党只能跟下去，等真的上台就另一回事了，反正拜登身有屎，和匪合作是绝对的事，还有民主党人恋童的事，这届真的是血战啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30080)

