---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:17:46.825541+00:00
date: 2021-10-05T00:00:00.000Z
title: "澳洲前总理艾伯特抵台 将会晤蔡英文"
author: "bluestarjade"
tags: [台湾]
---

澳洲前总理艾伯特今天（10月5日）下午搭机抵台。中华民国总统府表示，蔡英文预计将在10月7日上午于总统府内接见艾伯特前总理。  
  
中华民国总统府表示，澳洲前总理艾伯特（The Hon. Tony Abbott）于今日抵达台湾访问，并应邀出席“玉山论坛”，总统府发言人张惇涵表示，总统府诚挚欢迎坚定支持台湾的国际重要友人访台。  
  
张惇涵表示，曾于2013年至2015年担任澳洲总理的艾伯特，近年多次为台湾发声，并公开对于台澳洽签“经济合作协定”（ECA）及台湾加入“跨太平洋伙伴全面进步协定”（CPTPP）表达支持之意。蔡总统除了在10月7日于总统府内接见艾伯特前总理外，两人也都将出席10月8日举行的“玉山论坛”。

            
### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-06
        
台湾主要缺的还是岛内舆论，台湾在国际上竖不起来，本土缺少明确的观点和声音是重要原因，欧美都是外人，如果没人大喊大叫地反对台湾是中国，他们有什么理由来破坏一个中国。墙国明确认同一个中国，如果台湾不明确反对，那么欧美向台湾靠近就是破坏一个中国，挑拨是非。墙国也正是这么宣传的，台湾民众希望统一，民进党和欧美挑拨是非。谁来访问都是不三不四，先尴后尬。  
  
只有台湾明确建立舆论，台湾不是中国，那其他的国际要求才合乎法理。看台湾电视节目，搅稀泥的人实在太多了，台湾被一个中国这四个字压的只能趴在地上，但一个中国在台湾居然还很有市场，这真是有点讽刺。墙民们是看不起台湾的，台湾一有地震，必有几个声音，怎么没多死几个湾湾，估计台湾女人都想嫁到大陆这种声音也不少，但台民们还不太了解墙民是什么生物，高估了共军的武力，低估了共军的造舆论实力。什么时候台湾人听到一个中国这种词就想掀桌子，那么台湾才算有出路了。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-05
        
这个举措其实是在释放信号。  
  
如果澳直接派现任总理访台，相当于直接认同了台湾独立。而这会触了中共的大忌。引起更多的对抗。但是一直不发声，中共又觉得澳洲是个软柿子。  
  
所以派个前任，从意识层面上来讲，说明澳洲接受台湾独立。但是从严格的政治层面讲，又没有官宣。这一脚踩在敏感地带，目的也是让中共知道澳洲对台的态度。台湾对美国的重要性与对澳洲的重要性相当。从地理位置上讲，澳洲对台的独立更为关切。毕竟谁都不想离个不要脸，没下限的极集支国近。中间有个国挡一挡，比直接为邻，好太多。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-05
        
其实澳大利亚也挺左的，有可能是被日本侵略过，对集权警惕性比较高。新西兰和加拿大就是享受免费的和平太久了，反倒是跟美国打过仗，对邻居更警惕。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-05
        
應該盡快讓蔡英文總統有合乎正常獨立國家外交的對等禮儀，民主國家必須堅持自己普世價值核心讓臺灣真正享有獨立國家的地位。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-06
        
法國議員也要去 中國那個盧沙野大使急眼也攔不住  
  
這不能說不是加速師的功勞
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									yunzhidao1980** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702055#") 台湾主要缺的还是岛内舆论，台湾在国际上竖不起来，本土缺少明确的观点和声音是重要原因，欧美都是外...

  
當初收了四百萬的中國人，到現在還在亂搞啊  
雖然中國現在也是這樣，中國人不出來反對中共，國際哪有理由支持中共下台
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2				
									yunzhidao1980** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702055#") 台湾主要缺的还是岛内舆论，台湾在国际上竖不起来，本土缺少明确的观点和声音是重要原因，欧美都是外...

  
有国民党这样的匪谍政党，怎么可能明确舆论
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									lbow** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702094#") 當初收了四百萬的中國人，到現在還在亂搞啊雖然中國現在也是這樣，中國人不出來反對中共，國際哪有理...

  
胡適雷震傅正殷海光廖中山陳師孟段宜康張忠謀謝志偉施文彬吳玉山之類的中國人來台還可以  
  
那些專制崇拜者還是回去吧..生雞卵無拉雞屎有.....
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702108#") 胡適雷震傅正殷海光廖中山陳師孟段宜康張忠謀謝志偉施文彬吳玉山之類的中國人來台還可以那些專制崇拜...

  
變技術移民了嗎wwwww
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									lbow** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702116#") 變技術移民了嗎wwwww

  
除了陳師孟性格偏激易怒點外  
這類人我都覺得很讚阿XD  
  
崇尚自由民主或堅定站在台灣立場  
沒什麼不好的  
  
我願意拿10 個韓粉再換一個廖中山或傅正  
  
  
台灣本來就移民社會~~
        


            
### 品葱用户 **寄世界於香霖堂				
									fb_china_today** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702070#") 法國議員也要去 中國那個盧沙野大使急眼也攔不住這不能說不是加速師的功勞

  
我其實挺在意這件事的，最近美國和法國有些不和，臺灣這個三角形劃還是不劃好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36071__sort_key-agree_count__sort-DESC)

