---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:57:43.453648+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "请教台湾人，白狼问题是否算得上是“民小政治”的死结？"
author: "方案D"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **方案D** 提问于 2/2/2021
    
俺知道为什么民进党不敢法办白狼。  
  
因为民进党当年就是靠着“反白色恐怖”上台的。一旦抓了白狼，就意味着今天的自己反对过去的自己。说明当时的白色恐怖是有必要的。但真的要玩儿白色恐怖，比杀人和抓人，反匪谍云云，民进党能玩过国民党吗？  
  
警察可能被他们买通了，办不了。调查局呢？调查局也不行，情报局？安全局？当真台湾的司法系统和情报系统，就没有任何办法能把他抓进监狱吗，或者干脆就让他被“失踪”吗？  
  
话说情报机构它的本身，可不仅仅是搜集情报的。这东西的洋文名叫做intelligence，也就是说是“智慧”。无论在电影还是在现实，情报机构的另一个用处不就是处理一些法律上难以处理的事情吗？  
  
真的无解吗？
    
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
白狼對綠營根本沒有威脅性，就只是個統派負面小丑
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
反而可以增強民眾對統派的負面觀感
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-02
        
白狼一个实打实的黑社会，他当统派，难道不就是树立一个统派负面典型么？？  
归根结底来说，白狼对民进党又没有威胁，反而对于统派有很大的负面宣传效果。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-03
        
不....用比較黑暗的想法       白狼活著比死了  
對民進黨更有利  
  
統派已經退流行        高聲呼喊要統的      只會慢慢邊緣化        像白狼這種更激進的紅統  
更沒市場  
  
留著白狼      一能打擊統派    二能打擊國民黨  
三能降低中共在台灣的印象       四能讓台灣人同仇敵愾     根本吸票機  
  
五.留著這條線        可以固定中共的滲透管道(滲透黑道總比滲透政界商界好處理)  
  
就政治而言       白狼根本是中共送給民進黨的禮物       喊抗中保台都不需要宣傳
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-02-03
        
分成兩個問題  
  
國安局有沒有在監控白狼?  
當然有，不然國家養情報機構是吃乾飯的嗎  
  
國安局為什麼現在不收網?  
因為目前沒有必要  
  
以台灣政府對社會的掌控力，特務機構要讓人不明不白的消失其實是非常簡單的事  
正因為國家機器的力量很強大，所以不能在承平時期輕易動用，避免引起人民不安全感
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-04
        
如同習禁評是民進黨最大的拉票機  
白狼的存在促進民進黨的鐵票增加
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-02-03
        
當一個黑道，光明正大的喊說他跟敵國-中共勾結，而且與傳統政敵-國民黨關係良好的時候  
  
你抓了一個他，中共隨時能再扶個黑狼灰狼出來，完全沒意義  
  
你不抓他，他每上一次新聞，就是給政敵和敵國的一次宣傳上的打擊  
  
  
這時候，你要抓還是不抓呢？  
說實在的，一個間諜整天宣傳自己做了什麼，你會天天祈禱他能長長久久的待在這個位子上-一個豬一般的敵人，比一個神一般的對手好對付很多
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-03
        
本干员因缘际会下见过白狼本尊。什么黑社会，逗逼一个，根本没有法办的必要
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-03
        
用香港向家和张安乐这种黑帮渗透宣传恰恰证明其意识形态的边缘地位。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-02-03
        
有時白狼言行愚蠢的恰到好處導致我分不清楚他是不是反串.jpg
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-04
        
你把白狼想得太了不起了  
  
政府不去處理他，是因為他連危害社會的能力都逐漸消退中  
在民主法治的精神下，如果他沒真的幹出什麼違法的事，社會還是有義務去包容這種奇人異士  
  
想像一下賽魯看待撒旦的視角，請問你會沒事徒手捉起路邊一隻蟑螂嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36084)

