---
layout: default
Lastmod: 2022-06-14T19:59:39.496554+00:00
date: 2022-06-14T19:59:39.496275+00:00
title: "被唐山烧烤店事件刺激到，我必须要来推荐一下这个专业——社会工作！纯文科能转又能润！"
author: ""
tags: [社工,澳洲,配偶,master,sci]
---

我原本没想过要发这个帖。跟绝大多数人一样，因为我也懒癌和拖延症晚期。我懒得花时间精力去说我是怎么润成功的，因为我相信真心想做的人都是可以自己找到办法去做到。

促使我觉得必须特地进这个组，要来发这个帖的原因，是受到了唐山烧烤店事件的强烈刺激。我觉得自己必须做点什么，否则对不起自己昨天嚎啕的泪水和出离的愤怒！

但其实，我原本自认为自己已经做的不少了。作为一个专业援助女性和儿童家暴受害者的社工，如今每天的工作都是在为有类似属性的事件积极地“做些什么”的，也因此觉得自己的工作和生活特别有意义有成就感和满足感。但是我也深知为追求“创造一个让弱势群体都能有安全感有尊严地活着的社会”这样的目标和事业，道阻且长。我们需要更多有理想、有道德、有追求、有责任感的有志之士来加入这项事业。

所以我今天，想认真让大家知道文科转社会工作并润成功的可能性。或许你还没能找到自己人生的方向/目标/理想的职业或者工作，没能找到你人生的意义。又苦于不喜欢转码、转工程、转金融，又怕护理幼教苦和累。那么我希望至少我能告诉你社会工作可以是另一种选择的可能性。

大概很多人对于社工这个职业有各种各样的误解。我也并不想针对那些误解说什么。我想说的是，至少在澳洲的社工工作，我们非常注重work life balance，注重self care，虽然收入不算高但也完全可以支持一个普通人过一个经济独立而且有尊严的生活。

当然，也有很多人并不适合做社工，比如价值体系非常单一的，追求世俗成就多于理想的，追求物质享受多于精神需求的人。请直接干净利落地绕道。确实非常非常非常不适合。社工也不欢迎这样的能产生巨大经济成就的高素质精英人才。

如果你是与以上属性相反的人：早已厌倦世俗对成功的统一衡量标准，有与其他人不一样的价值追求，重视理想到经常被说不切实际但始终不愿意放弃的，追求精神需求远胜过物质利益的。那么你可以认真考虑一下社工这条路，也许有机会为你打开寻求人生意义的新思路和方向。

我贴一段澳洲社工的Code of Ethics，方便你检视一下，这里是否有你理想中愿意为之奋斗的事业：核心关键词人性（人道主义）、人权、社会公正（正义）。

Informed by principles of the inherent dignity of humanity, human rights, and social justice, social workers work with, and on behalf of, individuals, families, groups and communities to:

*   enhance their individual and collective wellbeing and social development
*   resolve personal and interpersonal problems
*   improve and to facilitate engagement with the broader society
*   address systemic barriers to full recognition and participation
*   protect the vulnerable from oppression and abuse.

再对照一下以下国际社工组织关于社工的定义：

Social work is a practice-based profession and an academic discipline that promotes social change and development, social cohesion, and the empowerment and liberation of people. Principles of social justice, human rights, collective responsibility and respect for diversities are central to social work. Underpinned by theories of social work, social sciences, humanities and indigenous knowledge, social work engages people and structures to address life challenges and enhance wellbeing.

我不会为你们做翻译。因为英文能达到professional proficiency是能成为一个社工最基础的要求。

如果以上这些有触动你，有让你热血沸腾跃跃欲试，那不妨认真研究一下，考虑一下或许你的人生有除了转码、工程、金融、拼命赚钱卷生卷死以外的其他活法？

最后讲一点关于润吧。我发现如今很多人都说润澳洲太难太难了。这点我不否认。也许去其他地方确实更容易。而且站在我个人的角度来说，也确实难。大家都知道澳洲技术移民系统看打分。我的年龄超过35，比大多数留学生的年龄分普遍低5分只有25（最高分是25-33岁能拿30）。我2018年到墨尔本读社工master，但从2019年开始移民新政说单身可以加10分，而我带配偶且配偶不会英文，等于我又突然比大多数单身留学生低了10分。并且我由于名校情结，选择的学校在没有偏远地区加分的墨尔本，所以比偏远地区的留学生又再低5分。接下来就是很简单的算术题了，在其他条件相同的情况下，我预先就会比多数留学生少了15-20分。我想在这个组的你们，至少应该能明白这意味着什么吧。

但是直接摆结论的话，就是我依然在社工master毕业两年内带着我不会英文的配偶通过维州州担保190拿到了澳洲pr。

难也是一个相对的概念。也许澳洲在现今这个阶段相对其他地方确实是很难。但是真心想做成一件事的时候，办法总会比困难多的。何况社工不止澳洲是移民专业，在其他移民国家多半也是吧。如果社工这条路是适合你的，是你想走的，你总能走出一条路。

