---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:14:53.202006+00:00
date: 2020-06-21T13:14:50.874509+00:00
title: "《猫头鹰探长·火焰岛的继承者》序：老母鸡下蛋"
author: "伊雁声"
tags: [老母鸡,探长,呱呱,科学,猫头鹰,方舟子,绿野,阿威,侦探,故事,新语丝]
---

《猫头鹰探长·火焰岛的继承者》序：老母鸡下蛋

作者：伊雁声

这本书是《猫头鹰探长》三部曲中的第一部，由十个相对独立又互相联系的故事组成。这是我从新华社辞职、隐居圣地亚哥、成为专职作家之后的第一部作品。

写这套书的时候，心境如水晶般澄澈。这是在完成一个对自己的承诺：把方舟子的科普名篇，美美地讲给小朋友们听一听，让孩子们也能尽情领略科学之美、思考之乐、自然之奇。

这套书让我诚心诚意地感觉自己像一只老母鸡。

小时候我家养了一大群鸡，有三十来只。每天喂鸡、捡蛋的事基本上都归我负责，我也恪尽职守，乐此不疲。

每当老母鸡下了蛋，都会毫无例外地钻出鸡窝，蹬蹬蹬一溜小跑来到空地上，直着脖子，昂着头，红着脸，瞪着眼，来回踱着方步，志得意满地向全世界宣布：

“呱呱呱呱蛋——我下了一颗蛋！”声嘶力竭，反复地叫，叫得嗓子都快劈了，才收声作罢。

我太理解老母鸡那种无上的成就感了。恍惚间，一只火红的老母鸡正顾盼神飞地在我的脑子里高唱：

“呱呱呱呱蛋，我下了一窝蛋！一窝十颗蛋，颗颗金灿灿！”

哈哈。虽然一个作家不应该过多地评价自己的作品，但我的的确确像一只老母鸡一样深爱着这一窝蛋。一窝十个科学侦探故事，每一个故事都是老母鸡心血的结晶。

我的女儿和她的小伙伴们作为“第一读者”，看了这些故事，笑过，哭过，变得更聪明过。比如，读过这本书里的《爪爪岛怪病》之后，他们开始主动要求多吃肉、蔬菜和水果……哦，我好像剧透了……

写每个故事之前我都会查阅很多资料，力求每个小细节都有科学依据。但想必有些地方难免会用到过时或不太严谨的材料，出现科学事实方面的错误。希望读者发现问题能及时告诉我。我愿意随着科学发现的更新，不断修订我的书稿，使之尽可能成为事实最精确的科学童话。

好了，不啰唆了，爱动脑筋的小侦探、大侦探们，和阿威、阿雪他们一起来破案吧！看你们能不能先于探长发现事情的真相。有什么想法和感受，欢迎给我发邮件（liu_juhua@yahoo.com）。

【内容简介】

有人故意在绿野森林放了五把大火

萤火虫家族发生了神秘命案

人类保护的哨刺金合欢树相继枯死

美丽的大蓝蝶离奇失踪

阿威是猫头鹰联合国侦探所的探长，他和他的小伙伴们尽责地守护着绿野大陆地的动物居民们。十几年来，绿野森林的动物居民们安居乐业，然而一场诡异的森林大火改变了他们平静的生活。随着一连串不可思议的案件发生，阿威的命运也开始危机重重……

《猫头鹰探长》科学童话系列，根据方舟子的科普美文改编，让你尽情领略科学之美、思考之乐、自然之奇。

【作者简介】

伊雁声，自由作家，中国社会科学院新闻研究所硕士毕业，曾任新华社主任记者，出版过儿童文学作品《小泪滴》，现旅居美国。

【目录】

第一章　森林纵火案   1

第二章　黄光萤火虫之死  21

第三章　哨刺金合欢树的关系网  45

第四章　失踪的大蓝蝶  73

第五章　失窃的救命水 99

第六章　大沼泽地的枪声  125

第七章　海獭大量死亡之谜 149

第八章　爪爪岛怪病  181

第九章　最后一只太阳龟  211

第十章　火焰岛的悲剧  239

尾　声  271

人物表  279

方舟子科普原文目录  283

(XYS20171030)

