---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T00:30:48.346623+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "“毁党造党，四面青山侧耳听~”刘仲敬解释习近平为什么一定要对香港动手？"
author: "孙金香"
tags: [刘仲敬,香港,中国]
---


### 品葱用户 **孙金香** 提问于 6/14/2020
    
这一期的刘仲敬访谈特别搞笑，阿姨首次献声，火力全开。如果大家反感刘仲敬演说风格，我这里提供一个内容概括：  
  
香港对赵家人捞钱的重要性毋庸置疑，对中国经济的发展重要性也毋庸置疑。但是中共却一定要一意孤行地推动国安法，把自由港搞垮。他们为什么要搞这么费力不讨好的事情？这个看上去不过脑子的决定，其实引入高层争斗的逻辑很好解释。  
  
在教科书中的历史中，慈禧太后做的最蠢的一件事莫过于向全世界宣战（不知港台教科书怎么描述慈禧），结果引来八国联军平推北京。但慈禧真的有那么傻吗？其实慈禧更多的目的，是用一招釜底抽薪的策略，借此打压光绪帝势力。你光绪身边的能人不是多吗？不是懂西学懂洋人吗？我这边直接宣战了，你有种再和洋人勾连一个试试？我马上宣布你通敌叛国。  
  
虽然这种伤敌为零自损八百的策略看上去很蠢，但慈禧打击光绪的主要目的还真就达到了。我们把习近平看作慈禧，改开干部看作光绪，国安法看做对全世界宣战，这个逻辑就完全打得通了。这一招，北魏孝文帝用过，毛泽东也用过，已经不新鲜了。刘仲敬将此总结为一种“毁党造党”的运动。  
  
[【免费版】陈医师访谈刘仲敬第91集：习近平的“毁党造党”]( "https://www.youtube.com/watch?v=v-lFYJCry50&list=LLX_MRSRh1ZmtRfNb3vNNwxw&index=2&t=0s")
    
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-14
        
刘仲敬这期和我的观点基本一致，真的可以说是英雄所见略同了。  
  
你们总是以为习近平是傻子，蠢到以为什么海南自贸区可以取代香港，和非洲贸易可以取代和美国的贸易，把一副好牌打得稀烂，我只能说你们不懂习近平。  
  
习近平就是要破坏香港、破坏美中关系，才能把这群依赖西方资金技术输液管和组织关系的黄俄集团瓦解掉，才能自己重新培养出一批忠于自己、忠于共产党事业的贫下中农土鳖干部，来实现自己中华民族伟大复兴的痴心妄想。  
  
在这一巨大的政治利益面前，经济利益完全就是次要甚至根本无关紧要的东西。如果中国人因为香港和美国过上了好日子，共产党却被和平演变掉了，我习近平也要进秦城监狱甚至被枪毙了，妈的，那我还不如现在就让你们这群人全部饿死但是却畏惧我的威严。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-13
        
他可能觉得自己明明是带领群众从一个胜利走向下一个胜利。  
外国都是资本主义，都是敌人，我们中国肺炎在全球彻底摧毁了资本主义虚假的经济。  
维稳费就是军费，越多证明我们社会主义无产专政的子弟兵越多越强。  
经济糟糕，私企垮台，不是正好印证了资本主义正在他的带领下走向穷途末路，社会主义迎来伟大崛起么。  
国外抵制制裁，更说明習主席的社会主义道路是绝对正确，绝对完美的，否则美敌为何要制裁反对？  
香港恢复一国一制，更是他超越邓小平投降妥协主义的最好证明，香港这个资本主义钉在中国脚上的自由港桥头堡，在伟大的習维尼面前，根本就是土鸡瓦犬，一敲就死，一打就服。可惜李嘉诚这头肥羊跑得快，不然分分钟把他共产。  
同情心，民众的生死存亡？你点火柴的时候会考虑火柴的感受么？你吃饭的时候会考虑稻谷的感受么？维尼的爹地打的天下，天下就是维尼他们几个红后代的，既然今天是维尼当皇帝，杀几个屁民烤着吃有什么问题？  
再说一遍，对维尼来说，全国计划经济，全面回归朝鲜模式、大清模式，全国大搞文化大革命上山下乡，这些都是他童年美好的回忆，可不是你们这些被资本主义腐蚀得烂皮烂脸的家伙嘴里说的地狱深渊。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-13
        
過份抬高習亡國這個笨蛋了﹗  
他就是對外處處碰釘，唯一能狠的地分就只有香港。  
不敢打台灣，還不敢在香港耍狠嗎﹖  
  
這是支爆前的最後一戰。  
冷戰第一擊的金融戰，共匪等著被打爆吧。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-06-13
        
中美都在為新冷戰預作準備啊，這個準備是多方面的  
  
從習近平的角度來想  
如果認為新冷戰的趨勢不可逆轉的話，香港國安法是必然要實行的  
堅壁清野，劃分敵我，斷了所有兩面人的後路
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-06-13
        
其实习近平真的能算“山东老干部”派吗？  
  
说不定还是匪谍派  
  

> 一声「建生兄」 透露习近平的台商学  
> 博鳌论坛上，中国国家主席习近平突然大秀与冠捷总裁宣建生的好关系，他们28年的交情背后，反映习近平与台商打交道的盘算。  
>   
>   
> 今年的博鳌论坛上，冠捷科技集团总裁宣建生，意外成为这次的媒体焦点。  
>   
> 4月10日，中国国家主席习近平与台湾企业家代表团见面时，与站在第一排的所有成员一一握手；但看到宣建生时，不但主动叫他「建生兄」，还与他寒暄叙旧，提到过去担任福州市委书记时，与宣建生长谈了一个晚上后，最后宣建生决定在福州福清建厂。习近平说「我们是老朋友了」，一句话，就点明宣建生和习近平的关系。  
>   
>   
> 现在，正是冠捷科技面临激烈竞争的关键时刻。冠捷是全世界最大的监视器制造商，也是全世界第二大电视代工组装厂，主要客户包括创维、VIZIO等。今年3月，冠捷公布2017年营收由盈转亏，宣建生在2017年年报中写到，「由于中国对电视及监视器的市场需求转弱，加上面板价格反覆及部分客户财政出现问题，让公司获利表现不如预期。」  
>   
> 那个年代，他是招商活招牌  
>   
> 但是，冠捷去年仍大力在中国投资，今年4月2日，冠捷在中国陕西咸阳高新区投资的厂房正式完工，这座厂房每年可组装4百万台电视，冠捷咸阳也是冠捷旗下自动化程度最高的智能制造基地，这座工厂投产后，产品就能透过一带一路中的铁路运输，销往德国、波兰。「中国制造2025」、「一带一路」，宣建生都大力加码。  
>   
> 过去28年，这个模式似乎没有太大变化，习近平到哪里，宣建生的足迹就跟着出现。  
>   
> 1991年时，宣建生跟着老朋友潘方仁，一起到福建设厂，当时他们买下在台湾亏损的电视厂，搬到福建继续经营，潘方仁看准液晶技术未来的潜力，锁定14吋液晶显示器，大力投资。  
>   
> 1991年，是习近平与宣建生认识的一年，宣建生曾在2015年博鳌论坛上回忆他与习近平的互动，「我们在福州的第一家厂是1991年投产，……我们第一家工厂开的时候，他常常来我们工厂。」  
>   
> 当时宣建生亟需资金，「那个时候，大陆银行我笑它们是当铺，你要有固定的资产，它才给你贷款。」宣建生回忆，他向习近平抱怨，「他二话不说介绍银行给我，说你们自己去谈，」他因此遇到后来曾任中国银监会主席的刘明康，改用应收帐款与库存贷款，解决问题。  
>   
> 后来，冠捷与西门子合作，要打进中国内销市场，「为了西门子进来以后要内销，必须找一家公司合作，和当地的公司合作，」宣建生回忆，「他(指习近平)还特地到电子部去，那时候电子部的部长是胡启立，他亲自去跑，把这个事情跑下来。」  
>   
> 因为习近平，宣建生成为福建对外招商的一大助力，在大陆招商困难的时代，宣建生在论坛中提到「我那个时候还帮他把中华汽车、中华映管以及我们的客人西门子的领导，引到大陆合作，把企业做起来。」…
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-14
        
阿姨真是妙人，百忙之中顺手用“买水果”的梗讽刺周带鱼的妻子“歌手王芳”。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-14
        
英雄赞歌  
  
  
演唱者：孟周王芳  
  
  
  
烽烟滚滚唱英雄,四面青山侧耳du听,侧耳听  
青天响雷敲金鼓,大海扬波zhi作和声  
人民战士驱虎豹,舍生忘死dao保和平  
为什么战旗美如画,英雄的鲜血染红了她  
为什么大地春常在,英雄的生命开鲜花  
  
英雄猛跳出战壕,一道电光裂长空,裂长空  
地陷进去独身挡,天塌下来只手擎  
两脚熊熊趟烈火,浑身闪闪披彩虹  
为什么战旗美如画,英雄的鲜血染红了她  
为什么大地春常在,英雄的生命开鲜花  
  
一声呼叫炮声隆,倒海翻江天地崩,天地崩  
双手紧握爆破筒,怒目喷火热血涌  
敌人腐烂变泥土,勇士辉煌化金星  
为什么战旗美如画,雄的鲜血染红了她  
为什么大地春常在,英雄的生命开鲜花
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27220)

