---
layout: default
Lastmod: 2021-03-30T05:48:43.669187+00:00
date: 2021-03-18T00:00:00.000Z
title: "出门在外，香港人对chinese的认同感是否远高于台湾人？"
author: "巴比伦花园"
tags: [台湾,								香港,								中共,								中国,								移民,								华人]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/18/2021
    
出门在海外，台湾人几乎没有认同自己是chinese的，但是貌似香港人仍然有很多人愿意认同自己是chinese . 每年驻港部队开放日，都会有很多香港人自发排队去军营参观？另外据说很多香港人喜欢中国女排？  
  
香港人在国外对拆腻子的认同感是否远高于台湾人？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
這要看你問的香港人是香港藉的中國人，還是原生的香港人。而且不支持中國的香港人能跑的都跑了吧
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
謝邀，可是我不是香港人，我怎麼會知道......
        
                

### 品葱用户 **Akeria** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Akeria** 评论于 
        
雖然會有新移民去學廣東話，但是中國人的廣東話是有口音的……這會讓我們知道對方是不是本地出生的人。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-19
        
1997到2002左右的时候香港人从政治、社会、文化认同角度都非常排斥chinese概念，在海外你跟他说你是中国人吗，他会说from HongKong 去纠正你。  
  
2002年前后的时候香港人尤其年轻人对chinese身份开始两可，首先原因在于香港人不是特别关心政治，你讲什么什么主义，什么什么主权，他不是很在乎，反正回归了，一国两制了，发展还不错，凑合过，叫什么不是吃饭？  
  
08年以后中国当时的国际形象，经济等方面的确有相当幅度的提升，这个时候即使在海外，中国人的普遍性印象也有提升。那时候虽然中国旅游团也烦人，中国也独裁，也懂不懂折腾香港教科书，但是总体上他是一个缓慢进步的态势。 香港人就觉得，慢慢混吧，总有个念想更民主繁荣。 香港人作为个体，他出生和生长在香港，他潜意识的会把自己生活的环境多多少少代入进大陆，虽然他也听过很多大陆政治荒唐，但是狼来了的故事往往就是一听一乐呵，因为他自己没有切肤之痛，就觉得“对面那逼虽然不好，但是也没用勺子挖我家饭锅”  
  
香港民众真正开始政治意识觉醒，身份认同隔阂其实就是在2014年前后，时间非常短，因为这个时候香港人发现中共这个怪兽可不是狼来了的故事，他体积庞大，面目狰狞，而且就在身边。 2014年前后中共开始大规模实际性的介入香港立法、教育、执法等事务，修改教科书，干扰2012香港政治制度改革，沁入香港媒体，拉偏架打压泛民，抓书商，在大陆本土宣传仇港主义，指导食品环境卫生署以大陆模式施政，多次对行政长官制度和选举制度作出各种“决议”。   
  
香港民众其实根本不喜欢什么政治，他也没有特别强烈的“亲chinese，或者排斥chinese” 纯粹都是习近平政府步步紧逼，不得已被动的排斥chinese。  
  
从最大型的“让爱余和平占领中环”“反送中运动”中就可以看出，政治诉求和社会诉求中并不包含去中化，甚至近乎于100%的诉求都是在基本法框架内。 香港人并不是诉求在地缘政治表述中“中与不中”，那个没有用。而香港本身的政治文化经济也决定了如果能跟一个“相对开明的中国一起腾飞”是一个比较好的选择。 对此我只能说习近平是握了两王四个二的牌打的稀烂。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-03-17
        
香港以前對chinese的認同還很高，但這個chinese有可能指的是中華民國，或者是  
一個文化意義上的中國，總之不是忠於現在的政權。  
現在連對抽象意義的中國認同都比較淡薄了，但因為香港有約40%的人是從中國移  
入，即不是純香港人，所以香港還是比台灣更“愛國”一些。
        
                

### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-03-18
        
2019年之前，我認同自己是中國香港人。  
2019年之後，我只認同自己是香港人，或者英國人。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-17
        
其實土生土長的香港人，不論黃藍，心中都十分鄙視中國（當中甚至以中老年藍絲尤甚）。被人誤會為中國人時會立即澄清：“不，我來自香港，不是中國”。有一說一，香港人面對中國人是很有優越感的。而出國在外會填寫自己身份為“Chinese”，只不過是沒有“Hong Kong”這個選項而已。  
  
而近年香港似乎有一批高叫“我是中國人”的香港人，一是為著現在天天有150中國來港單程證人士。他們甚至連粵語都不懂，那當然會稱自己為“中國人”。二是在2019年開始，由於本土主義高張，親政府人士為著跟黃絲抬槓，所以才特意稱自己為中國人。情況就如明知科興有毒，但硬著頭皮去打一樣。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-03-17
        
你的认知是哪来的？  
  
为什么我遇到的会说华语的除了大陆的没人自称拆腻子
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-18
        
唉算了，我懶，本來想截圖放上來的不知道怎麼操作.....  
  
香港的話，去看香港民意研究所的數據作參考應該最好了，link我放在下面  
  
https://www.pori.hk/category/pop-poll/ethnic-identity  
  
說高其實沒那麼高，因為近年的事，加上廣東話作為天然屏障......
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-03-18
        
如果你真認識在外的香港人,你就會知道,所謂的認同自己是chinese,有八成時間都是指種族的那個chinese而非國籍的那個...你問國籍?通常香港人就只會回你from Hong Kong(近年多了hong konger這個選擇)
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-03-18
        
你今次這個提問的本身就有嚴重的語意誤區。  
  

> 但是貌似香港人仍然有很多人願意認同自己是chinese

  
  
因為我作為香港人，我在看著你的問題的時候，很難判斷你究竟是想問：  

*   (A) 香港人認不認同「自己是中國人」—— 即是月經的身份認同問題
*   (B) 在外的時候認不認自己是"Chinese" —— 是對英語中的"Chinese"一字的應對方法

  
這兩個是完全不同範疇的問題。我最初以為你問(B)，再看看估計你是問(A)。但(A)在任何反賊論壇都是月經甚至是周經帖了，都2021我就不再答A了 (算了，A的直接答案：對，粗估也佔五五波，很簡單，看看實際上香港有多少藍屍就是了)  
  
而B呢，是個非常大變化的問題。例如我自己我本人吧，從我開始強烈意識自己是「香港人」、不願意再說「我是中國人」之後，初期出去外國時，還是會有迷惑 —— 並不是政治上的而是語言文字上的，因為 "Chinese" 這個字本身並非單獨指「中國大陸人」而是一種泛稱，因此現實裡一個鬼佬問「你是不是Chinese」的時候，其實他可能只是想知道你是哪一種Asian (華人?日本人?韓國人?泰國人?…而看你像"Chinese"的機率較大所以這樣問你)，而且你也很難判斷他口中的Chinese是單純指「華人」還是狹義指「中國大陸的人」。  
因此在當時那個時期，當遇到鬼佬開口問這類問題的時候，我往往還會有點遲疑的，因為我得判斷他是問甚麼。  
  
不過很快很快我就解決了，無論他實際上心中想問的是甚麼，我都一概答他「我是香港人」，具體是例如 "I'm HongKongese" 或者直接說 "I come from Hong Kong, not China"。
        
                

### 品葱用户 **Ultravires2** 评论于 2021-03-19
        
你要区分真正的香港本土人，与 单程证来港的，内地人才输入计划来港的新移民。  
  
97之前，香港人对中国人（identity，非国籍，非中共，纯粹是血缘文化认同）应该还是蛮高的。  
  
但是现在，除了那些新移民，我不觉得有什么香港人对所谓的中国人有什么认同。首先没有什么认同的基础，其次，这是一个 liability, 而不是一个 asset.   
  
我自己为出生在中共国感到耻辱。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-17
        
香港人的身份认同就是中国人，从97前的电影以及名人明星对中国的态度可以看出来，变化来自反送中。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-18
        
这其实是一个事实判断问题，也许情感上会有不同想法，但绝大多数香港人的确在法律意义上就是中华人民共和国的公民，而中华人民共和国就是国际社会认可的中国。所以目前绝大多数香港人就是中国人。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-17
        
刚刚看到一个知乎一万赞的答案。  
  
题目是“网络上现在厌恶台湾人是主流吗？”  
  
回答是“当然了，哥，现在是内战呐！”
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-03-18
        
97前認為自己是香港人的，可以移的都移民了。  
而對97主權移交後的人來說，最重要的分支點還是2014 (之前寫錯了2008)年831事件吧。  
  
那是(對選舉)的人大釋法，把香港法治、三權分立和選舉制度扭曲後被人大隻手遮天，已經對中國人身份失望了(那時我是那些"中國=中共" 的中華膠) 。  
  
我認識那些強調自己是「中國人」，是為大陸割韭菜而裝盲的藍絲、相信鄧小平那「五十年不變」話術的人、自己是大陸移民，或是國企員工的近親。  
但國企工作的大陸親戚們，反而思想很黃絲，會在香港跟藍絲親戚吵起來。跟我抱怨工時(應該是你們說的996)，和大陸官場的黑暗;   
  
身邊的黃絲香港人，有不同原因留下來。可是我不想在這裏留給大外宣話柄，一句「你若放棄，誰衛我城？」就夠了。  
  
話說我身邊最勇武的中國香港人，是64/文革避難者的子女(但他們也自認本地香港人)，令我覺得原來大陸人也有善良的人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-17
        
香港人都还在叫“回归”和“中央”，至少几年前是，现在好像也还在这么叫，而不是叫“主权移交”，这一点很重要啊，表明认可中国，但可能不认可中共。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-03-17
        
這個我不知道  
  
我只知道新聞上總有一些半句廣東話都不會的自稱香港人的藍絲觀感很....
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-03-17
        
以前的香港人认同中国人这个身份首先是文化上的认同，然后他们对中国还抱有点希望，希望有一天中国会迎来民主自由。例如黄霑啊那些爱国作家在他们的作品里也流露出对祖国大好山河的热爱！2008年我猜香港人对于中国人这个身份的认同感最高涨吧？这很好理解，奥运成功举办，大陆在各方面也是蒸蒸日上，给了很多人幻想，就算不是完全民主自由也至少能学习新加坡那套半民主模式吧？可惜啊，中共总是喜欢搬起石头砸自己的脚，2009年乌鲁木齐事件之后开始搞网络封锁，把国外的大网站都404了，加上近年来在香港搞的一系列骚操作，例如雨伞运动和返送中，彻彻底底令香港人死心，也以中国人这三个字为耻！
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-18
        
基本上是  
1.香港人認同產生的時代比台灣晚  
像現在澳門人都還不算有澳門人認同，一堆人競選立法會都是打著江門、中山、福建旗號  
2.更重要的是，文革後中國新移民在香港破百萬  
裡面有一大堆是為更賺錢的工作機會和更好的社會福利移過去的，不是因為政治原因  
這些人很多都支持中共  
所以中共也一直放這些人進去沖淡香港人口  
就像當年對新疆西藏廣州做過的一樣
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-03-19
        
港豬認為這個chinese是說華人  
是港豬蠢到不知道chinese=中國人罷了
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-03-18
        
作為曾參與2019運動的海外香港人：  
  
1\. 認同自己是ethnic Han Chinese (中譯華人、華裔或漢族），但national identity（國族認同）則是Hong Konger（香港人）。我個人觀察，以上身份認同，在較年輕的香港人中似乎是主流。  
  
2\. 東亞地區，包括中港台日韓，都是單一民族佔人口絕大多數的nation state（民族國家）。跟歐美multinational state（多民族國家）相比，個人感覺，沒有很明確區分nationality（國籍）、ethnicity（族群）和national identity。例如Chinese American（華裔美國人），國籍是美國人，族群是華裔，國族認同則因人而異，三者可以共存，並無衝突。社會本身較缺乏multiculturalism（多元文化）認知反映在語言上：「中國人」一詞在東亞往往同時意味著持中國國籍、華裔、和自我認同是牆國公民這三重意味，或在三者之間混淆不清。這不單是在牆國，在港台日韓都有類似現象，特別是較排外的日韓，將上面「中國人」換成「日本人」或「韓國人」同樣適用。所以我在跟東亞的朋友討論這個話題的時候，傾向用英語表達，或至少使用英語詞彙。  
  
3\. 你所講自發參觀軍營、喜歡女排這些是本地香港人，不是海外香港人。不過無論是本地或海外，我的觀察是，大概以40歲左右分界，40歲以上的港人，明顯較認同自己是中國人、或至少是中國人和香港人的雙重身份；40歲以下的，則大多只認同自己是香港人；香港本地的民意調查數據也跟以上觀察吻合。算起來，現在40歲的人，在1997年主權移交時剛好約18歲成年。  
  
4\. 海外香港人不一定反共或反華，特別是40歲以上的。原因是多方面的：一部分是希望中國崛起、恢復漢唐盛世的大中華民族主義者、一部分是第一代移民比較難融入當地社會文化的反作用、一部分是對二十年前歐美社會種族歧視比較盛行的反撲（這點特別適用於較早移民的人，所以我對左膠、白左等貶義詞一向有保留，至少他們推動了種族平等）。  
  
5\. 撇開政治因素，在海外稱自己是香港人而非中國人是有實際需要的。無論政見如何，必須承認香港和牆國經過多年分隔，社會文化已有明顯不同，這點即使歐美日韓等外國人也多少有所理解。例如在英美對不相熟的當地人自稱香港人，對方會假定我起碼有基本英語水平、對歐美文化有一定理解和認同。部分曾在香港工作或去香港旅遊的當地人（為數不少，特別是在前宗主國英國），會熱情地跟我講他們在香港的經歷，這是很好的破冰話題。如果我自稱中國人，對方不會有以上的假定和反應。遺憾的是，在牆國甚至港台和品蔥這裡，自稱香港人還是中國人這個話題很容易流於民族主義的情緒化爭論，忽視了這一重現實考慮。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37160)

