---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T05:40:43.875924+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "部長談話之爲什麽台灣對香港負有責任？"
author: "王毅"
tags: [台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **王毅** 提问于 6/19/2020
    
本部長準備在品蔥推出“部長談話”系列欄目。主要對熱點問題提出自己的看法和發展判斷，評價内外相關政治人物。希望大家喜歡。  
香港運動到今，已有一年有餘。本部長一直幫助港人，牽挂港人。  
運動始于“反送中”開始，起因是香港人在台殺害女友，然後逃到香港。港府内有人的權力私欲和中紀委慫恿，借此推動修改逃犯條例開始。  
中間台灣（民進黨)察覺到香港運動擴大化，有利於自己的選舉包括有利於推動台獨明面化，聯合部分國家明面支持鼓勵港人，暗面進行資金和物資支援，部分成員培訓。  
截止到反送中運動，總體來説。台灣（民進黨）跟港人算是互惠互利。但火燒起來，熄滅就難了。港人在撤銷逃犯條例后，發起的五大訴求運動，逼中共到了退無可退的地步，繼而發生了衆多港人的不明死亡和如今國歌法，國安法的通過。  
台灣（民進黨）主要為私利，推動了香港局勢持續劇烈化，造成了港人傷亡和如今局面。  
台灣對港人負有責任，理應接納抗爭港人順利到台灣避難，絕不應像現在口惠實不至，甚至爲了逃避責任，發動網軍和媒體對個例港人在台行爲進行放大和故意抹黑，以便為拒絕接收港人製作民意！
    
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-19
        
港人没有台湾的选票，因此台湾对港人没有什么所谓“责任”。这一点用在美、英等国身上也是一个道理。庇护港人是情分，不庇护是本分。  
  
碰瓷是最没意思的，频繁的卖惨和碰瓷只会把港人的形象降到和内地人一个等级上。因此请内地的反贼不要好心办了坏事，起了反作用。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-06-19
        
不是說美國嗎，咋又成台灣了，明天又要推到哪個國家？  
  
通篇的論調，極其噁心，責任論的風向在港被唾棄完，現在來品蔥帶風向？反串的功力有待提升。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
所以台灣要怎麼接受一百萬港人還有辦法區分間諜？  
  
最多也就1-3萬，多了就出亂子。既然人數就是那樣，要優先收誰呢？不然全部人先打一架好了？  
  
不去找前任殖民主英國，卻要求一個連聯合國都沒加入的國家接受難民還真是好棒棒。  
  
想讓台灣跟歐洲一樣因為難民而垮掉就直說啊？  
  
簡單來說就是跟支那人一樣想碰瓷？拜託不要讓我以後把港人跟支那人連在一起好嗎？  
  
——-  
開頭明明就是因為港人在台灣殺他女友好不好？台灣旅店老闆都沒找港人算帳了，好好的房間變凶宅  
  
說到這個，那個陳同佳還是陳佳同先生你也不用來台灣受刑了，既然你不想來就永遠待在香港吧  
  
有人可以好心的通知美國跟英澳加拿大不要放他進去嗎？不然他會在別國殺人哦～
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-19
        
我快笑死了      這個陰謀論     怎麼來來去去就是這一套  
要編故事能有點創意嗎?      體制已經僵化到這程度了?  
  
1.台灣暗面進行資金和物資支援，部分成員培訓<=這個不就是  
cia常幹的事       
  
台灣又變cia了       那請問一下      台灣主持這件事的是誰?  
黑暗勢力的頭目叫甚麼名字?  
  
2.台灣（民進黨）主要為私利，推動了香港局勢持續劇烈化<=  
  
原來香港反送中      民進黨是幕後黑手      支手破天     斗轉星移  
這結論讓我對蔡政府的崇拜之情     到達一個高峰(大笑)  
  
3.台灣對港人負有責任，理應接納抗爭港人順利到台灣避難<=  
這也是老生常談  
  
話說德國老太太超有愛心     連綠綠都勇於接收       英國女王非常慈祥  
還曾經是香港的母親      要不要叫他們先開放邊境    接收個十萬八萬  
  
台灣是刁民集中地     民意搞不定說  
  
話說你要做一系列欄目     我覺得不用那麼麻煩     看你的言論    直接去搬  
cctv比較不用費腦筋
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-18
        
我不否認台灣和香港同病相憐，我支持台灣出於好心可以援助港人，但我們有責任??  
  
怪了我們又不像英國(說真的英國肯履約說明了他們誠信)有簽協議的，再來有最大責任的也是共產黨吧?如果他們肯傾聽香港人的話，香港人會想走到這一步?  
  
不要濫用別人的好心好嗎，如果以樓主這種態度用到生活，就像是有人被車撞倒，我去扶他，結果他來告我是我撞的，這個風氣盛行的話，我保證以後沒有人願意對出意外的人伸出援手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27410)

