---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T13:04:04.428408+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "人大今晚公布「港版國安法」，接下来会发生什么？"
author: "Imore"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **Imore** 提问于 5/21/2020
    
https://www.hk01.com/政情/476031/01獨家-人大今晚公布-港版國安法-堵國安漏洞-有別23條
    
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-22
        
香港人權法案終於有機會用了。同意前面有蔥友說的，現階段對港台什麼都不做，專心應付疫情帶來的後續國際情勢變化才對。  
  
拼命猛開副本，製造別人攻擊自己的機會，不知是蠢還是基於無奈？土共在國際上壓迫台灣這麼久，難道還沒學會一件事？是不是你國內政，不是你自己說了算，是大家說了算，除非你的拳頭比所有人都大
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-21
        
香港现在就是49年时候的上海了  
基本要玩完了  
ε=(´ο｀\*)))唉
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-22
        
在中国大陆境内什么都不会发生，我只期待彭佩奥推迟又推迟的手术刀报告，那才会带来真改变。
        
                

### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-05-21
        
1.消滅反抗勢力。由勇武反抗到黃色經濟圈，只要表達一丁點的反抗意識就必須火速消滅。  
2.測試西方(美國)底線。Trump到底是杜魯門還是張伯倫就看這幾天了。美國這幾星期嘴炮打得響。說到底中共還是想win it all。既想剷除香港核心價值，又能保持香港白手套的地位。並且展露自己不用守規矩的「大國霸氣」
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-21
        
香港这么多国家的投资 企业 侨民 中国为何这么自信自己能吃下这个大饼 美国就算不为了香港人 光是在香港的几十万侨民和企业 几十年的经营 还有上万亿的投资 加上这次疫情的怒气 要是跟49年一样把上海的花旗银行给充了公 恶心各国 抢各国在香港的利益 这还不得跟你玩命啊  包子怎么想的……  
  
光复香港罢
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-22
        
如果消息为真，我觉得是在试探。中共肯定在赌，全世界的资本家会忍气吞声，即便剥夺了香港的法制和自由，他们还是不敢撤资。中共也肯定在赌，美国是个嘴炮，最后没有任何实质性的制裁措施。  
  
如果西方反应不够强势，以后会进大胆蚕食香港，并且进犯台湾。
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-05-21
        
正常來說，在港台他甚麼都不做是最保險的，目前看起來，他還是蠢啊。。  
  
我甚至在思考，港澳系統的官員會不會是高級反賊。。。
        
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-21
        
想用這個消滅香港的反抗力量  
香港人早晚變巴勒斯坦人
        
                

### 品葱用户 **尋找桃花源** 评论于 2020-05-22
        
作為香港草根階層有點不知所措，中產或以上可以辦移民逃難，難道其他人要坐以待斃嗎？因為疫情的關係抗爭冷卻了好久，本來預計六月初會有新一波行動還有接下來的立法會選舉，現在看來也沒戲了。  
  
各位蔥油有什麼具體建議讓平民在亂世中安身立命？
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-22
        
不知道美国如何回应香港的自由被摧毁，会是美国如何应对中共犯台的试金石吗
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-05-22
        
不懂就问，二十三条和送中条例比较起来，有什么相同和区别？理论上对香港人权的践踏二十三条是不是更厉害？
        
                

### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-05-22
        
为什么下面一堆用香港正体的粉红，是水军还是还是香港有相当一部分支持中央？
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-22
        
去死吧，坦克！  
去死吧，枪火！  
去死吧，狗皇帝！  
  
我只想变成评论。
        
                

### 品葱用户 **白板** 评论于 2020-05-22
        
中美基本上已经摊牌了。冷战早就开始了。改革开放终结，香港这个窗口不需要了。因为一直这样下去中国融入自由世界，中共肯定失去政权，上层贪污腐败那么厉害，肯定担心被清算。政权是绝对不能放弃的。香港的兄弟不要对中共抱有任何幻想。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25699)

