---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:16:43.750838+00:00
date: 2020-06-21T12:16:41.001826+00:00
title: "闲聊一下中国游客在瑞典受辱"
author: "Goodhelper"
tags: [警察,先生,旅馆,瑞典,一家,爸爸妈妈,大哭,领事馆,试一试,新语丝]
---

闲聊一下中国游客在瑞典受辱

作者：Goodhelper

最近中国游客一家三口在瑞典的遭遇成为了热话题。事件的大体经过是这样的： 中国天力士集团公司住尼日利亚经理曾骥先生带了爸爸妈妈去瑞典旅游，到达斯特歌尔摩预定的旅馆后发现自己通过网上预定时把日期搞错了，提前一天的夜里到达了旅馆。旅馆人员解释说，客房已满，无法临时安排住宿。考虑到爸爸年迈有病，曾先生向旅馆提出让父母在旅馆的沙发上休息。被拒绝后，他们一家仍不离开。旅馆就叫了警察。警察来后强行把曾先生的父亲抬出旅馆。这时听到背景音里曾先生大声喊叫（看了后来的介绍才知道他是用英语喊“这是在杀人，这是在杀人”）。从录像上看，把他们一家驱出旅馆后，警察一脸的无奈的样子，不知道下一步如何是好。就在一个女警察与曾先生互动时，曾先生突然扑到在地大哭起来。曾先生的妈妈见状也嚎啕大哭“救命啊，救命啊”。警察仍然是茫然不知所措的样子。视频结束。据文字报道，后来警察把他们一家“强行”拖上警车拉到离开旅馆一段车程的地方把他们丢下。曾先生通过手机定位发现这是一个墓地旁边。

曾先生有许多的冤屈，网络华人们也有不少的同情和愤慨，中国外交部门也提出抗议。且放下不说。让我们从文化差异和语言误解的视角看一下：

1.  曾先生为一家预定旅馆时搞错日期，自然是整个事件的始作俑者。算是吃一堑长一智吧。

2. 曾先生提出让父母在旅馆大厅的沙发上呆一夜。这在中国可能是人情问题，公说公有理婆说婆有力。但是在瑞典以及所有欧美日国家，这样的要求都是粗鲁的。旅馆是不会答应的。因为旅馆是私人的生意，不会允许任何人躺在大厅的沙发上影响观感影响生意的。曾先生以后出国前应该了解一下所往国的法律才好。其实，你可以到北京前门的私家饭店去试一试，让你有病的爸爸妈妈在他们饭堂坐一天，看看结果如何。

3. 西方国家是讲法律的，任何人不能自行执法。旅馆的利益受到进犯时，他们不能自行暴力解决。他们只能叫警察处理。西方的警察其实多数情况下并不是镇压坏人的，向需要帮助的人提供帮助更是他们的义务。所以以后曾先生见到警察来时，不要敌视不要害怕。心平气和地向她们解释你遇到的困境，她们会帮助你的。但是保护私有财产是警察义不容辞的责任，在劝说无效的情况下，她们只好把你的爸爸轻轻地抬到街上。这也是文化不一样之处。北京前门的店主会二话不说把你爸爸妈妈掐着脖子踹到前门大街上去的，不信你去试一试。

4.   曾先生大概是在非洲呆的久了，英语的口音太重。我听不懂他叫喊的什么，更别说讲瑞典语的警察啦。我是在看了视频的中文讲解才知道他喊的是“This is killing. This is killing”。不看解释时，我以为他喊的“This is keelie. This is Keelie”。大概瑞典警察以为他爸爸叫Keelie。语言交流实在是一个问题。以后曾先生就要注意，不要没有根据地假定警察明白你的意思，不要事后大放厥词，把事情说的头头是道。

5.   在不明白当地法律的情况下，加之周立波刘强东在美国的遭遇，曾先生显然害怕啦。不知道面临什么样的后果，因此在与警察稍微互动时，忽然趴倒在地大哭。虽然好笑，但从他的角度讲这也不失一个好的策略。到你判断（即使是误判）警察对你无礼时，你最好的做法就是大哭大叫引起尽量多的人围观。

6.  曾先生的妈妈更是两眼一麻黑，丈二和尚摸不着头脑，既害怕又不知咋办。见到自己唯一的信任儿子倒地大哭，自然也放声大哭，高呼救命。这无可指责。

7.   从这个事件看，瑞典警察没有美国警察专业。瑞典不如美国在法律执行细节上的规范化。她们在语言不通的情况下，想出一个她们认为最贴心的解决办法，就是把曾先生一家送到一个教堂收容处，凑付过夜。但是她们没有尽力向曾先生说明情况，也没有请中文翻译。结果导致曾先生以为一家子被扔进了坟场。

8.  中国有中国的高低贵贱。在瑞典警察眼里曾先生是个不懂道理，英语蹩脚的华人。但曾先生到了中国领事馆一亮身份：天力士集团公司住尼日利亚经理！自然把势利的领馆人员震了一惊啊。他们在没有听取第三方陈述，没有进行任何调查的情况下，不顾国体，誓为曾先生一家出气，用国事报家事，于是引发外交抗议。这有些唐突。如果不信，你作为一个平头百姓去中国领事馆伸冤试一试，你会被掐着脖子一脚踹到大街上的。不信你去试试！

9.  中国的外交部还是很信任驻外领事馆的信息反馈的。这样一件小事竟然惹的外交部发言人向瑞典政府抗议。这当中自有太多的误解。一定要查清查处才好。以免类似欺上瞒下的事件再此发生，把大国的外交部忽悠到没有面子的地步。

仅以此文向遭受折磨的曾骥先生，以及他的爸爸妈妈问候一下，都是误解惹得祸！以后到文化，政体，语言不一样的外国旅游还是小心一下才好。如果没有朋友陪同，千万不要跟着在尼日利亚当经理的儿子来美国啊！千万千万！美国警察很坏，爱动枪！

(XYS20180919)

