---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:31:26.723655+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "為何有那麼多粉紅支持川普當選？"
author: "BanzaiCharge"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **BanzaiCharge** 提问于 7/31/2020
    
為什麼牆內有非常多人支持川普當選，認為川普當選對中國有好處。主要有幾個理由  
1，川普加劇美國社會撕裂  
2，川普奉行孤立主義，增加強國在國際施展空間  
3，川普上任美國盟友越來越少  
4，川普老年癡呆
    
                

### 品葱用户 **云兔** 评论于 2020-07-31
        
他们支持还是不支持有意义吗？是有投票权还是能捐款？
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-30
        
自问自答很好玩吗？紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-31
        
粉紅接觸到的只有中共大量過濾的資訊，粉紅也只會按中共的模式思考，所以和粉紅聊國際政治根本沒意義。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-31
        
和反贼认为习近平是中共国总加速师一样，粉红认为川普是美利坚总加速师，当然支持无限连任啦，然而本质的区别是美利坚人民有决定权，墙国人只能自己在家里意淫啊
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-31
        
1\. 其实现在社会存在分歧在很多国家都是常态了，包括英国和欧盟部分国家。川普当选与否不会改变这个事实。  
2\. 川普因奉行美国优先的政策，联合盟国的能力不足也是事实。  
3\. 川普老年痴呆？等辩论的时候再看看谁答不出来吧。另外川普脱稿演讲十分钟行云流水，习主席照着稿子通商宽衣，居然还好意思说别人老年痴呆。  
  
粉红支持就让他们支持呗。反正川普连任以后共匪的空间肯定被挤压得更小，粉红帮我们加速我们应该高兴才对。粉红们还真的以为这几十年中国是以一己之力，独立自主公平地发展起来的，占了别人便宜还不自知。
        
                

### 品葱用户 **夫浩** 评论于 2020-07-30
        
“川普連任使得美國衰弱”是冠冕堂皇的理由，實則是“川普連任讓貪官富商無法轉移資產且移民”。  
“通過國安法維護祖國統一”是冠冕堂皇的理由，實則是“香港變臭港讓房價暴跌，有錢人的財富縮水”。  
  
上有中共以共產主義之名，行資本主義之實；下有粉紅以民族主義之名，行仇富主義之實。用中共自己的話說，這叫“哪裡有壓迫，哪裡就有反抗”；用牛頓的理論，這是作用力與反作用力；用佛家的解釋，此乃事出必有因，有因必有果。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-07-30
        
別再關注牆內輿論了，想刪就刪想引導就引導根本沒意義，精神勝利法還有什麼好看待的？粉紅連2022包子能不能連任都無法做出支持或反對，何況美國總統？
        
                

### 品葱用户 **中央加速委员会** 评论于 2020-07-31
        
你问他资瓷不资瓷，他说资瓷，然鹅没有p用啊，连任要按照美国的宪法啊
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-31
        
我不相信樓主的四個論據。小粉紅最大的特點就是三看著國家的令旗去行動，現在國家希望拜登當選，小粉紅怎會唱反調呢？
        
                

### 品葱用户 **Echo** 评论于 2020-07-30
        
因為粉紅也大都痛恨美國，然後粉紅們覺得川普是美國的總加速師……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29126)

