---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:12:56.644198+00:00
date: 2020-06-21T15:12:54.648802+00:00
title: "评施一公“大师”忽悠“生命科学”"
author: "方舟子"
tags: [量子,纠缠,施一公,施大师,Fisher,论文,实验,一个,认知,理论,新语丝]
---

评施一公“大师”忽悠“生命科学”

·方舟子·

近日，清华大学副校长、清华大学生命科学学院院长、中国科学院院士施一公教授在“未来论坛”年会上发表题为《生命科学认知的极限》的演讲，做大师状要给生命科学发展指一条明路。我们来看看施大师的一些高论。

【施一公：不要说我们对老年痴呆症的病因不清楚，对大脑这样一个神秘的器官我们也知之甚少，我们基本上可以说什么都不知道。……我们在用我们的五官，就是视觉、嗅觉、听觉、味觉、触觉理解这个世界。这个过程是不是客观的呢，肯定不是客观的。我们的五官感受世界以后，把信息全部集中到大脑，但是我们不知道大脑是如何工作的，所以在这方面也不能叫客观。……不管你怎么做研究，都无法解释人的意识，这超越了我们能说出和能感知的层面。】

施一公是结构生物学家，如果他要讲讲蛋白结构测定什么的我们还可以听听，然而他却要抹杀二三十年来神经科学、认知科学的进展，以为他不知道的神经生物学家也不知道，听这种妄言，还不如听神棍吹牛有娱乐价值。难怪我一个研究神经生物学的同学评论说：“我们对神经系统的了解远远超过了他的想象力。感觉他睡得太少，长期缺觉太多，已经到了不知所云的状态。有点替他的健康状况担心。”施大师的健康状况究竟如何我们不得而知，但施大师忙于当官、当明星、当大师，倒是可以肯定。

【施一公：加州大学圣塔芭芭拉分校(UCSB)著名的理论和实验物理学家Matthew Fisher就笃信，人的意识、记忆和思维是量子纠缠的，要用量子理论来解释。那怎么证明呢?他说我一定要在实物上证明，要寻找量子纠缠的实体。很多科学家找了很长时间，发现神经细胞里面的微管可以形成量子纠缠，但是微管的时间尺度是10^(-20)秒到10^(-13)秒，远远小于人的记忆和意识的形成 时间。但是他通过理论的实践，以模拟的方式找到了，他正在进行实验验证。】

Matthew Fisher是一个理论物理学家，主要是研究量子凝聚态物质理论，以前从来不研究生物学问题，在2015年他心血来潮玩票发了一篇论文《量子认知》（Quantum Cognition: The possibility of processing with nuclear spins in the brains, M.P.A. Fisher, Annals of Physics 362, p. 593-602 (2015)），是他唯一一篇与生物有关的论文（他发表的全部论文记录在此：http://www.kitp.ucsb.edu/mpaf/publications ），就被施大师当成了宝贝，拿来大谈特谈。实际上这篇论文的观点就是施大师该演讲的主要内容。为了增加其信誉，施大师楞是给一个理论物理学家加上“实验物理学家”的头衔，而且胡说“他正在进行实验验证”。实际上Fisher在那篇论文中只是提出了一个假说，以及简单地提出了验证或否证该假说的一些可能实验，可没有说他自己要去做实验验证，更没有说他正在进行实验实验。施一公如果不是没有仔细看过该论文，就是看了仍然要夸大其词误导听众。

【施一公：比如把磷和钙放在一起，也就是磷酸钙，当磷酸钙以波斯纳分子集群(Posner molecule or cluster)形式存在的时候，它的量子纠缠时间可以长达10^5秒!能把这样一个极其脆弱的，对声、光、电、热都极其敏感的量子纠缠现象的持续时间提高15个数量级，那么如果再提高5个数量级，就可以达到年的水平，以年为单位来保存量子纠缠现象。那么依此类推，你们觉不觉得，有一天我们人类会发现量子纠缠也是一个可以进化的现象，它可以保存一百年、一千年、一万年。也就是说，量子纠缠，它在远古的时候就存在了，在进化过程中被保存了下来。】

关于磷酸钙的说法，施大师是从Fisher论文搬来的，但Fisher论文只是从理论上做了估算，而施大师却把它当成了事实。施大师的创新是说“量子纠缠也是一个可以进化的现象”，这就莫名其妙了。一个东西要能够进化，至少要有自我复制（遗传）和变异两重性，请问量子纠缠要怎么自我复制和变异？

【施一公：我要问你们四个问题。第一个问题，你们相信有第六感官吗?很多人会说不相信。第二个问题，有没有可能，两个人会以未知的方式进行交流?你会说也许，不会像第一个问题那样肯定地说不信。第三个问题，量子纠缠是否存在于人类的认知世界里面?存在于大脑里?我相信听了我的讲座，你会觉得很有可能。第四个问题，量子纠缠是不是适用于地球上的物质呢?你一定会说一定适用，因为我们已经证明了。但其实简单讲，这四个问题是完全一样的问题，倒推回去就说明一定有第六感官，只是我们无法感受，所以叫“第六感官”。那么我们人究竟是什么?我们只不过是由一个细胞走过来的，就是受精卵，所有受精卵在35亿年以前，都来自于同一个细胞，同一团物质，一个处于复杂的量子纠缠的体系，就这么简单。】

因为一个理论物理学家玩票写了一篇论文，提出了一个用量子纠缠解释大脑认知的假说，就被施大师当成了真理，就认为是一个“已经证明了”的事实，然后就觉得可以解释人类的认知，甚至连“第六感官”都成了实际存在的现象而且可以解释，然后我们就成了“一个处于复杂的量子纠缠的体系”，还“就这么简单”呢。施大师这是要创建一个“量子纠缠”教吗？已经有潘建伟这个“量子纠缠”教主在前面等着他了。

一个打一枪换一个地方测测蛋白晶体结构的包工头，非要做思想大师状，就是这个样子了。

2016.1.19

(XYS20160119)

