---
layout: default
Lastmod: 2021-06-19T04:06:28.514079+00:00
date: 2021-06-19T04:06:28.514023+00:00
title: "有没有办法避免厦门 BRT 和成都公交的悲剧？"
author: ""
tags: [BRT,厦门,汽油,乘客,汽油味]
---


    
### 知乎用户 呆非呆 发表
    
只是来回个评论。

其实厦门公交公司应该是有规定禁止携带危险品上车的，记得有一回在体育中心西站上了辆 20 路，几站后有个带着煤气罐的师傅想上车，被司机拒绝了，理由就是有安全隐患。

提到这回的 brt 事件，如果是汽油爆炸，那么一定是携带了大量的汽油，除非隐蔽的好，否则应该其他乘客肉眼应该能看到。由于 brt 是进站自动开门，不是前门上车的，前后门都能够上车，而且乘客过多，司机也许无法察觉到有乘客携带大量汽油。但是看到博友微博中说闻到汽油味，那么在密闭车厢中肯定不止一个人闻到了汽油味，那么有人发现了为什么不提醒司机或者身边人呢？只是怕多管闲事会惹麻烦吗？

所以在这次的事件中，抛去超载、安检这些说法，我认为乘客自身的安全意识也需要提高，在公共交通工具上如果发现有人携带易燃易爆物品应该及时报告司机或者乘务员。
    
    
    
    
### 知乎用户 周晓农​​ 发表
    
我们的防范体系，有一个基本假设，即实施重大破坏性犯罪的人，会考虑逃生条件。但是，这一假设并不完全成立，例如，中国自古以来即有同归于尽，舍命一搏的说法，现在，更有所谓人肉炸弹事件，屡见报道。而厦门及成都案，按披露的查案情况，属类人肉炸弹性质。

在基本假设合理的情况下，无论哪个国家的管理机构，只在机场、火车、重大活动场所及一些特殊的场所，设置安检，能够较好但也很难做到绝对地保障安全。

同时，在商场，城市中心区，以及公交车站点等许多人流稠密的地方，设置监视器、安保流动人员。显然，这样的安保措施，降低了等级，阻止犯罪的力度降低。由于有了监视手段，准备实施犯罪者，出于自保的需要，可能会因逃避罪责难而放弃犯罪。

但是，由于这一假设不完全成立，要防范类人肉炸弹之类的犯罪，整个防线都将前移，例如在商场，城市中心区，以及要公交车站点等许多人流稠密的地方，都设置安检，这涉及巨量的人力物力的投入，涉及到人们自由出入这些场合的丧失，涉及到生活节奏的显著放慢，这些措施本身的提示性，也会将人们置于恐怖之中，因此，全社会都将会付出惨重的代价。

所以，如问有没有办法，实际上是一个代价权衡问题。例如，公路上如搞五步一岗十步一哨，交通事故肯定会减少，但经年累月的这样干，代价太大了。

因此，要想绝对避免这样的悲剧发生，几无可能。但尽量减少却是可能的，例如这次厦门事故，如果大家安全意识强，设置到位，就可能避免。有人因汽油味难闻换乘，说明汽油已经有一定浓度。乘客可能不知道这是一辆柴油车，对汽油味没警觉， 但如车上报警装置会报警。另外乘客已经闻到了，驾驶员也应该能闻到，闻到而没有警觉？成都案后，人们曾讨论了一阵敲窗锤的设置问题，厦门案的车上不知有没有，如果有，能迅即敲开窗，相信事故灾害的程度会降低。

由于种种原因，走极端的人在增加。危险因素存在，需要舒解。一次又一次惨痛事故在发生。只是，无论我们的政府和百姓，都健忘，发生时惊悚一阵悲怆一阵热议一阵，过了也就过了。这里面，既有安全知识问题，也有警觉意识问题，而对政府，则还有一个职责问题。

还需要注意到的是，不一定预谋犯罪的人，才会导致这样的悲剧。例如，普通人也会因安全知识差或存侥幸心理，携带易燃易爆危险品上车或上飞机或进入人流稠密的公共场合。

说个我自己的例子，有一次，那时人还年青，我想乘车给人带一瓶汽油去，汽油装入啤酒瓶后，有气泡，没装满，于是再装，直至将瓶子倒过来，也不见气泡往上冒了才作罢，放入家中的柜脚下，饭后，去拿啤酒瓶时，手还未伸出，就听 “嘣” 的一声，瓶子炸了，满地是油和玻璃碎片，肯定是气温上升汽油膨胀所致。真是万幸。假如已经带上车了才炸，后果就可能很严重。

所以，每一个人都可能因自己的不慎而成为不安全隐患，所致事故的后果，可能一样严重，实在大意不得。
    
    
    
    
### 知乎用户 莫林尘 发表
    
嫌犯陈水总的妹妹说，因为年龄被派出所写小了一岁，不能及时办社保，陈水总已上访 3 个月。他在派出所、市信访办等寻求解决，但跑了 22 次派出所都没办成，总被推来推去，" 他一辈子过得很苦，到 60 岁了够退休年龄，就想办个社保而已。“  
政府忽略了对弱势群体的保护，会让整个社会都不安全。最近在微信圈里不是有一句传播很广的话：从某种意义上说，那辆被毁的公交车很像一个意味深长的隐喻：大家都在同一辆车里，如果一个人绝望，那么所有的人都不安全。所以，永远不要对他人的苦难无动于衷，因为谁也无法保证下一个不是你我。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 l-lW 发表
    
两极化越来越严重，社会断层加剧，官民不同阶层矛盾加剧，这些都可以看做是杨佳和陈水总报复社会的根本原因。现在看不到任何短期解决希望，情况仍然在不断恶化中。  
想让人口不那么聚集也没那么容易，现在城市化还来不及呢。  
加强教育就是扯淡。  
加强安检也根本执行不下去。

在我看现在最好的处理方法就是降低宣传力度，尽量不要唤起其他水总的认同感。早上我也发了一个微博，内容贴下来。【厦门 BRT 纵火的事件还是少报道点吧。有类似遭遇不只是水哥佳哥，还是少唤醒他们吧。这世界早就不是两把菜刀闹起来能成事的了。】
    
    
    
    
### 知乎用户 金洪波 发表
    
没办法，安顺出的事又来挖坟了。
    
    
    
    
### 知乎用户 秦川 发表
    
我就觉得国人太能忍了，本来如果有人在公交车上吃韭菜包子，每个人都有义务上前制止，味太大，影响他人呀，更何况有人领着汽油桶上公车，大家更有义务与权利让他下车。互相礼貌，并互相监督的社会才是文明的社会，可惜呀可惜，公家的表率没出来，奈何民众呢....
    
    
    
    
### 知乎用户 Ivony​​ 发表
    
[KT-601 型可燃气体报警器](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.shksdz.com/ShowPro.asp%3FID%3D152)

自己买个这个随身携带。。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
一个人想害人，想报复社会，总会有办法。防范的再多也没用。  
自古以来，随着社会不公的加剧，恶性事件只会越来越多。
    
    
    
    
### 知乎用户 胡工​ 发表
    
三千年前古之先贤已经知道。『礼记 · 礼运』：大道之行也，天下為公。選賢與能，講信脩睦，故人不獨親其親，不獨子其子，使老有所終，壯有所用，幼有所長，矜寡孤獨廢疾者，皆有所養。

做不到的话，还有一种方法。既然『防民之口，甚于防川』，让人『莫敢言，道路以目。』，那就只有打个招牌：去政府往左拐，有缘报缘，有愁报愁，莫让路人遭殃。

我们做为路人甲除了少管闲事，就只能多上知乎看看正能量、听听如何修持长 RP，祈祷自己和家人不要碰到这种事儿了。你实在要个有帮助的回答，那就只有先发制人或是及时跳船，别总想搭别人的顺风车了。
    
    
    
    
### 知乎用户 苏不了 发表
    
我坐公交要么站门边要么坐最后一排靠窗位，身后尽量不留视线死角
    
    
    
    
### 知乎用户  show no 发表
    
没办法避免的。如果一个人要报复社会，总能找到地方去报复的，不是公交车，中国人这么多，找个人多的地方还不容易？？？  
就这次来说，普通的公路上汽车自燃，爆炸的没那么快，人基本都能跑出来一大半。但是是恶意地带了汽油进去，比如这次，一发现司机马上就停了下来，还是死了四十多个人。你哪怕一个公交车十个门也不管用，哪怕当时就把玻璃打破，还是会死很多人。
    
    
    
    
### 知乎用户 陈佳 发表
    
该掌权的人掌权。或该掌权的人死光。就解决了
    
    
    
    
### 知乎用户 韓阿蠻 发表
    
生活中處處都是危險。。。這和國人的整體素質還有有關的。
    
    
    
    
### 知乎用户 锦年 ovo 发表
    
这个问题，只能说尽量去避免，但是也避免不了的。现在两级分化这么严重，谁能保证不会有下一位呢？特别或活在底层人，真的好艰难，不仅是物质上的，更是精神上的。现在所谓的 “后浪” 只能代表的是中产以及中产以上家庭出来的人…

所以尽量对身边的人好一点，对不认识的人也温柔一点，毕竟，你不知道，一个你不认识的人，在绝望的深渊里，没人对他笑没有人对他表示善意的话，你也不知道会因此遭遇到什么~
    
    
    
    
### 知乎用户  龙冢天 发表
    
我在厦门，这几天上车会先大致浏览一下其他乘客人与物，然后尽量靠近救生锤和灭火器的地方。
    
    
    
    
### 知乎用户 周末说 发表
    
没
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
也许，当下的社会还是对某一类人缺少些关怀吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 比利亚 发表
    
老实来讲, 没有办法避免, 这个是每个社会都会遇到的事情, 但是在现在的 zf 来说, 这种冲突会越来越多, 你可知道在你不知道的地方, 群众因为拆迁或者其他原因而引起的暴动越多越多了, 而武力镇压也成为了平常事, 这只会更加的激化矛盾。偏激的人到处都有, 这根本是无法预测的炸弹, 但请那些偏激的人放过无辜的人, 冤有头, 债有主, 谁让你无房可住, 你要让他房子无人住, 请理性的使用自己的暴力。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
（悲观主义者说：）无。
    
    
    
    
### 知乎用户 李宵萌 发表
    
恐怖袭击要造成一定的影响，总要找个人员密集的地方。  
这样的地方还是少去为好。

这就是我的建议。平时多做好事可能没那么有针对性。
    
    
    
    
### 知乎用户 苏黎 发表
    
前：记得那年纵火案发生时，我还在读初中。当时政治老师上课时，几乎是在抽泣。那年，初中政治老师教过的学生，当年正准备去高考，也在那辆车上，被活活烧死了。五年过去，这件事仍是记忆犹新，由是回答此题。

厦门 BRT 有其安全上的缺陷，此类问题在主观上不能避免，只能在技术层面上 “尽力减小损失与伤害”。

在当年的爆炸事件中，事件发生了二十多分钟救火车才赶到，可那已经不济事了。世界各国的 BRT 系统大多是在平地上运行，只有少数里程是在高架上运行，即使是在高架桥上运行，也离地面十分近。厦门 BRT 自带燃料，高架离地面距离高，中间没有匝道上下，一出现起火，容易引发燃料爆炸，救火车也难以到达，安全隐患大。

解决方案是将 BRT 改为电车的形式。电车不自带燃料，而且门多容易逃生。厦门 BRT 本来就是按照轨道交通的方式修建，改造在技术上完全没有问题，BRT 车辆也可以作为普通公交车辆使用。困难在于，如何疏解 BRT 沿线的客流。

（换电车的话，噪音小，运量大，美滋滋。。。。。。）
    
    
    

