---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:07:43.446663+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "加拿大又白送PR了，仅限加拿大境内留学毕业生和必要工人"
author: "沙滩上的白海螺"
tags: [加拿大,								留学生,								移民,								疫情,								移民政策]
---

> 今天（4月14日），加拿大移民部长Marco Mendicino，宣布了这项新计划，为9万名新移民，通过三大途径，铺平获得永久居民身份的道路。更夸张的是，对于法语移民申请者，没有设置任何名额限制。  
>   
> 从5月6日起，加拿大移民局，开始接受以下三个类别的申请：  
> 2万名医疗保健行业的临时工人  
> 3万名指定必需职业的临时工人  
> 4万名在加拿大教育机构毕业的留学生  
> 这三个类别的申请将一直保持开放状态，直到2021年11月5日，或者达到限额  
>   
> 移民部长Mendicino，在一份新闻稿中说：“这些新政策将帮助具有临时身份的人，计划他们在加拿大的未来，在我们的经济复苏中发挥关键作用，并帮助我们更好地重建家园。”  
>   
> “我们向他们传达的信息很简单：你们的身份可能是暂时的，但你们的贡献是持久的，我们希望你们留下来。”  
>   

  
  
疫情期间留在加拿大一起抗疫的，都是加拿大的真爱粉，值得被奖励pr！所以，这个政策真的是太人道主义了。  
  
而且少了疫情期间逃窜回国的粉红墙头草们，加拿大清净多了，赞！  
  
（笑话分享：据周围一个搞移民的朋友说，每次国内加速新闻出现的时候，就有一波国内的人找他咨询，可见有多少人想逃出去）

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-16
        
没把我包括进去，我早就跪舔枫叶国了，哈。
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									范松忠** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632568#") 没把我包括进去，我早就跪舔枫叶国了，哈。

  
随便找个专业报名读书去吧。假读书之名移民。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-15
        
加拿大移民一直不夠  
而且移民完的人還會被吸去美國  
所以時不時搞這些
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-15
        
说明经济真的不行了  
本身服务业就占了四分之三  
而且移民留学旅游一直是重要收入来源  
疫情之下没工作就每月发2000，门槛低到几乎没有  
已经持续发了一年了。  
  
这样大赦一波希望新移民能拉动经济  
因为有身份的人在家吃福利，不愿意出去工作，  
很多基础岗位没人做的。  
很多基础岗位一个月也就2000多，  
在家躺着也拿2000，换谁谁都不去工作。  
只能招移民补充各种低端劳动力岗位。  
  
而且大概率这些人审批会拖上好几年  
以防他们太快拿了身份，开始吃福利。  
或者快速拿了身份入籍回流or跑去美国。  
反正要从这些人身上找补回来疫情这些开销。  
  
加拿大的移民都成了庞氏骗局和击鼓传花的游戏。  
先入局的人可以躺着吃福利。  
后面的人就为了可以吃福利而要被压榨几年。  
然后等拿了身份之后再吃福利，  
指望后面来的更新的移民补充财政收入。  
如此循环玩下去。直到没有足够的下线成员维持上线的福利开销为止。  
  
几年下来，加拿大的pr是越来越不值钱了。  
pr发多了跟印钞一样，也会通胀的。  
早些年假结婚卖一个要50w人民币左右，  
现在30w不到了。  
可以看出来总体来说移民意愿是在减弱的  
所以行情持续走低。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-15
        
希望战🐺粉蛆能够知行合一，不要网上重拳出击，现实为了枫叶卡唯唯诺诺
        


            
### 品葱用户 **沙滩上的白海螺				
									王德成** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632610#") 说明经济真的不行了本身服务业就占了四分之三而且移民留学旅游一直是重要收入来源疫情之下没工作就每...

是的，爱来不来
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									王德成** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632610#") 说明经济真的不行了本身服务业就占了四分之三而且移民留学旅游一直是重要收入来源疫情之下没工作就每...

  
  
是有這種情況 不過 目前來看 這次联邦政府開閘 第一 第二類 其實都是有稳定工作的 而且加拿大三月的就業數據不錯 +30万个岗位 (2月就比較慘 是负的) 新增就業裡面 healthcare一直在第1 or 2 ~ 至於留學生從加拿大学校畢業就能申请 其实有些省份也有类似的省提名 - 安省的stem硕士(有限名额 要抢)博士(无限) BC认证大学的理工农计算机卫生专业 硕士博士  
  
说加拿大广发PR 这个...其实是结构不一样 加拿大一向是以 skilled-based 为主 占每年60%以上的名额  
美国 刚好相反 60%是给了family-based EB类 (除去投资) 一年大概就是14万 当然 以前美国的就业池子大 很多人愿意挨 (再加上学校 科研机构多 硕博士招生 博士后位置也多 同样 教职也多)  
  
现在这个大加速的年代 也不挑啦 XDD
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									elephanie** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632571#") 随便找个专业报名读书去吧。假读书之名移民。

  
  
我现在也不想主动送中去办，目前怕进去出不来。况且，习肺炎还没结束。
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-04-16
        
吸来一个村主任子女，就能带来几个亿  
  
给其他各路低端劳动力发钱怎么随便发都还是赚的
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									范松忠** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632810#") 我现在也不想主动送中去办，目前怕进去出不来。况且，习肺炎还没结束。

  
  
找有online stream，同时又有on campus stream的degree programs. 先开始读online stream, 疫情过后转成on campus stream。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									elephanie** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-632935#") 找有online stream，同时又有on campus stream的degree pro...

  
  
哦！on campus stream，厉害！  
不知道是否负担得起学费。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-16
        
加拿大在可预见的将来，粉红留学生和当地港人，白人的冲突将会越来越剧烈。  
  
建议各位在考虑加拿大的同时给自己留条后路。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-04-15
        
加拿大passport成了公廁嗎？人人都能拿。這麼下去，加拿大護照的公廁度，真是能媲美中國人跑來拿香港護照了。
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-04-16
        
个人怀疑加拿大这样大肆招收移民很有可能会招来间谍。
        


            
### 品葱用户 **elephanie				
									范松忠** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632940#") 哦！on campus stream，厉害！不知道是否负担得起学费。

. 能够的话读理工，教授会给资助，文科少有资助。有的学校在你第一个学年成绩的基础上给奖学金，并不难拿。 除此以外，学校允许外国学生在校内打工（图书馆，饭堂，书店，gym）和做teaching assistant。最后还可以转到co-op stream 让你挣点钱，赚点工作经验，建立关系网，以后好找工作。
        


            
### 品葱用户 **Happyending				
									王德成** 评论于 2021-04-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-632610#") 说明经济真的不行了本身服务业就占了四分之三而且移民留学旅游一直是重要收入来源疫情之下没工作就每...

  
真的发了一年么？澳洲发了2、3个月，而且只有疫情严重的州。不过加拿大移民政策英语国家里面最宽松倒是真的。我出来之前教一个成人英语，她全家移民，还是搞得雇主担保，但是雅思只要g类4分就够了，不知道雇主担保怎么会这么低要求，现在都拿到签证了
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									Happyending** 评论于 2021-04-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-633128#") 真的发了一年么？澳洲发了2、3个月，而且只有疫情严重的州。不过加拿大移民政策英语国家里面最宽松...

  
  
真的发了一年。。。。  
从去年3月开始发的，门槛极低  
只要上一年收入超过5000加元总收入，  
然后因为疫情没有收入，或者收入受到影响，每月不超过1000.  
就可以领2000.夫妻俩就是4000  
连很多留学生都能领，因为打工一年怎么都超过5000收入了。  
想要收入高不容易，想要收入低还不容易吗。  
不去工作，每月不就不超过1000了吗。。。  
很多基础岗位的打工人一个月也就2000块，  
这下直接辞工在家躺着领钱，可以领一年。  
  
有偏远地区类，那种很苦的工作，雅思要求是很低，学历只要高中。  
比如什么肉厂，食品厂。一般都在萨省，曼尼托巴省，或者西北地区。
        


            
### 品葱用户 **Happyending** 评论于 2021-04-17
        
加拿大这么大方，澳洲是没有给留学生发。不过澳洲封锁了边境，疫情控制的还不错，所以除了victoria，其他州基本一直都比较正常。  
墙内现在移民的都准备去加拿大吧，毕竟未来3年打算引进120万人，真的算是最开放的国家了。相比之下，美国，澳洲，新西兰都收紧好多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31373)

