---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:51:23.441383+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待國安法之後的局勢發展？"
author: "Dickdicklam"
tags: [國安法]
---


### 品葱用户 **Dickdicklam** 提问于 5/24/2020
    
個人有幾個預測  
  
A：國安法通過—》民主國家制裁中國—》共黨進一步發動台海戰爭  
  
B：國安法通過—》民主國家無力制裁中國—》共黨進一步發動台海戰爭  
  
C：黨內勢力反撲大大—》國安法沒有通過—〉溫水煮蛙香港台灣  
  
D：黨內勢力反撲大大—》所有屎盆扣在大大頭上—〉黨內改革—》美好前程  
  
其他？？？
    
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-24
        
國安法通過—》民主國家制裁中國—》共黨不会進一步發動台海戰爭   
  
制裁是一定會，但是力度是否足夠，我表示完全沒有底......
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-25
        
攬炒之後嗎？  
那要看中國做到什麼程度，就憑現在的中美關係，不用妄想美國會默不吭聲。  
  
如果只是立個法（雖然不太可能），然後甚麼也不做，美國又相信中國只是立法但不實行（這也不太可能），那美國很可能會通過象徵性的法案和口頭譴責來表示立場。  
  
如果是打算把香港變成一國一制，那美國最起碼會繼續加強對台灣的協助和往來做為回應，就像天平兩端的砝碼，一邊加重了，另一邊也要增添砝碼。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-25
        
这么大事美国要是只是再做点不痛不痒的惩罚，怕是没有领导世界的号召力了
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-05-24
        
香港已经是苏台德了，如果自由世界不能在这里发起力度足够的反击的话，台湾就是下一个波兰
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-25
        
美国下手重不重关键在于他们如何判断中共的意图：到底是想把香港落袋为安而止步，还是为更激进的侵略行为打前站。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-25
        
得了COVID-19，呼吸接不上气的时候去登山，心理准备再多又如何？
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-24
        
只会拿下澎湖列岛 本岛是个技术问题 解决不了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-24
        
白宫都已经出了报告了，基本没有和中共苟合的可能了，只有零和游戏。  
  
中国肯定是2  
  
但是已经放出了一国一制的信号了。中美脱钩的趋势是必然的，所以不管美国落下大棒有多沉重，香港的地位肯定会下降，资产会流失，精英也会出走，中共想在香港捞取的利益，也不一定能保得住。走到这一步，所有人对香港的预期都是悲观的。  
  
香港的揽炒，最终必然会导致中共的大失血。  
  
感谢总加速师的神级加速
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-24
        
我選B。  
  
不過在發動台海戰爭前，我認為中共會先榨乾香港最後價值再閉關鎖國大約兩年半的日子。  
  
這段時間中國會藉由一帶一路間接與非洲國家串聯，把從非洲國家收取的外匯換成民生跟化工製品，而非直接與國際接軌。  
中國人民會過上緊日子很長一段時間，即使想要反抗也不成氣候，由於中共提高軍費、維穩預算，只要人民不直接與中共政府對著幹就不會被肅清，而這股被壓抑的憤怒將會轉嫁到其他人身上。  
舉報事件頻傳，人很容易相互告發只為換取一點蠅頭小利，就算傷人殺人只要對象並非軍隊公安也不會被法律制裁，道德價值觀淪喪。  
等到中共發覺自己已經無法控制人民的憤怒之後，才會主動發動台海戰爭。  
  
  
當然上面只是我個人隨便的猜測跟想像，沒有什麼根據就是了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-25
        
國安法通過—》民主國家制裁中國—》共黨進一步發動台海戰爭  
  
一系列失心疯举动看得出党内正常人已经全部被架空了 西包子从头到尾选的都是最差最莫名其妙的路线吧 别对好结果抱太大期望  
口屎盆子这件事我感觉不太可能 党内傻逼才是大多数 口屎盆子的前提是清醒人占大多数
        
                

### 品葱用户 **两百斤不换肩** 评论于 2020-05-25
        
國安法通過—》民主國家制裁中國—或许也像中共一样表示一下谴责》共黨不会發動台海戰爭，不排除包帝有成为千古一帝的想法，然后失心疯
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-05-25
        
到了现在这个阶段，国安法不通过应该可能不大。  
  
所以球又回到了美帝手上，到底怎么制裁呢？这是个比较难的问题。  
  
因为如果制裁轻了，比如只是禁止某些人拿美国签证，开美国账户。这种级别的制裁只会让土共觉得美帝也不过如此，这样土共就有底气进入下一步试探了。  
  
如果制裁重了，比如直接毁掉香港这个资本口岸，让恒生指数从世界上消失，那土共又会觉得，既然你都已经这么搞了，把王牌都打出来了，我还怕什么呢？这样土共后面会下手更狠。  
  
合理的制裁方式，是让土共觉得“呀，你居然可以这么搞我，我没想到嘛。”，只有这样，才能控制住土共。比如，公开所有持有美国绿卡的中共高级官员的亲属，及他们的财产。  
  
至于台湾，和平统一已经不可能了，所以动手只是时间问题。  
  
我曾经思考过，就是如果只拿下澎湖列岛，这个战略是否合理和可行，我觉得是可行的。  
  
1、现在土共的登陆力量远远不足以拿下本岛（就算没有境外势力干涉），但拿下澎湖是足够的  
  
2、澎湖本来就是一定要拿下的，拿下澎湖以后可以作为台湾登陆部队的集结点。  
  
3、拿下澎湖以后，会让台湾陷入一个两难局面。如果台湾不夺回澎湖，那么台湾会生活在土共军事力量的阴影里。而如果尝试夺回澎湖，又可能被土共拖入消耗战。
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-05-24
        
一定會是B，不過最後不太會發動戰爭，武肺再加上拿回香港後的代價足以讓中共休養很多年
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-05-25
        
B的可能性最大但不會打臺灣，打臺灣那就等全世界杯葛。只要香港穩定外資就會繼續入駐香港，國内企業也會在香港上市一切如常包括沒墻，只要經濟開放關稅保持現狀，哪怕出現N個709律師N個陳秋實N個記者被捉新聞風向和内地一樣，全世界都不會管你自由開放人權，整個社會和澳門一樣沒人敢大聲説話只會低聲抱怨幾句。
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-05-24
        
美國的棍子一定不會太重，安全法又沒有涉及到他們的國家安全，對於現在的土共來說，政權需求大於經濟需求，做好準備後不會有差
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-05-24
        
支爆會加速，原本我估計是兩年。  
現在是不用兩年﹗  
  
大陸會在制裁下再增加更多的失業大軍。  
  
蔥友們如果失業到了生死關頭。  
謹記一件事，吃監飯也比餓死的好。  
一樣是死，一發子彈死也比餓死折磨慢慢死好。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-25
        
我說你們是不是想太多了  
  
除了取消特殊關稅區的地位，香港人權法案裡面還有一條最重要的你們忘了？
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-05-25
        
美國的反應一時半刻不會太重，畢竟撤資也是要點時間的
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-25
        
國安法通過—》民主國家無力制裁中國—》共黨短期不会進一步發動台海戰爭
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-05-24
        
这个时候打没经济效益，除了某包的千古名，党内不会允许他这么疯狂。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-25
        
因为香港所以民主国家就会制裁中国？问题是中国一直都是比这个法律更加残酷的在统治大陆，那么民主国家因此制裁中国了吗？
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-24
        
如果CD成立，只能说华人彻底坐实了记吃不记打的猪
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-05-25
        
從現時談武統台灣還太早，但可預見會用盡一切戰爭手段外的方法攻擊台灣
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-24
        
我認為港版國安法必然會通過，接下來美中進一步進入冷戰狀態，世界各主要國家開始被迫站隊，中朝伊俄等邪惡軸心國將加劇製造國際恐怖並繼續收緊對國內民眾的控制，眾西方國家則紛紛以各種或明或暗的形式加入制裁圍堵中國的行列，其力度將巧妙地控制在使中國長期陷於一種潰而不崩的狀態，中國將在某種意義上閉關鎖國，再也無力對外輸出。  
  
至於台海局勢，年年升溫幾乎是一定的，但不會馬上就開戰，因為拿下台灣以實現所謂的中華民族大一統會被習男兒當作是用來挽救共產獨裁政權合法性的最後一張牌，非到生死存亡之際是不會打出的。這會是最後的生死豪賭——拿不下台灣則政熄人亡已；然而一旦不惜代價拿下了臺灣，哪怕寶島淪為一片焦土，哪怕大陸淪為真正的西朝鮮，這一切不幸也都能順順利利地賴到台獨份子及美國的頭上，到時候恐怕這邪惡政權將又能苟延若干年。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-24
        
現在除了美國表示將對中國制裁外，英加澳提出聲明，其他國家都默不作聲。台灣則是表示將停止港澳條例，將港人視為大陸人民，換言之，港資來台也將比照陸資嚴審。  
  
短期來看，局面對港人並不樂觀，國際可能會默認中共直接控制香港，外資轉移到新加坡，繼續與中共做生意。長期來看，紅二代們在港都有大筆身家，摧毀香港，等於摧毀他們財產，這可能引發巨變。
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-24
        
CD基本不可能，連取消任期都沒有一點反對，我不覺得一個國安法能有多大能耐，而且股票那邊也沒有預期的暴跌。  
  
至於AB個人覺得不太會牽扯到台灣，基本上各國的制裁是肯定的，要單單只是美國經濟上的制裁，雖能重創中共，但不致於潰敗，如果能聯合其他國家一起制裁最好，特別是英國，要知道中英聯合聲明在聯合國是有法律作用的，國際法庭勝訴了基本上就是各種經濟軍事制裁，不死也殘。  
當然也有可能爆發戰爭，但這必須是老共先出手，不然別的國家沒有進軍的理由。而中共最有機會出軍的只有是台灣，雖然口口聲聲說梧桐，但以國台辦一直以來過家家的作風看得出中共並不打算這麼做。而且其實中共應該很清楚要是打起來自己只會是孤軍奮戰，所以說個人覺得打戰可能性真的不大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25947)

