---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:43:28.500604+00:00
date: 2020-05-15T00:00:00.000Z
title: "川普始终没有服软，感觉自己被平反，终于敢发帖了。"
author: "重傳媒"
tags: [贸易战,革命,文革2.0]
---

从在品葱发帖第一天就被批成大外宣，也有很多人说我太乐观了，反向大棋党，营销号之类的，前几天尤其不舒服，我讲解为什么西方会清算的文章下面，都是很多人拿川普放过华为的事情来打脸。  
那时候有苦说不出，因为美国人还没有延长制裁，共产党还没有取消对美国的关税报复，川普还没说100个协议也不顶用。  
我一直支持言论自由，我也乐于看到同道之间就不同意见进行讨论，但是那种群嘲和点踩迫害，甚至人身攻击，真的过了。  
所谓的过，就是对自己人比对共产党，对小粉红还狠，要求还高。  
你们可以翻看我之前的帖子，没有一句话是帮共产党的，但是大外宣和反向大棋党，营销号的帽子说来就来。  
凭良心讲，我要做营销号早就去YouTube了，在这能有几个流量？  
每次发文贴出自己以前的链接，无非是为了让很多第一次看的方便看我之前的发言，然后提高交流效率，但是各种揣测和攻击都砸过来，真的心寒，在国内那种环境不被待见就算了，在墙外还要被怀疑成共匪特务，心寒。  
话就说到这里，我希望那是小粉红和共产党的网军注册小号干的。  
目前的局势大家也都看见了，美国没有服软，我一直认为，大家不应该把现实当成红警，灭掉对面五分钟，现实中是有外交礼仪的，是有法律的，是有内部政治博弈，各方利益也是盘根错节的。  
如果一个国家对另一个国家想灭就灭，并且大家默认这样的规则，那这个世界就回到二战了，如果美国能说出兵就出兵，那共产党也能，你家早被核弹炸平了。  
一个政权的合法性从来不是民众的顺从，无论中国人怎么听话共产党也会完蛋，国民党那时候中国人也听话，比现在还听话，怎么国民党完蛋了？  
美国需要灭掉共产党的金融，这是百分百的，问题只是怎么把收益拉到最高，损失降到最小，美国政府不是在玩红警，世界也不是游戏，玩砸了不能重新开机。  
对，跟独裁政权不能讲道理，独裁者不配有内政，道理都明白，但是实际操作起来跟讲讲是不一样的，你不能让川普今天就宣布共产党不合法，然后出兵打，如果讲法律，讲道理，讲证据这些西方文明的基石都丢了，那西方自己就完蛋了。  
所以请大家不要被一时的波动吓到，政治是在博弈的，就像拔河比赛，有进退很正常，不一方光速溃败的那一刻是看不出胜负的，不能从进退看输赢，要看双方的表情，如果一方气定神闲，眼神坚毅，有章有法，那基本赢，就像现在的美国，输的那一方，往往是咬牙切齿，无能狂怒，阵脚不稳，就像现在的中共。  
虽然能坚持一会，但是最后那一刻绝对会以意想不到的速度溃败。  
这一天是会到的，我没有资格说一定，或者做什么承诺，但我有权表达自己所相信的东西。

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-15
        
很多解读的确不太准确 比如美国允许美国公司参与有华为参加的5G标准制定 根本就是美读懂美国的政策含义 但我始终坚信一点让美国死了那么多人 美国是不会放过的 本拉登被狙杀的时候 还有什么威胁 美国就是不依不饶 扔2颗原子弹的时候 日本已经没有还手之力 美国没有手软 这次疫情之后 美国的手会下的非常重 中共的命运大致底定 维尼大下场估计比本拉登 萨达姆还有惨 记住萨达姆 老布什没搞死她 小布什也会弄死他的
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-15
        
反正川普一说Xi is my best friend. 然后就有戏得看了，偏偏还很多人真信川普妥协了，也是智商中低偏下。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-05-15
        
鼓勵一下你，請繼續努力
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-16
        
上次川哥說我跟某某某是好朋友的時候，那個某人隔天就被川哥捅了一刀....XD
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-16
        
[

> 反正川普一说Xi is my best friend. 然后就有戏得看了，偏偏还很多人真信川普妥协了...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378355# "https://pincong.rocks/article/item_id-378355#")  
没错，别看广告，看疗效
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-05-16
        
楼主你这样文字产量高，内容又对大部分葱友胃口，一般情况下会很快晋升管理，我猜部分用户会担忧你引领品葱民粹化，所以有些人会对你要求高一些，未必都是出于恶意，当然动机很多，就不一一揣测了， 快速成长的用户很难不引起非议，楼主不必太过介怀，说你想说的就行
        


            
### 品葱用户 **维基百科** 评论于 2020-05-16
        
支持楼主
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-05-15
        
反向小粉紅的聲音不必在意
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-05-16
        
这么说好了，川普PK习包子其实是恶人还需恶人磨，我币圈人只是借助川普削弱共产党，然后说不定可以乘虚而入，真的别指望川普反共，，，  
川普要的是钱和自己的政治利益，而习包子手下的人竟然一次也无法满足川普的需求，可见川普一次次给共产党带来打击的根本原因还是习包子和手下太蠢，，，
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-16
        
香港黑社会喜欢说： 出来行，迟早要还。  
  
有人的地方就有政治 ~ 别太在意。
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-05-16
        
键政圈一个根本问题就是不把自己当外人，明明是场外拉拉队员却批评说场上运动员打得不够激进。不过好像大部分在野团体多少都有这个问题，也只能说是人性使然了。我们这些人本质都无法干预美中关系走向，但是小鱼也是要学会看趋势的，不能说有一点不合我意就喷爆甚至跳槽了。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-15
        
川普是接受過高等教育西方人，難道有人希望他和戰狼一樣滿口Xi go eat my dick，Xi you motherfucker？
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
维基百科** 评论于 2020-05-16
        
[

> 支持楼主

](https://pincong.rocks/article/item_id-378388# "https://pincong.rocks/article/item_id-378388#")  
多謝支持
        


            
### 品葱用户 **折木** 评论于 2020-05-15
        
最近你葱真的有一种反川的左棍突然急剧增加的感觉。。。Trump这操行又不是一两天了，他们为啥突然现在发作？他最近又没干那么多天怒人怨的事情  
  
楼主还是不要被影响，说想说的就好，主要是不要被批评者影响到情绪。当然如果太离谱的话我可能也会过来喷一下的=。=
        


            
### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-05-16
        
这几天还有人提疫情追责的事吗？上周川普团队还有人跳出来说，只要履行合同就考虑不追责，和以前一样雷声大雨点小，不仅对ccp绝望，也对川普和美国绝望
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
嵩等你到年底** 评论于 2020-05-15
        
[

> 这几天还有人提疫情追责的事吗？上周川普团队还有人跳出来说，只要履行合同就考虑不追责，和以前一样雷声大...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378550# "https://pincong.rocks/article/item_id-378550#")  
雨點並不小
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-15
        
[

> 反正川普一说Xi is my best friend. 然后就有戏得看了，偏偏还很多人真信川普妥协了...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378355# "https://pincong.rocks/article/item_id-378355#")  
对于川普 我们只看他说什么不看动作  
对于拜登 我们只看他说什么不看动作  
😀
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
嵩等你到年底** 评论于 2020-05-15
        
[

> 这几天还有人提疫情追责的事吗？上周川普团队还有人跳出来说，只要履行合同就考虑不追责，和以前一样雷声大...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378550# "https://pincong.rocks/article/item_id-378550#")  
川普不是说了 一百个贸易协定也无法挽回逝去的人命吗
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
upgraded** 评论于 2020-05-15
        
[

> 香港黑社会喜欢说： 出来行，迟早要还。有人的地方就有政治 ~ 别太在意。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378437# "https://pincong.rocks/article/item_id-378437#")  
別搞白色恐怖就行
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-05-16
        
支持一下楼主。就我最近的观察，品葱确实有一帮想堵住其他人嘴的理客中人士，这帮人很喜欢扣帽子，行为非常像五毛。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-16
        
美国时间这帮人还好，中国时间上品葱的学生太多，难免理想化，不知道政治充满了妥协和博弈，弄得一个个纵论天下跟知乎差不多。  
  
从这贴看，支持川普的不少，从其他帖子给挺川言论点赞的数也能看出来。但是反川的特别喜欢翻来覆去说一些废话，弄得我们也懒得理。  
  
川普是一个值得尊敬的老人，为国贡献了不少。要不是肺炎，贸易战打得是相当漂亮了。
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-05-16
        
以我的见解中美关系的变化像是乌龟走路， 一直盯着看感觉没啥剧烈变化， 但比较一下半年或一年前可能没有葱油能猜到居然变成今天这种即将脱钩的局面。 这感觉就像下班回家发现应该在自家客厅水盆里的乌龟跑到门外车道来了， 想想真是有点小激动。  
  
哈哈哈， 我是觉得品葱挺难混的。 得了几百个赞结果才一个声望， 可能是本渣跟其他葱油比太水了～  
想要提高声望的确是得增加知识水平和大v眼里的眼熟程度。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-16
        
嗯……鼓勵你也鼓勵我吧。  
其實不需要太在意大家的抨擊，品蔥裏的人挺混雜的，觀察了一陣子覺得有北美的移民，全球各地的留學生和很多還在中國的人，當然也有粉紅和五毛。年齡也差得有點遠，有些人感覺已經工作很久了，有些很主動説自己才高中。大外宣這個帽子是均碼的，大部分人只要説句公道話是偏中國的，大家就能給那個人戴上，很難避開。  
  
你覺得想寫就寫，就算真的有什麽搞錯了也無所謂，不是什麽大事，本來國際關係這種話題就需要許多年的資歷和對某個人物比較深刻的瞭解，尤其是川普這類本來就有點神神化化的角色。以後總會對的。
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-05-15
        
支持你
        


            
### 品葱用户 **床头没手纸了** 评论于 2020-05-16
        
事好的，，，，  
支持，，，，，  
想點贊114514次
        


            
### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-17
        
trump既不反共也不反中。他没有政治态度。一切都是表演，一切都是选票。
        


            
### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-05-16
        
我閱讀了你之前發的帖子，覺得內容還可以，請繼續努力。不要因為那些人的幾句質疑而打沉你做原創內容分享思考過程的信心。  
  
我長期潛水，這次特意回复一下你一下，以示鼓勵。
        


            
### 品葱用户 **braveheart** 评论于 2020-05-17
        
来了一帮叫嚣着“反共不反中”，然后开始无下限黑川普的人。这个问题品葱其实一年多前就讨论过，所谓”反共不反中“就是”不反共“的一种妥协。而”不反共“是”爱共“的一种妥协。中共用这三种妥协构成一个连贯的叙事，试图让所有人”不反共“。  
所以楼主我支持你，至于那些人是五毛还是粉红还是普通人其实不重要，因为他们归根结底不会是反贼。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18888)

