---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:22:36.995147+00:00
date: 2020-06-21T13:22:34.981672+00:00
title: "答记者问：纸质阅读还有未来吗？"
author: "方舟子"
tags: [纸质,电子书,收藏,藏书,二手书]
---

答记者问：纸质阅读还有未来吗？

·方舟子·

（《北京晨报》的采访。同期还刊登了师永刚的相反观点）

对我来说，电子书最大的优势是携带方便，而且不存在运输、储存问题。2009年我决定回国时，最头疼的就是有那么多藏书要处理，中文书都卖掉了，英文书舍不得，装了三十多箱海运回国，费了一些周折海关才放行。后来由于众所周知的原因我不得不再搬到加州，藏书只好再次装箱、海运一次。如果是电子书，再多也只要一个移动硬盘，就不用这么折腾了。所以有一段时间我是尽量买电子书避免买纸质书的。

电子书还有一个好处，检索方便，输入关键词就能找到想要的资料，不用像纸质书那样一页一页地翻。以前整理、归纳某部古籍中某个字词出现的位置和次数也是一门学问，现在有了电子书，这门学问就消失了，想要知道某个字词在书中的情况，搜一下就全出来了。

电子书还有别的好处。阅读的时候看到不认识的词，或想要知道相关的资料，搜索一下就有了。另外电子书不费纸张不砍树，很环保。

纸质书市场的萎缩是必然的。美国电子书的销售已经超过了纸质书。但是我不认为纸质书能被电子书完全取代。至少在现在纸质书也有其优势。如果只是要浏览一本书，随意翻翻，纸质书更方便。我从小就被当做读书多，其实我只是翻的书多，翻到某一页看到某个内容某句话，记住了，有时在文章、谈话中用上，就被误会为看过那本书，而其实我对那本书的全部印象可能就那个内容那句话。像我这样的读书习惯，显然离不开纸质书。

纸质书具有电子书不可能有的收藏价值。印刷精美的纸质书本身就是一件艺术品，特别是大型的画册，是电子书无法替代的。所以纸质书适合作为礼品送人。如果要获得作者的签名，当然也只能用纸质书。书籍自古以来就有摆设、装饰功能，摆上一墙的书，特别是摆上大部头，显得很有品味，虽然未必都读。电子书就没法作为身份的象征，总不能摆上一墙的电子阅读器吧？以前个人藏书主要是为了搜集资料便于使用，这项功能在网络时代已经消失了，想要什么资料上网搜索更方便、更丰富。但是图书作为艺术品、文物的收藏功能是会一直存在的。网络反而为图书的收藏提供了便利，我很多的二手书都是从亚马逊二手书市场淘来的。纸质书看过了可以二次利用，卖旧书或转送别人，这个功能显然也是电子书不具有的。

所以纸质书不会消失，但是会变得越来越高端，越强化其收藏功能。年轻的一代可能不像我们这一代有藏书的习惯，但是如果书能印得很精美，也是能吸引到年轻人的。廉价版的纸质书倒是有可能完全被电子书取代。

我本人是既买电子书又买纸质书。电子书是用来看和研究的，纸质书则还带着收藏性质，所以我更喜欢买印刷精美的硬皮本。以后不准备再搬家了，又收集起纸质书了，包括二手书，比如英美出的英语大词典我就搜集了很多种版本。《牛津英语大词典》在1991年出缩印本的时候我就很想买，但当时居无定所，不敢买这种大部头，直到去年三月才从网上买了一本二手的，只花了125美元，几乎是新的，非常值。我还连邮费共7美元买了《韦氏第三版新国际英语词典》，厚厚的三大册（美国最大型的英语词典）。历年出版的各种生物学教科书我也搜集了很多。这种淘书的乐趣是买电子书所没有的。

其他的媒介，比如有声读物，我不习惯用。我可能是属于那种有照相式记忆的人，看书容易记得住，听书则印象不深。

（《北京晨报》2017.8.30）

(XYS20170904)

