---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:09:21.144731+00:00
date: 2020-06-21T11:09:18.828577+00:00
title: "警惕营养学大V的伪科学，看看喝水伪保健是怎么回事"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [喝水,水分,补水,范志红,渴感]
---

警惕营养学大V的伪科学，看看喝水伪保健是怎么回事

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

人们都知道喝水对日常健康和疾病预防的重要性。无论天气冷暖还是气候干湿，不管疾病是轻症（如感冒腹泻）还是重症（如心肌梗死、脑血栓），身体保持足够水分都是维护健康和防治疾病的前提条件。

既然喝水这么重要 ，自然又少不了伪保健的掺和，产生了不少煞有介事的喝水学问，以及所谓的水保健品。这些伪科学伪知识，有的来自民间，如千滚水有毒、隔夜水不能喝之类，有的则是舶来品，被某些营养科普大V当成科学推荐给粉丝。

新浪著名的营养学科普大V范志红在微博上说：

“冬天很多人都会觉得口干舌燥的，特别是屋里有暖气的时候。这时，吃蔬果的解渴效果往往会比单纯喝水更明显。这是因为，水果蔬菜中所含的水，是在消化过程中从植物细胞中缓慢释放出来的。和少量蛋白质或少量碳水化合物结合着的水分，能更好地为人体补水，因为它们在体内停留时间更长，不会很快就从尿里跑掉。和膳食纤维结合着的水分，能把水带入大肠，减少便便干硬的风险。”@范志红_原创营养信息

范志红这条微博存在明显的知识错误：食物或饮料补充水分的效果，不能靠解渴的感觉来评价。因为人的渴感并不是评价是否缺水的一个好指标。感觉渴固然大多意味着缺水，但缺水却未必会渴，比如丢失钠盐比丢失水分比例高的低渗性脱水，渴感就不明显，但会严重影响身体健康。重要的是大脑对渴感的知觉很容易受骗，生理学研究表明，人体往往在水分补充还远远不够的时候就觉得不渴，也不想喝水了。食物的味道对渴感也有影响。同样一杯水，有甜味的就觉得比清水更解渴，再加上有的甜味水还有利尿效果，如果依靠渴感来喝水，不仅喝的比清水少，还要再丢失一些。再者，吃蔬果的解渴效果比单纯喝水明显，这是哪里得来的科学结论？人群里有这个体验的占多少比例？最起码我没有这个感觉。

这短短一百多个字还有明显的逻辑错误：前面说蔬果中的水因为在体内停留时间更长，不会很快从尿里跑掉，所以更适合补水；后面又说和膳食纤维结合的水分容易被带入大肠，减轻便秘。这到底是适合补水还是增加排水，难道经尿排出的水是浪费，经肠道排出的水就不是浪费？这不是笑话，据说真有人认为经尿排出的水是浪费的。但实际上排尿是人体水分足够时的正常表现，长时间不排尿还会导致电解质紊乱和中毒。虽然也有过量饮水导致水中毒的少见情况，但那多属于极端生理和病理状态，普通人日常喝水基本不用担心。喝水是纠正缺水状态最安全有效的方法，严重缺水时还要尽快纠正。吃东西细嚼慢咽可能还有一定道理，喝水也追求缓释则没有必要。

难道食物不能补充水分吗？当然也不是。我们每天摄入的水分，有一些就是从固体食物中获取的，19岁以上成人大约为700毫升，其余则大部分来自水和饮料。含水量不同的食物补充水分的能力也不相同，但大多效率不高。以含水量68%的苹果来算，如果要补充500毫升的水，需要吃735克苹果，一个中等大小苹果的重量是100克，那就是7个苹果，这还是假设苹果里的水可以完全吸收的情况下。有人也许会拿西瓜来举例，不过不要忘了西瓜是含糖量比较高的水果，糖摄入过多不仅不利于健康，还会利尿，补水效果再打一个折扣。

所以，尽管医学界非常强调普通人和病人补水，但补充方式还是喝水，没有推荐吃水果和蔬菜补水的。水果和蔬菜对健康有好处，但不是因为所谓的缓慢放水。网友扮虎提醒，这个另类补水理论可能来自一位美国的皮肤病医生——霍华德·穆拉。也许有熟悉护肤品牌的女士听说过这个名字，因为这位医生同时也是穆拉这个护肤品厂家的创始人。他“把要喝的水吃进去”的理论基本与范志红一致，而且比范志红还要极端。他认为只要每顿吃含水量丰富的水果和蔬菜就基本不用喝水了，喝水太多反而会把维生素和矿物质冲走。

和大多数饮食方面的保健常识一样，尽管背后有相对复杂的人体生理学知识，但有关喝水的科学建议都是免费而简单的。反而是那些看似复杂和惊悚的理论，背后往往是故作高深或者利益驱动，还是忽略的好。

(XYS20191012)

