---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:50:38.614295+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "林书豪要离开粪坑了"
author: "飞天狐狸王"
tags: [篮球,林书豪]
---

林书豪表示CBA首钢对他“很好”，但是他要离开了  
[https://www.youtube.com/embed/VT4Gp71Nr\_0]( "https://www.youtube.com/embed/VT4Gp71Nr_0")  
  
下面是对林书豪的犯规集锦：  
https://sports.sina.com. cn/basketball/cba/2019-12-18/doc-iihnzhfz6611973.shtml  
  
粪坑还真是厉害

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-17
        
一坨大粪，离开粪坑也是臭的
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-16
        
反正他在我眼裡已經是個屎人了，他要去哪裡都一樣
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-17
        
为什么大家说他是屎？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
中華自由** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497497#")为什么大家说他是屎？

  
  
nba里面除了莫雷，其他任何沾过政治话题的都是王八蛋
        


            
### 品葱用户 **中華自由 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497499#")nba里面除了莫雷，其他任何沾过政治话题的都是王八蛋

  
  
感觉他还不是很政治化啊？说了什么了？
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
中華自由** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497504#")感觉他还不是很政治化啊？说了什么了？

  
之前有记者问他covid19的问题林书豪表示自己不关心政治  
结果后来George Floyd事件发生，他发了一个图支持BLM  
所以很多人认为他双标（其实我觉得挺上纲上线的
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-16
        
林书豪之前拿的是美国和台湾双重国籍，中国人希望林书豪能拿中国国籍，然而中国不承认双重国籍，拿中国国籍就必须放弃美国国籍，这当然是不现实的。不过不入籍中国就意味着他在CBA是外援身份，今年的新规则限制了外援的收入天花板，导致林收入锐减。本来CBA这种低水平联盟打球就是为了淘金，现在钱也没了，还留着干啥...
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
KingSager** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497508#")林书豪之前拿的是美国和台湾双重国籍，中国人希望林书豪能拿中国国籍，然而中国不承认双重国籍，拿中国国籍...

  
加入台湾国籍也要放弃美国国籍的。不过拿中华民国的护照去美帝是不用签证的。NBA也会帮他办理好在美帝的工作许可的。
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497511#")加入台湾国籍也要放弃美国国籍的。不过拿中华民国的护照去美帝是不用签证的。NBA也会帮他办理好在美帝的...

  
  
台灣雙重國籍是合法的，不需放棄美國籍。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
时政高见** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497511#")加入台湾国籍也要放弃美国国籍的。不过拿中华民国的护照去美帝是不用签证的。NBA也会帮他办理好在美帝的...

  
维基上显示他是台美双重国籍，而且他出生在美国，天然就是美国国籍。  
而且我查到的是台湾是承认双重国籍的。
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
时政高见** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497511#")加入台湾国籍也要放弃美国国籍的。不过拿中华民国的护照去美帝是不用签证的。NBA也会帮他办理好在美帝的...

  
  
不用放棄啊 他爸媽是台灣人 一出生就自動有了美籍台灣籍.
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
KingSager** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497514#")维基上显示他是台美双重国籍，而且他出生在美国，天然就是美国国籍。而且我查到的是台湾是承认双重国籍的。...

  
谁告诉你维基上写的就是对的？尤其是中文简体字的维基百科？  
  
给你们科普一下合法双重国籍与非法双重国籍的区别：如果是一个台湾国的张某人加入加拿大国籍，因为台湾国和加拿大国的法律是承认双重国籍的，所以张某人可以合法的同时拥有中华民国和加拿大护照。  
  
如果一个支国人李某，通过合法途径获得美国护照，美国政府是不会把李某入籍的信息提供给支国政府的。如果李某没有到原户籍所在地公安局办理户口注销手续，公安机关是不知道李某已经加入外籍了的。按照美帝的法律，李某必须得放弃支国国籍，但李某用私藏的，非法持有的支国护照再入境支国，支国政府会按支国人去对待李某，即使你亮出你的美国护照，支国政府会无视你的美国护照，该坐牢就坐牢，该枪毙就枪毙。至于美国政府是否会积极的去捞你，那就看你对美国的价值了
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
KingSager** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497508#")林书豪之前拿的是美国和台湾双重国籍，中国人希望林书豪能拿中国国籍，然而中国不承认双重国籍，拿中国国籍...

  
我就纳闷姚明也是泡了很久洋水的人了，自己也说要睁眼看世界，去年世界杯惨败他怎么就归罪CBA外援太多？自己闭门造车那等着以后每次都输他们眼中的“台湾省队”吧。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
时政高见** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497528#")谁告诉你维基上写的就是对的？尤其是中文简体字的维基百科？给你们科普一下合法双重国籍与非法双重国籍的区...

  
  
林书豪本来就没是中国国籍过吧？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24153)

