---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T10:59:13.811789+00:00
date: 2019-10-03T00:00:00.000Z
title: "我情緒不穩定:但感謝各位內地和香港人的支持"
author: "man李"
tags: [香港]
---

終於賺了多20點的內容，可以給我發另一張貼子。  
本人是90後的香港人，是新學制-DSE時代的考生。  
我覺得自己挺可憐的，有時想自殺也死不成。  
我除了對香港的事情感到難過之外，我更加希望中國內地的人想了解，我們是因為厭倦謊言，而不是因為被洗腦/收錢/而要反送中。  
  
我先說我這個人，如果說為錢做這種事，我根本不屑，我知道人只有一世，能珍惜自己，能對得住自己良知，能了解大自然，能了解社會，能保衛香港未來......我不認為賺這些錢是很重要，我剛好相反，如果你給我10倍的錢，我絕對也不會為黨國賣命。我覺得為了自己和身邊人的未來更加重要，而不是錢，但我不懂怎樣令他們明白。O.O  
  
被洗腦--如果他們只是針對港台和蘋果日報，這沒意義。  
我學過很如何審視正反雙方的內容，當然我也在改善中，嘗試分析那些是邏輯上可求證和審視的命題，那些是情緒化的句子，正如我們會學習如何spot check不同文章來源的真實性，因為我們在一個公開的環境，可以透過求證去做到，這需要練習。更何況香港的傳統主流媒體，更多是傾向親中的一部分(你以為挺共派不會在香港也搞灌輸洗腦)，為何他們的東西不行，不是因為他們洗腦不夠，原因是他們的理據不合理之餘，我越求證看出他們盲目和抹黑的程度遠勝於他們指的"反華媒體"的10倍，即是說他們指責的，往往發生在自己身上就有10倍。  
就算很明顯知是假的，他們也會拿用來，而且我審視過雙方的理據，我認為親共媒體的比較不合理。  
例如提出美國警察的暴力，他們絕不提美國民兵有武器，不提打爆頭的美國警察事後被判決有問題，不提美國警察有獨立調查，不提,,,,,,,,只是搞單方面的不完整比較...  
真正的原因不是"被洗腦"，而是厭倦中共的謊言和香港人生活空間越來越少，生存越來越絕望，更加和優越感無關。  
  
好吧，我說一說為何我其中情緒出問題的原因，因為我和內地人說話很累，我接受這悲觀的事實，絕大部分的內地人也不會支持我們，認為我們搞港獨，認為我們是暴民，甚至對我們想殺就殺，我看了也感到絕望，就算溝通了也無效。  
我只覺得最後結局是悲哀的，因為我觀察是大部分中國內地的人也反對我們，孫中山成功是因為他得到全中國各省支持，而中共"洗腦"的能力太超高了，加上中共有美國養肥，剛好新一代的90，00後的中國人是在中國經濟起飛的時侯出現...  
我根本不覺得你支持送中或者支持反送中是有問題，我只是反對殘忍冷血，我反對叫好殺人，我看見林鄭警察甚至老習也希望他們能回頭是岸，我最多想把警察送交給法庭處理，我自己反對那些殺光某某群體的言論。  
例如我希望習近平了解他這樣無期任連任，繼續製造個人祟拜這樣不是對的，但不代表我想屠殺誰，我希望中國人有更好的未來，有更健康和自由的道路....  
當我看見微博，或者內地的新聞，每次換來是自己情緒上的困擾，覺得這世界很殘忍，主動的抹黑加上不斷重複的那堆無說服力的論述，或者情緒化的屠殺香港人支持警察白衣黑社會殺人的仇恨言論....所以我很想死(只是我不夠膽子)  
當然那時侯他們一直抓著香港某些暴力行為，但大家都和平理性有用嗎，港府還是強行通過....  
所以我開始思考到和平理性甚麼都不做是否有用。  
當然我後來(8月後)也開始覺得自己傾向想殺警察的感覺，我知道自己不應該，所以我沒有不斷陷入這種仇恨，反而覺得難過，我會堅持原則，我不會想學那種動不動就殺人的，但最終武力是不能避免，因為和理非已經做過，一樣被人抹殺，就算香港人做甚麼都沒有用，反正大部分人就是站在視香港人都是港獨暴徒的情緒化立場....


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/9223)

