---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T13:54:26.042238+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "墙国现在真的在收骨灰做蛋白质粉吗？"
author: "IOPCVB"
tags: [火葬场]
---


### 品葱用户 **IOPCVB** 提问于 8/11/2020
    
今天跟一个朋友在大排档吃饭，他问我愿不愿帮他开货车去运货，工资按每车提成；  
我问那是运神么的；  
他说他也不知道，他只是帮人找人开车，工作内容只是每天去火葬场运点东西出来而已，很轻松的；  
我说不会是死人吧；  
他说不是死人，已经烧掉的了；  
我说我回去想想吧。  
具体的对话不多说了，免得知道是哪里，我百般想不明白火葬场能有什么东西可以运出来，还每车有提成，唯一想到的是骨灰把。
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 
        
蛋白质粉？用骨灰？肉体骨头的那些分子什么的都被高温分解了，哪里还有蛋白质？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
骨头里头只有个蛋的蛋白质。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
我建议这篇文章转水。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
搞那麼神秘，難不成中共病毒的後遺症？
        
                

### 品葱用户 **流年8553** 评论于 
        
根本ㄏ ㄏ
        
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 
        
  芝麻糊吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-10
        
有点常识好吗………………  
  
  
骨灰里没有蛋白质，如果说想造假的蛋白粉，淀粉又便宜又容易获得吃下去还没问题，即使真用骨灰也不如碳酸钙更容易获得更便宜。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-11
        
人體燒了就不能做成蛋白質了，剩下多數都是礦物質，沒什麼能做蛋白質粉的地方，做個黑心鈣片還差不多。
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-08-11
        
有05年你国互联网说肯德基使用三头六臂鸡做食材那味儿了
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-11
        
品葱最近小学生越来越多了，骨灰是什么成分先搞清楚吧
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
為什麼你朋友叫你運貨，會變成做蛋白粉......？難不成他請你運到蛋白粉廠？  
  
骨灰不是鈣質嗎？做鈣片或是拿去燒骨瓷還差不多  
\------  
啊，還有一個可以做的，**肥料（骨粉）**
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-10
        
做反贼也要讲基本法。请尊重自己的智商好吗？这种无脑言论简直就是反串黑，建议转水或者删除
        
                

### 品葱用户 **htmsws** 评论于 2020-08-11
        
应该是剩余的骨灰，因为骨灰不会被家属全部带走，只会带走一小部分。也许只是拉去填埋掉而已
        
                

### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-08-10
        
會不會用來代替虎骨入藥，有什麼是牆国人不敢放入口的？
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-11
        
为什么运骨灰做蛋白粉。。。如果做钙片的还有可能，但是钙片制造工业流程那么便宜为什么还用到不能量产的骨灰
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-08-11
        
就先不说骨灰里没有蛋白质，如果造假的成本比真的还高谁去干呢？就像之前盛传的塑料鸡蛋，塑料是不贵，但是要把鸡蛋壳套上去可就费劲了，这么折腾还不如直接真鸡蛋便宜，谁会做费力不讨好的事呢。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-11
        
有没有火葬场的葱友？一个人烧了大概有多少两钙片？
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-08-11
        
这提问，让人感觉智商受到了侮辱。  
中国目前的情况，是两家乳制品企业和背后的中共高官，一起敛财，只需要把牛奶的标准降低，针对性给予优惠政策，就能搜刮中国人民的钱财。  
如果说中共怎么赚钱，那当然是卖墓地的指标，以及火葬场的收费，简直是天上掉钱。  
这就跟所谓的造谣人造鸡蛋一样，还有造谣塑料大米一样，鸡蛋和大米本来就是廉价和超大规模生产的，犯不上在这里做文章。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29639)

