---
layout: default
Lastmod: 2023-11-03T22:14:44.049315+00:00
date: 2023-11-03T22:14:43.134919+00:00
title: "为何天主教与藏传佛教频发丑闻"
author: "方舟子"
tags: [天主教,藏传佛教,性侵,教皇,主教，新语丝]
---

为何天主教与藏传佛教频发丑闻

·方舟子·

前几天，美国一个92岁的天主教主教在威斯康辛州被起诉涉嫌犯有四级性侵罪。指控他的男人40多年前还只是一个十几岁的小孩，就遭到了主教的性侵，而且从那以后还多次被主教性侵，持续了很多年。其中有一次发生在威斯康辛州，所以主教就在威斯康辛州被起诉了。2021年，他在马萨诸塞州也被起诉犯有性侵罪，也是因为40多年前去马萨诸塞州的一个大学参加婚礼，在婚礼上性侵了一个男大学生。这几十年来，这个主教性侵、强奸过很多人，有男有女、有大有小，这两个案件只是冰山的一角。

他这么多年性侵了这么多人，怎么到现在90多岁都快死了才被揭露、起诉呢？因为这个主教在美国天主教会的地位非常崇高。他曾经当过华盛顿教区的大主教，被教皇任命为红衣主教，是红衣主教团的成员，这是最高级别的主教。全世界红衣主教才100多人，红衣主教团有选新教皇的权利，教皇也只能在他们中间产生，这个主教也曾经参选过教皇。虽然这几十年一直有人出来揭露遭到这个主教的性侵，但都被教会和以前的教皇掩盖下来了，有很多人替他辩护。直到几年前，揭露他的人实在是太多了，再也没法掩盖下去，现任教皇才不得不在2019年开除了他的教职。

主教多年性侵多人这种事，在天主教会可不是什么罕见的事情。这几十年来，光是在美国，遭到天主教神职人员性侵的儿童就有几千人。发生性侵、性虐待、强奸，在天主教会可以说司空见惯。当然，别的宗教也会发生类似的丑闻，但严重到天主教这样的程度很少。在所谓的主流宗教中，同样频繁发生性侵、性虐待和强奸丑闻的，可能只有藏传佛教或者民间俗称的喇嘛教可以跟它相比了。为什么这两个宗教在这方面丑闻特别多呢？它们有什么共同的特点呢？

天主教和藏传佛教当然是很不同的宗教，一个信的是耶稣，一个拜的是佛祖。但这两种宗教有不少的共同点。一个共同点是它们都有至高无上的教主，天主教的教主是教皇，藏传佛教的教主是活佛，权力最大的活佛就是达赖喇嘛。在教徒们的心目中，教主跟神一样，是完美无瑕的，是不会犯任何错误的。就权威性而言，藏传佛教的教主比天主教的教主厉害。天主教的教皇死了以后要通过选举产生，从红衣主教里产生新的教皇；而藏传佛教的活佛死了之后不用选，他是要转世的。这种差别类似于民主选举跟君权神授的差别，当然君权神授要权威得多。

而且，这两个宗教都组织严密、等级森严，历史上都搞政教合一。直到现在，天主教还有梵蒂冈这么一个独立王国在搞政教合一。藏传佛教现在在中国境内当然不能搞政教合一了，已经被共产党给灭了，但在海外藏族社区中还是搞政教合一。达赖喇嘛不仅是宗教领袖，也是政治领袖，直到几年前才试图在表面上政教分离，新设了一个最高行政长官叫做“司政”，但最高权力实际上还是掌握在达赖喇嘛手里。

这两个宗教还有一个共同点，那就是特别善于搞精神控制。精神控制固然是所有宗教的特点，但是搞到这种程度还是比较少的。它们搞精神控制的一个重要方式是有各种各样的仪式。天主教有非常多的圣礼、圣事，比基督教新教只保留洗礼和圣餐两种圣礼多多了。所有的宗教仪式都是在不断地加强对教徒的精神控制。天主教搞精神控制的一个非常重要的手段是忏悔，教徒把自己最见不得人的、最隐秘的事告诉神父，也就是把自己的精神完全交出去。连最难以启齿的事都让神父掌握了，当然就受到他的完全控制了。

藏传佛教的仪式是灌顶，灌顶也是精神控制的一个重要手段，甚至比天主教的圣礼、圣事控制得更厉害。弟子被灌顶之后，就要发誓保证对上师绝对的、无条件的服从，否则要下地狱。藏传佛教的灌顶是一级一级来的，控制也是越来越严密。总共有15级灌顶，前面7级是初步的，从第8级开始就是所谓的高级了，那是非常隐秘的，因为从第8级开始就要搞双修了，而且一级一比一级更厉害、更淫秽。性行为可以说是最隐秘的行为，但是到了灌顶的高级层次，师徒要一起搞性行为，可见这种控制已经达到最高的级别，徒弟要把自己的身体和精神都交给上师。

这两种宗教还有一个共同点，都特别迷信、愚昧。宗教都很迷信、愚昧，但达到天主教和藏传佛教的地步很罕见。天主教直到现在还在宣扬神迹，还在寻找神迹，一个教徒死了如果要封圣，就必须证明他有神迹。藏传佛教更厉害，它讲法力、神通，邪门得很。

跟以前相比，天主教还是有不少进步，其中一个标志就是教皇的权威性大大减弱了。以前，所有的天主教徒都必须崇拜教皇，如果不认可教皇的权威性，就不算是天主教徒。现在已经有很多天主教徒不把教皇当回事了。天主教本来是偏保守的，但现在的天主教徒中有很多属于自由派。美国的一些政客，像拜登总统、前议长佩洛西，虽然都是天主教徒，但也属于自由派，他们的很多理念跟天主教的官方立场是相冲突的。比如天主教的官方立场反对堕胎，但是拜登、佩洛西都支持妇女在这方面的选择权，佩洛西还因此被旧金山天主教主教禁止参加圣礼。可见，像佩洛西、拜登这些自由派的天主教人士，实际上已经不把教廷、教皇放在眼里了。天主教还有一些其他的改革，如比较能接受同性恋了，甚至有不少天主教神职人员主张女性也能当主教，主张可以主持同性婚礼，也就是承认同性婚姻，这些都是进步。

相反的，藏传佛教就没什么进步。中国境内的藏传佛教不用说了，共产党现在要利用宗教，要把宗教当成统治人民的工具，所以不会允许搞宗教改革。海外的藏传佛教也基本上跟以前差不多，达赖还是至高无上的、不容置疑的、政教合一的教主。这种状况也许要等达赖死了才可能会有改观，因为新出现的达赖不会像现在的达赖有权威性，甚至可能就没有新一代达赖了。现在的达赖喇嘛说过，他死了可能就不转世了。也就是说，能不能转世是由他来决定的。另外，现在有很多海外的藏人在国外受过很好的现代教育，在民主自由国家生活，受到了现代文明的洗礼，所以他们的很多观念也会发生变化，也会因此促成藏传佛教的改革。比如达赖的这一次丑闻就有海外的藏人在英文论坛上发言，敢于批评指责达赖，这就是进步。

2023.04.18录制　　2023.09.19.整理

(XYS20231030)

