---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T09:19:16.765771+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "蔥油們一人買一本許章潤的書支持他，可以做到嗎"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [文化,抗争,光复香港,共产党]
---

許章潤是一個很有風骨的文人，積極為我們發聲，現在他出了事情，瑤瑤心想，我們應該支持他。  
  
縱使有匪安法壓頂，港人依舊通過買蘋果日報的方法來為自由民主吶喊，從不放棄抗爭。  
  
蔥油們可不可以用類似的方法，一人買一本他的書，來支持他呢？一來他可以收到稿費，二來聊做表態，豈不美哉？

            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-24
        
额，无论买多少本他都收不到稿费的。  
  
如果是自费出版，是写书的给出版社钱，版权卖给出版社，书无论卖多少本也拿不到提成。  
  
如果是出版社选题出版或翻译引进的书，会一开始根据字数一次性支付稿费买断版权，再卖书作者也没提成  
  
除非是书卖的太好，出版社决定再版（注意是再版而不是加印），可以邀请作者再进行一部分的调整后出版，也是一次性支付稿费。而许章润的书，恐怕大陆不会有出版社再请他写书的，他自己想出书，政审这关都不可能过。  
  
所以这个想法根本不成立
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
三零一小护士** 评论于 2020-08-25
        
[

> 额，无论买多少本他都收不到稿费的。如果是自费出版，是写书的给出版社钱，版权卖给出版社，书无论卖多少本...

]( "/article/item_id-479842#")  
所以說，許章潤一分錢都收不到的嗎，那我覺得作為表態也未嘗不可吧
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-24
        
[

> 所以說，許章潤一分錢都收不到的嗎，那我覺得作為表態也未嘗不可吧

]( "/article/item_id-479843#")  
对，一分钱也收不到。  
作为表态当然可以。而且估计他的书绝大部分都得绝版了
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-24
        
大部分人应该都用不上他的书吧，买他的书干什么呢？上面的答主已经表明了许先生可能是收不到稿费的，更没有必要去买了。  
  
如果真的想支持许先生还不如找其它方式呢。其实这和爱国小粉丝所谓的是中国人就买华为是一个道理，华为的产品也不全是中国生产的，利润高的部件还是进口，而我们也一样，买一本书几十块钱，你支持的是土共的出版行业、增加的是土共的GDP干嘛搞这种事？
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
Desperado** 评论于 2020-08-24
        
[

> 大部分人应该都用不上他的书吧，买他的书干什么呢？上面的答主已经表明了许先生可能是收不到稿费的，更没有...

]( "/article/item_id-479848#")  
你說的也有道理呢
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-25
        
其实有一个人为了实现自己的人生目标最需要读一读许章润的**《汉语法学论纲》**一书，这个人提倡依法治国又要实现中华民族伟大复兴坚持四个中国自信。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23357)

