---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T06:34:50.012886+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "赶紧卖房，再不跑就晚了！"
author: "tommy_lee"
tags: [恒大,房地产泡沫,经济,移民]
---

我前两周就发文评论恒大的事情  
https://pincong.rocks/article/24541  
当时我就说政府在恒大事件两天都没出声，然后刘銮雄等股票出手自救，证明中共中央真的要放弃房地产了。很多人不信。  
  
然后恒大今天居然公布了低价配股的方案，而且导致今天股价暴跌16%有多。  
  
炒股票的朋友应该知道一个公司融资能力几乎见底的时候才会采取低价配股的融资方式，属于垂死挣扎的地步了。一方面，低价配股是极大损害原股东的利益的，如果股东居然还同意了，还已经找来一帮基金来帮忙认购，可见，恒大问题真的大大的。  
  
我统计了今年上市内房股的报表，基本上都是营收销售数据增长，利润暴跌，意味着什么？也就是开发商都在低价甩货！开发商都在生死时速了，散户们还傻傻去接盘。我个人认为大陆楼市真的非常凶险了。

            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-15
        
泡沫越来越大的迹象，上个世纪日本还未泡沫前也是一堆日本人不信，就像现在中国人天天笑什么房地产崩溃论说讲了好几年也没破，等到真的破的那天就笑不出来。
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-15
        
不炒房只有自住房的不用卖房睡大街吧……
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-14
        
房地产崩了，放水印出来的热钱去哪？  
只能去股市。
        


            
### 品葱用户 **Exooooodus** 评论于 2020-10-15
        
上海北京应该还好 后面三四线城市肯定没救了   
  
生育率这么低 房子以后一点用都没了  
  
不过全球经济都不太好 好多外国资本都准备吃房地产的救心丸了
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-15
        
难道我愿意买房吗？我爸我妈纯粹种支那猪，都他妈有精神病，我刚离职不能住公司里了，我他妈住哪啊，又不能真住哥特兰
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-10-15
        
有刚需买来自住的首套房该买还是买，或者稍微再等等，卖房？卖了睡大街  
有好几套房用来投资的才是真的要赶紧抛了
        


            
### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-14
        
e呃。。。怎么说呢，，  
其实国内环境和你想象的有所出入，，  
国内其实还很多人买不起房子。。。。  
可能干一辈子都供不起。。。  
所以地产大佬的低价甩卖，，  
正好可以满足国内很多很多底层穷老百姓。。。。  
所以才还会很多人买。。。。。  
是这么个情况。。。。。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-15
        
没错，我家就要买，现在住的这个破房子连个钉子也砸不住
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
货币发行量摆在那里。房价下跌是无稽之谈。顶多收拾民营房地产开发商充入国有。毛匪自力更生就这么干。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
流光岁月** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516212#")e呃。。。怎么说呢，，  
> 其实国内环境和你想象的有所出入，，  
> 国内其实还很多人买不起房子。。。。  
> 可能干一辈子都供不起。。。  
> 所以地产大佬的低价甩卖，，  
> 正好可以满足国内很多很多底层穷老百姓。。。。  
> 所以才还会很多人买。。。。。  
> 是这么个情况。。。。。

  
沒房子，沒老婆，為了下半生和下半身的幸福，咬咬牙，我跟你拼了，拼了老命都要買房，要make love，要有babies，要把自己的基因傳遞下去
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-10-14
        
这里有个问题，在这种情况下，对于平常自住的房子，是用可变利率好还是固定利率好呢？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-14
        
起碼我在江門和腥肛所見，女人真的很現實，沒錢沒車沒房，沒帥氣外貌，沒身高的男淫，真的不會有女人理睬，呃，有房子呢，起碼吸引力高很多，證明自己不算太差，算是通過了最基本的第一步篩選和面試吧
        


            
### 品葱用户 **流光岁月 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516215#")沒房子，沒老婆，為了下半生和下半身的幸福，咬咬牙，我跟你拼了，拼了老命都要買房，要make love...

  
嗯，，主要是穷。。。。而且本来很多可以回乡下农村的，，结果政策给限了，，农村还不让盖房，，然后城里又贼贵买不起，，所以地产大佬低价甩卖，，成了好事。。。。
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
李天笑博士** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516182#")不炒房只有自住房的不用卖房睡大街吧……

即便自住你还要承担远超商品本身价值的债务
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-10-15
        
已经晚了，现在病毒肆虐全球，哪里都不安全。
        


            
### 品葱用户 **达ed 
jackymama** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516181#")泡沫越来越大的迹象，上个世纪日本还未泡沫前也是一堆日本人不信，就像现在中国人天天笑什么房地产崩溃论说...

  
很多真的是很多中国人，怕都上天台了，都不知道是谁让他上去的。浑浑噩噩的一辈子，只是别人的养料
        


            
### 品葱用户 **jackymama 
达ed** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516228#")很多真的是很多中国人，怕都上天台了，都不知道是谁让他上去的。浑浑噩噩的一辈子，只是别人的养料

\\  
  
现在的中共国人就是不懂反思历史与经验，明明很多活生生的案例，就是没人去对比，各种被偷换概念自己也不知道，就好像没自我思考能力一样，官媒说啥就是啥，连查证都不想做直接信谣，例如最简单的gdp总量的例子，普遍都认为总量超过就是超越，还刻意抹黑人均，然后我就很想问，印度也超过英国总量，也超过很多发达国家总量，印度不就好厉害，那中国抹黑印度不是自打嘴巴。
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
哥特兰羊** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516209#")难道我愿意买房吗？我他妈住哪啊，又不能真住...

  
说实话我也不太喜欢这种煽动性的帖子，身在墙内的话，买与卖都不是一件简单到说说就能办的事情。有太多的牵扯，身不由己的大有人在。无法弃坑的墙民，无论将来如何，也只能尽量的努力过好自己的生活，因为都有预期，所以各自做各自的判断就好。  
  
一看这标题就让我联想到了YouTube「财经冷眼」。没啥意思。在我看来就是瞎咋呼～No Offense
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
李天笑博士** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516182#")不炒房只有自住房的不用賣房睡大街吧……

  
  
可以賣了房再租房，不需要睡大街…  
但如果是爆破，銀行會margin call (不知道大陸叫這做甚麼)，那時候就確實可能血本無歸之餘連租房的餘錢都沒有的地步(還要繼續倒欠銀行)
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师 
王德成** 评论于 2020-10-14
        
土共抬轿子中。。。
        


            
### 品葱用户 **蒙塔古** 评论于 2020-10-15
        
关键不是卖不卖，而是卖了之后打算干什么，有没有下一步的举措，而且，房子除了几个一二线或者地段好的，哪里是说卖就卖了，过程也长啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25053)

