---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:38:20.382135+00:00
date: 2020-08-05T05:38:20.382083+00:00
title: "看到坏人都在谈底线，我们能不能就别比烂了"
author: "张根巨"
tags: [王振华,底线,猥亵,缪可馨,孩子]
---

总有一些人批评我说， 社会这么美好，你凭什么不满意。我总觉得这些人底线存在问题，一个社会美不美好，跟一个人好看不好看一样，总是需要一个可接受的底线。公职人员认真工作，人们守法纳税，并不能证明这个社会就是美好的，而只是说明这个社会是正常的。就像一个人两条腿走路你只会觉得正常，最好要走出个虎虎生风，走出个一日千里，走出个恍如隔世，才能称得上美。  

缪可馨的事件还没出结果，金坛市委宣传部就迫不及待的指责缪可馨的作文是抄袭，人们体会不到其中的良苦用心，群众接受不了孩子的死亡，他们索性找出受害者的缺点，来尽可能让群众的同情心下降。“谴责受害者”的手段背后，隐藏了心理学上的“公平世界假设”，即认为受害者一定做错了什么事情，才会遭遇不幸，一个自然的推理就是，只要我做对了事情，就会安然无恙，以获得控制感。虽然抄袭和孩子死亡没什么关系，但一些围观群众指责孩子心理脆弱的样子，就像指责被强奸的姑娘们穿的太少，被骗的村民们智商太低，买不起房就是不用功不努力，还是一样的无耻。不过你也得保证，你下次遭遇不幸的时候，也要记得“苍蝇不叮无缝的蛋”。

更多的时候，底线不是主动变低的，而是被现实教育的越来越低的。一个人被灌多了尿，再稍微掺点糖就变得可口了。有了对缪可馨的谴责，王振华性侵女童被判了五年，我恍惚间还以为是种进步，因为至少没有人指责女童家长看管不力，没有人指责女童天真愚蠢。五年说长不长，说短不短，相比于云南孙小果轮奸少女不仅只被判三年，而且还能保外就医免于收监，五年显得很长；相比网络写手写个小黄文被判十年，五年就太短了，这五年就当是去监狱修身养性了，粗茶淡饭和规律作息还能降降血压，更别提王总的公司新城发展股价暴涨，人们纠结在宝马车上笑还是在自行车上笑的时候，人家在囚车上笑着就把钱挣了。

中国盛产公正的市井名言，“天道好轮回，苍天饶过谁”，“善有善报，恶有恶报"，这些话听起来是善恶守恒，因果报应，仔细一想这些话的使用场景，往往都是发生在面对罪恶无能为力的时候，只能乞求上天给自己一个公道，如果公道不能如期而至，也只好安慰自己 “不是不报，时候未到”。如果我们仔细翻阅案件，按照法律规定，没法证明性器官的接触，就只能给猥亵罪，不在“公共场合”也没有“聚众”，就达不到五年以上的量刑，在加上女童阴道拉伤，原本可以判处故意伤害罪，可是无法两罪并举，只能择一重罪。这并不是坏人在从中作梗，也不是好人袖手旁观，而是规则本身都给不了你要的公道。人们在怒骂法官的时候，别忘了“买一对鹦鹉判刑五年，买一个妇女最重也就三年”的存在。  

底线的进一步拉低，也是从“正义会迟到，但不会缺席”流行开始的。这话和“不是不报，时候未到”都是美好未来的自我想象，太需要正义了，所以晚点无所谓，来了就行。老板才不会和你讲“员工会迟到，但不会缺席”，老板强调的是迟到一个小时直接算旷工。“正义不会缺席”满足的只是旁观者的叙事需要，那种历经磨难终于成功的悲情戏剧，对于当事者来说恨不得立马“以牙还牙”。

社会美好不美好，其实还应该有个反向的思路，如果连穷人都在花天酒地，坏人都在谈原则底线，才是物质文明和精神文明的双丰收。比如王振华的辩护律师陈有西，“王振华当然有错，他嫖娼的‘主观故意性’是有的，但他16周岁以下的少女绝对不碰，这是他的底线。”陈律师辩护的方向无可厚非，清楚的知道16周岁以下的才算儿童，听起来王振华还是非常有原则一人，只嫖16周岁以上的女孩，是不是16周岁以下的女孩还得谢谢你放过她们呢？

陈律师的“底线”大家都在用，其实就是为了维护某一方所进行的比烂。我嫖娼了，但我不嫖16周岁以下的，相比于性侵幼女的鲍毓明，我就显得有原则了。我出轨了，但我迅速和小三划清了界限，相比于那些不和小三划清界限的，我就显得有勇气了。我犯错了，但我迅速承认了错误，相比于那些不承认错误的，我就显得坦荡了。乃至在国家社会层面，犯了错作了恶，哪怕是无心之失，首先想到的不是“不使后人复哀”的系统性问责，而是要大力开展感恩教育。王振华的辩护律师精通法律，但不懂舆论，应该写一篇《如果没有鲍毓明，我都不知道王振华这么有原则》。

有一种常见声音认为，五年的刑罚一定还隐藏了权贵阶层的特权。其实这种声音缺乏现实依据，纵观中国历年来的猥亵儿童案，判刑没有超过五年的，而针对王振华也只成立了猥亵儿童这一项罪名。这并非特权，而是猥亵儿童罪在中国的法律制定中存在问题，贝卡利亚的《论犯罪和刑罚》中说，“犯罪使社会遭受到的危害是衡量犯罪的真正标准”。针对幼童的犯罪中，伤害的不仅是幼童，更是社会对保护幼童的信心。而对权贵的声讨也并非空穴来风，以权谋私，权钱交易并不罕见，最近山东省经过学历数据清查，爆出两年间有200余名冒名顶替的学生，这同样也是底线的问题，你的底线附近都是这般货色，不查个个都是孔繁森，一查都是王宝森，稍微出个两袖清风的，人们都跟见了耶稣一样热泪盈眶。

通过比烂找出的优越感，本质上就是一剂证明自己宝刀未老的春药，可以暂时缓解尴尬，却不会得到尊严。近来的大事件都与孩子有关，缪可馨让人们产生了对“正能量”的警惕、王振华让人们产生对“猥亵儿童罪”的质疑，以及最近的冒名顶替让人们产生了对“教育公平”的思考，仿佛中国现在可能只有漩涡中心的孩子遭遇不幸，才可以让这些事情发酵成舆情。孩子就是中国人的底线，当这个底线都失守的话，只能让孩子继续去比烂——“你只是被冒名顶替了，他小时候可是被猥亵了”。虽然孩子长大后的日子不一定好过，但坚守住这个底线就至少还有勇气和孩子说，我们把你们保护的很好。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

