---
layout: default
Lastmod: 2021-02-20T13:51:49.595150+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "欧盟贸易委员会主席力挺中欧投资协定：欧洲应和中国合作 才能奇迹般地促使中国变成自由民主国家"
author: "在习亡的田野上"
tags: [欧盟,舔共]
---

欧洲100多名中国问题专家和人权人士呼吁欧盟停止与中国的投资协定，欧盟贸易委员会主席韦安德（Sabine Weyand）女士1月27日在布鲁塞尔欧洲政策中心(CEPS)阐明立场，表示：美国对华政策取得的成绩是有限的，欧洲应巧妙地和中国合作，才能奇迹般地促使中国变成一个自由民主和具有开放市场经济的国家。  
  
韦安德说：“我没有低估面临的巨大挑战，让中国融入一个基于规则的体系之中。但是我们别无选择，我们的选择就是参与。”

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-28
        
真要成功了这哪是奇迹 这特娘的是神迹阿
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-28
        
講個笑話：  
  
歐洲議會決議支持香港
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-29
        
欧盟也要维护世界体系，世界体系在印太的最大目标就是对你国的和平演变，欧盟也好日本也好，都是忠实地执行着这个政策。同时，欧盟非常清楚，睡王政权一定会努力地抢欧盟和日本的蛋糕，所以欧盟一定要抓住你国市场。未来四年的局面，一定会显地像是美日欧被你国连横了，内斗不断。在美日欧纷争的时候，最先牺牲的就是第三世界小国，比如东南雅那些地方。体系资源枯竭，挑战者你国伊朗等连结成为大陆体系，美日欧发现现行体系不断被破坏，第三世界国家一个一个地倒下，这个政策再也无法为继的时候；大陆体系用美日欧送来的钱早已做好了准备用于美国日本台湾的绞索，穆斯林和俄罗斯对欧盟的南北夹击也已经形成。战争局势就准备好了。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-28
        
台積電真的要賣晶片給這群廢物嗎？好想放任他們失業到去種田算了......
        


            
### 品葱用户 **luxiaofeng** 评论于 2021-01-29
        
我看是中国把你们的人权也拉低还差不多
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-28
        
你也知道是奇迹啊，我看还能取得这种效果，奇迹不够，得神迹
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-01-28
        
美国人几十年前就试过了,现在已经证明失败的东西.从历史中得到的唯一教训就是人类无法从历史中获得教训,而懂历史的人只能眼睁睁看着这群蠢蛋一路加速.
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-29
        
说得那么高尚 装毛几把白莲花  
你以为 世人 不知道 你们要的是 共产土匪的人民币  
感化？ 你自己说的话 自己都不信吧  
换做 78年之前 一穷二白 的 大陆 你怎么不去感化  
最坏的 就是 欧盟这种垃圾  
赚黑心钱 和共产土匪 勾兑  
还说的自己是 至高无上的白莲花
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-28
        
前一個這麼說的國家叫美國XD
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下
				
									一個港青** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592815#") 講個笑話：歐洲議會決議支持香港

  
  
现在回过头看，很明显川普任内，各国的“反共”共识都是川普逼得的（澳大利亚有可能是例外，毕竟毕竟右派执政，好几次都打头阵）
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-01-29
        
不能從歷史學到教訓.JPG
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-01-29
        
有這種幻想怎麼不拿俄羅斯來試一試，  
趕快跟俄羅斯經濟合作，  
早日把俄羅斯變自由民主的國家，  
這樣還需要美國駐軍嗎？  
要是俄羅斯都沒辦法，  
去年疫情時，中國抓了多少人?  
也弄了個"港版國安法"了，  
鄧小平時代都過了多久了?  
歐洲人還在幻想?
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-01-30
        
“我們給納粹德國做生意，等希特勒心情好了他們一定會釋放猶太人的”
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-29
        
都被耍了幾十年了還在做夢阿...
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592809#") 欧盟也要维护世界体系，世界体系在印太的最大目标就是对你国的和平演变，欧盟也好日本也好，都是忠实...

  
这很像第二次世界大战之前的欧陆局势
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼				
									nmff** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592845#") 因为睡王上台了，美国老大的和平演变政策又回来了。欧洲日本都要继续执行这个政策了。不是做梦，这就...

败灯上美国衰三战近，还有4年屁民各自做准备，我要下乡挖洞了。
        


            
### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-01-30
        
文中'巧妙‘这个词用得好啊，我觉得欧盟大体上已经意识到现在的党国就是一个外强中干，和大清一样的存在。所以和百年前的思路一样，不正面刚，免得引起’民愤‘，惹一身骚。但是与朝廷勾结，签上一溜的不平等条约，慢慢吸大清的血，然后等大清自爆。所谓的和平演变，这个和平是对欧盟本土来讲的，东亚这块土地和平不和平不管他们事。前期吸勾结朝廷挣钱，后面等大清爆了，建设新国家又能赚一波，开开心心。‘中欧投资协定’这个巧妙就巧妙在这里，当然最终还是要看协议内容。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									MasonQian** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594580#") 看不出他們能怎麼拉套。甚至獲得好處大賺其錢的精英根本不會拉套

  
精英的意思是桂枝资产以一到三折变卖给华尔街/法兰克福/东京。当然此役中华尔街要占七成，法兰克福和东京可以吃点边角料。然后法兰克福和东京因此极为不满，所以在国际上表现为互斗。然后桂枝把这些东西发明成为帝国主义国家被桂枝成功连横，日薄西山，桂枝如同在八年抗战中一样不断壮大，然后以橄榄烤馒头的方式橄榄美国。。。。  
桂枝同时对内宣称，俄爹接受的和平演变，结果就是一蹶不振30年，到现在还被西方处处针对，民不聊生。因此我们绝对不能接受和平演变。我们只要继续私下买通美国，暗中整合军备，努力摆脱美金，建立大陆体系，到时候将美国及其盟友卖给我们的资源做成绞索，勒死日本和台湾。第一岛链完蛋之后，印太自由世界体系土崩瓦解，美国势力灰溜溜地滚回夏威夷，回到大瑞士的定位。我们中华民族就此伟大复兴了。。。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-02-03
        
> 美国对华政策取得的成绩是有限的

  
如果是指川普的对华政策，川普才上台4年，之前都是对华绥靖，至少有二三十年吧。川普的政策还有既得利益集团各种拖后腿，4年就想要看到成果？  
  
而且美国之前二三十年的对华政策，跟欧洲现在的“巧妙地和中国合作”的政策有什么不同吗？怎么美国没达到“促使中国变成一个自由民主和具有开放市场经济的国家”的目的，欧洲就可以？
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									Onioner** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592847#") 美国人几十年前就试过了,现在已经证明失败的东西.从历史中得到的唯一教训就是人类无法从历史中获得...

  
  
懂歷史的人可以幫忙加速
        


            
### 品葱用户 **北京远郊
				
									过来闲逛一下** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592818#") 现在回过头看，很明显川普任内，各国的“反共”共识都是川普逼得的（澳大利亚有可能是例外，毕竟毕竟...

  
还真是。要是川普任内，蓬佩奥早就欧洲跑透透了。现在美国的反应就跟拜登一样痴呆。没办法，人家拜登毕竟更反共。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592817#") 这很像第二次世界大战之前的欧陆局势

  
是的，英法忙着开国际会议的时候，德三早就开进莱茵非军事区了aka你国天天骚扰台海南海尖阁列岛。美日欧都很明白这些事情，但是他们的行事法则不可能立刻改变。而对于挑战者来说，这就引起了他们在国内相对于温和派的优势和在国际上对于美国的误判。绞索一天不套在台湾日本脖子上，这个事情就不会改变。所以最终是要打的。
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下
				
									nmff** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592809#") 欧盟也要维护世界体系，世界体系在印太的最大目标就是对你国的和平演变，欧盟也好日本也好，都是忠实...

  
所谓的“和平演变政策”，就只是勾兑的借口。估计是亲中政客和跨国公司制定的政策。亲中政客全球公司各国都有，所以这个政策，很多国家都能用
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									过来闲逛一下** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592818#") 现在回过头看，很明显川普任内，各国的“反共”共识都是川普逼得的（澳大利亚有可能是例外，毕竟毕竟...

  
澳洲条件得天独厚--昂撒嫡系，五眼成员，正常国家，雅太联系，对于美国印太体系是一个很好的弥补，尤其是能够弥补日本在军事，外交和地缘上的一些缺陷--日本韩国台湾等国都地处北太，而澳洲镇守南太；澳洲没有战败国负累，相较非正常国家的日本能够施展更激进更明显的对抗策略，对美国是一个极大的帮助。
        


            
### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-01-29
        
其实我想说你们欧盟想要赚黑心钱就赚吧，反正中国人的死活与你们没有关系，你们也没义务救中国人，但请不要说这种侮辱人智商的话来骗自己骗别人。
        


            
### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-01-29
        
习特勒刚给部队加薪40％。又搞个警察节给警察涨工资福利。变着花样拉拢军警。以后靠军警反共的路更难走的通了。
        


            
### 品葱用户 **北京远郊** 评论于 2021-01-28
        
你说欧洲的白左安的什么心。克林顿当年就是号称跟中国做生意，可以让中国向民主转变。结果呢，不仅中国没转变，还让克林顿基金以此受益。现在咋地，欧盟那帮人是不是也要成立基金了。  
  
欧洲人真是烂到骨子里了。白皮缔造了当今工业化和信息化的文明，但没有想到这群猪是这么不可一世
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									习大伟人** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595642#") 那么木琴和费拉右派最担心的“东郭先生学”，你怎么看？

  
这就是很明显地白区党话术了--白区党认为西方都是铁板一块，每个政客都是能被收买的，每个普通人都是愚民，跟着政客走。这显然是以己度人的小人心态。如果以现在费拉右派将美国视为通敌的标准来看，八九十年代的日本根本就是已经向中国投降了，早就应该死无葬身之地。然而事实并非如此。当然我认为随着时间的推移，支纳粹的挑衅逐步扩大，最终和邻国/西方产生武装冲突是非常可能的，不过说支纳粹能赢那就是倒转天罡了。  
土共在其历史中，实际上只赢了一次，就是对KMT的那一次，所以说土共的一切策略本质上都是想要复制那一次的成功--就是趁乱坐大，利用KMT的资源，然后背刺KMT赢得大陆政权。但即使是这次胜利，根本原因依然是斯大林的决策。KMT，准确地说是老蒋，坚持发明中华民族，坚持要统一满洲，直接威胁苏联利益，因此苏联将满洲的东西交给了土共。而美国也明白TG不是好东西，老蒋也不是。因此从大陆撤退，固守岛链。但是对美国这次是很不一样的--首先谁是苏联呢？谁来输入秩序和资源呢？目前最有可能的就是八个大大来扮演苏联的角色了，但是如果是这样，那么不但不可能因此战胜美国，反而会引入久经沙场的绿教勇士，逐步占领大陆。其次就是美国是不是KMT的问题--在和平演变策略下，美国的确在某些方面表现得很像KMT，也被渗透了。但是KMT和TG的关系，是半列宁党和全列宁党的关系，你美和桂枝却不是大号桂枝和桂枝的关系。KMT能够被渗透地如此彻底，其本质也是因为KMT是半列宁党。因此TG的唯一一次胜利，也是极其符合逻辑的--苏联支持下的全列宁党秩序干掉半列宁党秩序。第三，美国本身在冷战后的30多年不是越来越弱，而是越来越强了，挑战者的机会实际上是越来越小了。一个很明显的例子就是美国与二线强国（英法德日）的差距越来越大了。也就是说，全球化的红利实际上基本归了美国，这大大增强了美国的实力。二线强国虽然在30年间几乎是停滞不前，但是没有本质上没落，依然能够发挥盟国作用。所以桂枝面临的挑战是比苏联当时还要大的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									华国锋** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595014#") 澳大利亚得天独厚，那加拿大怎么这么左？而且澳大利亚三个主要政党，名字分别是自由党，工党，绿党，...

  
因为大家拿离美国太近了，谁都不可能真的威胁她（除非哪个疯子要从北极方向进攻毁灭美国，这是苏联也没干出来的事情），而自身又不担负责任，主要由美国担任其防务。澳大利亚一直那么积极，也是地理位置距离美国欧洲太远，说白了是有求于美国更多的。二战后因为日本在军事和外交方面隐退，在美国体系中只担任指挥中枢后勤给养物资调配等非战斗任务，所以美国在亚太地区只有韩国台湾和澳大利亚三个盟国是真正能有效地出兵跟随美国上战场的。而这三国中，澳大利亚又是嫡系，镇守南太平洋，所以澳大利亚在美国亚太体系中的地位当然十分重要。一直右倾的澳洲算是美澳两国战略目标的共同需求博弈下的产物。  
PS：美国和澳新的双边方位协定签署大背景是美国需要对日和解，而澳新极不愿意原谅日本，因此美国承诺保护澳新两国安全，交换澳新参加旧金山条约体系。所以日本的战后地位是美国一手扶上去的。了解这些背景才能了解日本对于美国70多年的忠诚与感恩。
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下** 评论于 2021-01-29
        
不这么说，难道要说中共不守信用，多次违背承诺，还欺凌澳大利亚，这种国家不能绥靖吗？.... 那还怎么合作，（某些个人）一起发财...
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-01-29
        
奇迹這個字用得好﹗是原文就有的嗎﹖  
歐州的人渣垃圾真會說話  
經常發生的，很大可能的就不叫奇迹  
極端不可能的事居然發生了就適合用奇迹來形容  
共匪絕不可能搞民自自由和開放市場  
但奇迹兩個字用下來，居然就能騙到人，神奇﹗
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-28
        
欧盟压根不关心远东局势，看来需要sars3.0来给他们教训
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									习大伟人** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-593614#") 共产党为何不能复制北越对美国的“拼下限+舆论战”胜利？

  
因为资源问题--苏联在各主要西方国家都埋下了内部剧变的暗线，本来是要在80年代中后期启动的。然而苏联自身的国力已经不足以发动。桂枝现在看起来牛逼地不得了，实际上比起二战前的日本还依赖美国,实际地位就是美国的经济附属国而已。舆论都是极为外围的东西，真正起作用的就是资源。桂枝的“成功”就是美日欧输血企图和平演变的步骤而已。那么一旦桂枝不配合，这个“成功”就会立刻土崩瓦解--不是美日欧不愿意输血了，而是桂枝自行打破附庸地位，建立大陆体系，自行抛弃美元和美日欧。
        


            
### 品葱用户 **北京远郊
				
									Onioner** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592847#") 美国人几十年前就试过了,现在已经证明失败的东西.从历史中得到的唯一教训就是人类无法从历史中获得...

  
不是这群人蠢，而是这群人就是在跟中共勾兑。白皮猪已经烂透了
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									nmff** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592809#") 欧盟也要维护世界体系，世界体系在印太的最大目标就是对你国的和平演变，欧盟也好日本也好，都是忠实...

  
收藏了。。看法相同。且认为大战在即。。民主党政治上将什么都获得不了。民主党下台以后，就是世界级的战争。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595795#") 但我小感觉现在的澳洲民间对于日本可能没有像当年那么憎恨，毕竟时间过了这么久了。类似街上的Sus...

  
我说的是五六十年代，日本出来输出资金文化等之后大家就都不恨了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595306#") 澳新为什么不愿意原谅日本?我小之前就读的high school学习Japanese算是蛮热门的...

  
澳新当年武德充沛，被旧日本军人虐待俘虏的做法气到了。加上澳新的确是比较白人至上的，对于日本又无所求，自然不想原谅日本了。英国其实在战后漫长的时期内也不太想原谅日本--因为日本打掉了大英的亚太殖民体系，使得大英损失惨重。但是后来在美国的帮助下，日本成为自由世界的左膀右臂，切实维护世界体系，大英也接受了自己的定位，这几年英日再度接近，英国视日本为打开亚太通路的一个协助者。  
所以日本的上层非常感谢美国就是这个缘由--日本战后的每一步都是美国拉着她走的，不管是政治还是经济还是军事。作为美国理想主义外交最成功最彻底的典范，美国是真心希望日本能够走出战败，自强自立。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-592908#") 日本终于明白罗马体系不管用的时候了，想必现在但凡有点明治昭和精神的日本人也知道国难将至，而自身...

  
这是他们自己的选择--美国督促日本自立几十年，日本不但不愿意，还对外装出一副可怜兮兮的模样，让全世界都以为是美国欺负日本。美国是骂也不行打更不行，怎么办？护着她呗，还能咋地。日本作茧自缚，自己选择了今天的困境，最终要为此付出代价。  
对于美日关系，我就一句话：战后美国没有辜负过日本，一次都没有。不承认这个事实的就和不承认你美是有史以来最仁慈的秩序输出者是一样的，都可以立刻被归纳为疯子，傻子或者骗子中的任何一类或几类。
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592845#") 因为睡王上台了，美国老大的和平演变政策又回来了。欧洲日本都要继续执行这个政策了。不是做梦，这就...

  
日本终于明白罗马体系不管用的时候了，想必现在但凡有点明治昭和精神的日本人也知道国难将至，而自身空无一技的悲哀了，两极单级体系下大大减弱了体系多国的自身抗风险能力，极端加强了一极两极的秩序责任承担风险，这种体系是脆弱且不可能长久的，也是非常危险的，世界上没有不灭亡的帝国，没有不崩塌的秩序，当秩序中心开始动摇衰微时，开始承担不起那么大的责任时，它的体系附庸便处于自然界刚脱壳不久的龙虾螃蟹那种状态，日本人会怀念日本帝国那个自强自立时代的，那个根本不把契丹放在眼里，能在诺门槛和苏军对垒的东洋列强恐怕再没机会回来了，呵呵
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592898#") 这就是老人挖坑，年轻人去填，出来混迟早是要去还，越晚还代价越大，芝麻如此，白皮也是如此，人类短...

  
我的看法是上帝对人类的处理都会比人类本该得到的仁慈那么一点点，以美日欧澳的德性，绝对不至于落到身死国灭的下场，但是牺牲是要做出的，这几家里肯定是日本牺牲最大。欧洲其次，美国最轻。全球化老人自己也明白的--这个体系已经不能维持，如果打一下，德日翻身成战胜国，对于西方体系长远而言是大好事。  
隐秘正义就是：日本花费了美国大兵的血，这些东西是要还的。现在就快要到偿还的时刻了。当然，韩国借的更多，所以还起来也会更多。。。。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-28
        
只会促进欧洲变成中国控制下的独裁国家而已  
  
德国的教训还没吃够
        


            
### 品葱用户 **Sharsmen** 评论于 2021-01-28
        
很明顯，歐盟這個貿易部還在睡覺呢。  
這種巧妙的方法要存在，中國早就成了民主自由的國家了，這很明顯是為了維護中歐投資協定口不擇言。這可以看做一個官僚為了維護自身利益的作為，這也是歐盟行政分支的態度.
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592937#") 收藏了。。看法相同。且认为大战在即。。民主党政治上将什么都获得不了。民主党下台以后，就是世界级...

  
拜伯伦板上钉钉，全球化集团将被屋大维及其身后的千万民众发明成为埃及艳后之子。他们大概只有两条路：融入大陆体系成为杨家将，或者漂在太平洋上。。。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-29
        
前幾天 那些蹦很高的「國際民主同盟」大戰略家們 ~~~
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									POOL_POOL** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593194#") 讓我突然想到一條舊聞 2019年 德國是世界第一貿易順差國 但是對中是逆差 ~100億歐元 (...

  
是的，德国是贸易立国。在这方面德国和美国日本都是有利益冲突的。所以睡王的盟国协调基本不可能。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									尻尻丸** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592835#") 都被耍了幾十年了還在做夢阿...

  
因为睡王上台了，美国老大的和平演变政策又回来了。欧洲日本都要继续执行这个政策了。不是做梦，这就是世界体系的行动方式。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-01-29
        
他應該是收了中共不少好處，應該查一查了。這麼蠢的說話都說得出口，就想HSBC CEO在英國聽證會上相信香港有300萬愚民支持港版國安法一樣，那是連國安法的內容還沒清楚就群起支持，那要有多假，相信的人要有多蠢呀！
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592821#") 是的，英法忙着开国际会议的时候，德三早就开进莱茵非军事区了aka你国天天骚扰台海南海尖阁列岛。...

  
这就是老人挖坑，年轻人去填，出来混迟早是要去还，越晚还代价越大，芝麻如此，白皮也是如此，人类短视愚蠢贪婪作茧自缚的本性使然，我有时候还真想契丹核弹生武偷袭欧美成功，尽管这想法很芝麻，不过就像你说的大家总归要徳匹下，白皮全球主义精英想拿利益交换未来十万百万年轻人的命，我想上帝一定不会拒绝的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-28
        
歐洲傻白甜，戰爭跟哀號愛死你們了，他們會感謝你。
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣				
									malsit88** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592819#") 说得那么高尚 装毛几把白莲花你以为 世人 不知道 你们要的是 共产土匪的人民币感化？ 你自己说...

  
人民币不值钱，他们要的是14亿廉价奴工做人肉电池，再有这些老不死想得到取之不尽用之不竭的年轻人的器官，只有中共可以提供
        


            
### 品葱用户 **sitewithIce** 评论于 2021-01-28
        
《論學好歷史的重要性》
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Giovani** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592908#") 日本终于明白罗马体系不管用的时候了，想必现在但凡有点明治昭和精神的日本人也知道国难将至，而自身...

  
但是现在日本是纯岛国，不用像当年一样在陆地上和无穷无尽的大陆帝国军队交战了啊，难度也低了。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-592812#") 你也知道是奇迹啊，我看还能取得这种效果，奇迹不够，得神迹

  
  
前提是先让中共信神
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2021-01-29
        
30年前歐美拉攏中國也是這個論調  
30年了還在想像奇跡嗎
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									江戸川翼** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-592930#") 败灯上美国衰三战近，还有4年屁民各自做准备，我要下乡挖洞了。

  
我们要见证大洪水了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									nmff** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592809#") 欧盟也要维护世界体系，世界体系在印太的最大目标就是对你国的和平演变，欧盟也好日本也好，都是忠实...

  
  
讓我突然想到一條舊聞 2019年 德國是世界第一貿易順差國 但是對中是逆差 ~100億歐元 (2020年 中國變成第一順差國)
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									过来闲逛一下** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592917#") 所谓的“和平演变政策”，就只是勾兑的借口。估计是亲中政客和跨国公司制定的政策。亲中政客全球公司...

  
不不不，和平演变政策是一切的主导。是这个政策才导致了亲中的政客和商人能够出现。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									peacefulwaters** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593037#") 但是现在日本是纯岛国，不用像当年一样在陆地上和无穷无尽的大陆帝国军队交战了啊，难度也低了。

  
所以一定是超限战，不是常规战争。支纳粹对日本肯定是留岛不留人的策略。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									nmff** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593213#") 所以一定是超限战，不是常规战争。支纳粹对日本肯定是留岛不留人的策略。

  
  
想留岛不留人，那岛也没了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									peacefulwaters** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593228#") 想留岛不留人，那岛也没了。

  
一定不会成功的--桂枝的资源支撑不起，武器又瓦房店得厉害。而且只要开展，美国一定会对桂枝进行焦土式灭绝战争。
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-30
        
变相绥靖 明显是给自己赚钱找借口 信这话的人可能真是傻子
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-01-29
        
为了利益找借口可以理解，你们特么能不能动动脑子换个新鲜点的说法。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人				
									nmff** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593235#") 一定不会成功的--桂枝的资源支撑不起，武器又瓦房店得厉害。而且只要开展，美国一定会对桂枝进行焦...

  
共产党为何不能复制北越对美国的“拼下限+舆论战”胜利？
        


            
### 品葱用户 **Ultravires2** 评论于 2021-02-01
        
克林顿政府当年也是这么想的。结果呢？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									一個港青** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-592815#") 講個笑話：歐洲議會決議支持香港

  
  
人權委員會跟貿易委員會各行其是
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									包子熊** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594550#") 葱友不能看看新闻原文吗？德国法国也不傻，人家说的很清楚，中欧贸易协定欧洲基本上不用做什么让步，...

  
  
看不出他們能怎麼拉套。  
甚至獲得好處大賺其錢的精英根本不會拉套
        


            
### 品葱用户 **Shinchan				
									包子熊** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594550#") 葱友不能看看新闻原文吗？德国法国也不傻，人家说的很清楚，中欧贸易协定欧洲基本上不用做什么让步，...

  
  
要看贸易协定，新闻都是人家描述的
        


            
### 品葱用户 **henaiziyou
				
									公孙策** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-592889#") 其实我想说你们欧盟想要赚黑心钱就赚吧，反正中国人的死活与你们没有关系，你们也没义务救中国人，但...
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									nmff** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-592822#") 澳洲条件得天独厚--昂撒嫡系，五眼成员，正常国家，雅太联系，对于美国印太体系是一个很好的弥补，...

  
  
澳大利亚得天独厚，那加拿大怎么这么左？而且澳大利亚三个主要政党，名字分别是自由党，工党，绿党，换句话说就是左，更左，极左
        


            
### 品葱用户 **henaiziyou
				
									henaiziyou** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595013#")

  
血汗工厂可不是只剥削自己人。低成本优势挤倒了高福利国家的制造业。这些国家的命脉栓在了党的手里，这些国家的生活资源依赖的不是中国，是赵国。
        


            
### 品葱用户 **打酱油的渣渣** 评论于 2021-02-02
        
枕头塞的太低了。
        


            
### 品葱用户 **tm5484** 评论于 2021-02-02
        
看来病毒剂量轻了 建议下次加大剂量
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595064#") 因为大家拿离美国太近了，谁都不可能真的威胁她（除非哪个疯子要从北极方向进攻毁灭美国，这是苏联也...

  
澳新为什么不愿意原谅日本?我小之前就读的high school学习Japanese算是蛮热门的
        


            
### 品葱用户 **习大伟人				
									nmff** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-594538#") 因为资源问题--苏联在各主要西方国家都埋下了内部剧变的暗线，本来是要在80年代中后期启动的。然...

  
也就是說你認為共產黨越經濟衰弱越會在外交積極劃勢力範圍？似乎與一般直覺有區別。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									习大伟人** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595274#") 也就是說你認為共產黨越經濟衰弱越會在外交積極劃勢力範圍？似乎與一般直覺有區別。

  
苏共和土共是不一样的--苏共的实力要强得多，而本身又不是美国经济的附庸国。因此苏共埋下的暗线不能启动，那纯粹就是自身内循环环不下去了。而中国目前的状态是美国经济的附庸国，地位远在欧洲日本港台东南雅之下，是最低级的血汗工厂，沿着这条路走下去的话，和平演变就是一定要发生的。土共和苏共的核心利益是一致的，就是永远执政--为此，苏共拉了一帮小弟跟美国及其小弟干了几十年，在越南中东和非洲让美国灰头土脸好不狼狈。但是最终，苏共明白自己的军力也完了（直接诱因就是海湾战争），它已经没有任何能够战胜美国的可能，在各个方面都是如此，因此苏共接受了和平演变，领导人安然无恙，其后代坐着黄金降落伞在美国德国瑞士生根了。土共既然不打算接受和平演变，那就必须要关闭经济国门，阻止美日欧的经济文化政治渗透。所以是政治上的决断导致了经济上的衰弱，而不是反向--这也就是川普毛衣站为什么不能成功的原因，因为川普搞好了美国经济，那么作为美国经济附庸的中国经济就肯定只会越来越好。然后川普想到了脱钩，让中国回到90年代，这实际上就是配合包党的关门政策的--美国放弃和平演变，拉着自己的小弟们过；中国建立大陆体系，在亚洲大陆的厮杀中耗干。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									荣耀归于上帝** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-595281#") 如果是指川普的对华政策，川普才上台4年，之前都是对华绥靖，至少有二三十年吧。川普的政策还有既得...

  
对的，欧洲和日本都只是忠实的盟国，义无反顾地执行美国的策略而已。无数的事实都说明这个道理了--二战后哪个新兴国家的民主进程，无不是如此。最明显的就是韩国--美国出兵带头，日本出钱合作，欧洲也一样接纳韩国，输出技术。欧洲和日本为了维护这个世界体系也是在负责任的。所以我反对对于欧洲和日本的苛责。当然，她们的失误在于搭便车，依赖美国，陶醉于第三世界的蜜汁。因此她们要付出与她们的行为相匹配地代价。但是从欧洲与日本的出发点上说，她们并无过错。美国也没有错。然而历史总是要找出一群背锅侠的，我看各国华裔和达沃斯论坛之类的全球化主义者最终就难逃这个背锅侠的命运。  
我觉得我们要记住，错的是匪，这才是一切的根源。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595306#") 澳新为什么不愿意原谅日本?我小之前就读的high school学习Japanese算是蛮热门的...

  
PS:美国在很多年以前就终止了对于新西兰的条约义务，新西兰基本靠澳洲防卫。这大概是新西兰被桂枝渗透如此成功的一个重要原因。。。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人				
									nmff** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595280#") 苏共和土共是不一样的--苏共的实力要强得多，而本身又不是美国经济的附庸国。因此苏共埋下的暗线不...

  
那么木琴和费拉右派最担心的“东郭先生学”，你怎么看？
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595601#") 澳新当年武德充沛，被旧日本军人虐待俘虏的做法气到了。加上澳新的确是比较白人至上的，对于日本又无...

  
但我小感觉现在的澳洲民间对于日本可能没有像当年那么憎恨，毕竟时间过了这么久了。类似街上的Sushi和学校的日语课。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595797#") 我说的是五六十年代，日本出来输出资金文化等之后大家就都不恨了。

  
原来如此，谢谢您佬的解惑
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595799#") 原来如此，谢谢您佬的解惑

  
只有特亚三国忘恩负义，疯狂反日成瘾。日本真是太惨了，简直就是桂枝那种常见的被原生家庭PUA一辈子的子女，好不容易自己努力奋斗独立出去了，又被碰瓷，自己也犯糊涂一发不可收拾成了世界罪人。经历了残酷的战火之后才让你美给救出火坑，可还是逃不了周边的红祸和儒祸折磨--和美国的关系还被污蔑成了SM关系，一部分日本人自己也中毒，唉，越想越可惜。  
日本像是那种从压迫深重的儒家传统家庭嫁入了西方式新家庭的女子一样，其实一直纠结于自己的身份。澳大利亚之类的国家就像是日本新的“家人”，虽然曾经有过矛盾，但是选择以史为鉴和面向未来，欣赏现在的日本。好在大部分日本精英是清醒的，明白新家人才是值得尊重的，才有真正的羁绊。
        


            
### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-02-01
        
葱友不能看看新闻原文吗？德国法国也不傻，人家说的很清楚，中欧贸易协定欧洲基本上不用做什么让步，毕竟这边一直都是讲规矩的，要做让步的是中国。现在焦点是如果中国不履行约定该如何处理，这和中美贸易战差不多，只是双方没撕破脸。中国是冲着面子和对内宣传去的，估计根本就没打算履约，而欧洲则是利用这个机会一步步拉套
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29058__sort_key-agree_count__sort-DESC)

