---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T09:21:30.551039+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如果按照西方的理念，季子越事件会如何被处理？"
author: "孤鸿"
tags: [言论自由,社会]
---


### 品葱用户 **孤鸿** 提问于 7/23/2020
    
1、季子越的言论是否算作“仇恨言论”？  
2、季子越的言论是否确实会在现实中造成“迫在眉睫的实际危害”？退一步，是否会有实际的危害？  
3、如果季子越在美国的大学上学，发表相同或类似的言论，美国的大学会如何处理？  
4、补充一个问题，倘若美国大学的处理和国内的处理大同小异，那么大家批评国内处理的理由是什么？
    
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-07-23
        
客观说，这次西方因为黑命贵的问题，被开除掉的大学教授们还少吗？ 有色人种写个文章都要匿名。  
  
但是，我觉得民主社会和独裁社会最大的区别是：民主社会不会花重金调查你是谁，很少会给你主动下套。  
  
举个例子，在季子越这个事情上，如果他（也许叫她会更好？）在推特上匿名说：黑命贵就是在闹事！应该是白命贵（在黑名贵这件事上，你说白命贵和命皆贵没区别，高调宣传ALM或者WLM就是在否定BLM）。  
  
如果他是实名制推特，可能会被一样开除的。  
  
但是如果他是化名，美国政府不会找他麻烦的，更不会跨洲人肉，软硬兼施逼她回来。  
  
这才是中美的区别，中美的区别不在于是否政治正确--谷歌把座右铭从不作恶改成做正确的事情就很明显得做政治正确的事情，比如把徐晓冬的视频全部黄标。但是谷歌不会去把徐晓冬封号甚至关起来。微博会的。  
  
我曾经和我美国的同事深入聊过这个问题，在美国最敏感的就是黑人问题，当然我同事是个白人老头（却支持克林顿夫人，希望出现第二个克林顿总统，我蛮奇怪的，当然这件事就不去深究了）。我就去问他，如果我在推特上说我就是喜欢白人姑娘，找个皮肤白的姑娘结婚，我无法忍受和黑人结婚，于其这样，不如单身。我会怎么样。  
  
他说：  
  
1\. 如果你是个普通人且匿名，没人管你，可能推特上会被白左和黑人喷，但是也就这样了。  
2\. 如果你是大V，大家都耳熟能详，会有人找到你的公司去抗议的。  
  
那么我说，我会被公司开除吗？他说不一定，要具体看，类似的情况有处理严重的，也有比较轻的。  
  
当然，他说如果我是你，我会说我只想找个华人姑娘（或东北亚裔）。因为你自己就是华人，再找华人，黑人也没法喷你的，但是我们白人可不能说只找白人咯，否则就会被喷死。  
  
所以，中美之间最大的差别是不是没有逆鳞这件事，而是对于人的容忍程度。就像美国也有大把996，但是这个996几乎全部是高管而不是底层员工（高管就没有工会没有劳动法了，精英、高管7\*24很正常）。  
  
粉蛆们最常见的一个回击是：美国也有xxx！ 呵呵，美国有，美国有多少？看看996的员工人数？
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-24
        
【个人观点】  
1.算仇恨言论，但犯不犯法另说。  
2.不能，没有具体的时间地点对象。假设我说杀光中国人，我不会被抓；但我说明天中午12点在天安门随机杀人，我就会被抓。只有具体可行才称得上犯罪预告，随口说XXX该死只是发泄。  
3.这是由大学自己决定的，政府无权干涉。在企业内也一样。也就是说，发杀光中国人，虽然不会受政府惩罚，但被大学和企业开除、被舆论指责，这种后果也是他应该承担的。（不满可以起诉啊）  
4.季子越的确不是完美受害者。但如果我没记错，他是因为父母的强烈要求才回国的。他父母则受到了国保的威胁，父母的身家安全和父亲的职位都有危险。这是公权力在作恶。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
一樓二樓瞎講.....  
  
這種言論  
  
「南京是日本的南京」、「屬於英武的皇軍」，更發表辱華言論，用上「支那」言詞  
  
在網路上根本很普通，大概就三五網友瞎罵一通  
然後就船過水無痕  
  
除非季子越是名人、老爸老媽是名人  
或是智商160以上，這樣可能會有些「新聞」  
跑出來大家看看再笑笑⋯⋯  
  
那個牆外的事你們（我特別指一樓二樓的）就別瞎扯  
讓人看破手腳惹人發笑
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-07-23
        
1 按当今的政治正确标准 那肯定算  
2 说你有危害 你就是有危害 管你是不是真的有危害  
3 被剥夺奖学金乃至开除  
×××  
4 本人反对一切形式的政治正确和言论审查。七八年前贴吧上说这种话的人多了，屁事没有
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-07-24
        
一楼说因为黑命贵被开除的教授多了，我搜到的就只有1位UCLA大学的教授被开除，而且并不是因为权力机关指示或施压开除，而是学生发起的请愿，学校不得不开除。  
  
这跟共产党挟权力对人家父母家人施压，给学校下命令有着本质的区别吧？（即便没有对学校下命令，但学校的实际控制人难道不是党委书记也就是共产党么）  
  
至于NBA，就别提了，今年以前还是NBA球迷，透过去年的莫雷挺港和NBA下跪事件，再对比今年对黑命贵截然不同的态度，真的恶心到我了。NBA这个商业组织为了利益什么都做得出来。当年湖人队老板确实被逼卖掉了球队，但那同样也是NBA这个商业联盟的自行决定（NBA的基础就是黑人），跟美国政府和权力机构可扯不上任何关系吧。  
  
把权力机构的强制和社会组织的自发行为混为一谈，有点不合适吧？
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-24
        
西方如果有这种颠覆本国民族神话的人或言论，那也是极少数的，并且如果国家状况良好的话，对少数言论也没有必要搭理。但是中国的民族神话编的太扯了，在极其晚近的历史上做文章很容易被看出破绽。更扯的是普通话被推广的历史不过100年，诸夏各邦的方言有更加悠久的历史的群众基础，100年前没一个南方人除了知识分子会讲现在所谓的普通话，连语言都是100年内被强制灌输的。。。  
西方有比这个极端得多的言论，没人会闲到去搜集这些言论，然后举报到当局。  
其实有很多人都论证过南屠的无组织性和731的真相
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-24
        
在学校开除，在公司解雇，只有当上美国总统才不会有什么事。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-24
        
因为言论被学校、公司、组织开除的在美国也很多啊，辱黑的那个唐纳德不就被NBA开除了吗，理论上言论自由只保证不会被政府迫害，没说不能被社会惩罚。话说回来，季子越也没被抓起来判刑啊，所以这个是不能成为黑点的。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-24
        
洋人自己就天天喊支那，为什么要处理一个喊支那的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28868)

