---
layout: default
Lastmod: 2025-06-20T17:57:54.760664+00:00
date: 2025-06-20T17:57:53.868147+00:00
title: "美国的西太后川普向全世界宣战"
author: "方舟子"
tags: [关税,川普,征收,美国,关税率，新语丝]
---

美国的西太后川普向全世界宣战

·方舟子·

4月2日，川普说是美国的解放日。怎么解放呢？他宣布要对几乎世界上所有的国家都征收关税，相当于就把美国从世界上几乎所有的国家的剥削中解放出来。他宣布要对180多个国家征收关税，最少也要征收10%的关税。其中有60多个国家说是对美国太不公平了，他们对美国征收了高的关税率，所以美国对这些国家要征收更高的关税。

川普在新闻发布会上拿出一块板，上面列着图表，就是在控诉这些国家对美国征收了多高的关税。其中排在第一位的是中国，说中国对美国征收了67%的关税，所以川普说美国要对中国征收“对等关税”。他所谓的对等关税不是反过来征收67%的关税，而是减掉一半，34%的关税，只不过要加在以前美国已经对中国征收的20%的关税上面，所以实际上是54%的关税。

看了川普出示的图表，让人莫名其妙的，中国什么时候对美国产品征收过67%这么高的关税？后来有人琢磨出来，原来川普是用了一种特殊的、新发明的算关税率的算法。他是以去年美国跟某一个国家的贸易逆差除以去年美国对这个国家的进口额，结果就等于这个国家对美国的关税率。例如去年中美的贸易逆差是2950亿美元，美国在去年从中国进口了4390亿美元，贸易逆差除以进口额就等于67%。川普说这就是中国对美国的关税率。

白宫贸易代表办公室在网上贴了一篇文章，说我们用来计算关税率的公式比你们发现的要复杂一些。除了以贸易逆差除以进口额，还要除以两个系数，一个是弹性系数，一个是转移系数。他们用希腊字母来表示这两个系数，显得非常高大上。只不过他们把转移系数定为0.25，把弹性系数定为4，0.25乘以4，刚好是1，也就相当于以去年的贸易逆差除以去年的进口额。

这两个系数是什么意思？转移系数指的是进口商会把关税转嫁给消费者的比例。他们把转移系数定为0.25，意思就是进口商会把关税的四分之一转嫁给消费者，也就是说会导致物价上涨，上涨的额度相当于关税率的四分之一。川普本人一直在说征收关税不会导致涨价，但是白宫贸易代表办公室相当于承认了征收关税还是会导致涨价的，只不过他们认为涨价的幅度没那么高，只是关税率的四分之一而已。

弹性系数指的是由于征收关税之后物价上涨，导致了美国人减少购买进口商品。他们把弹性系数定为4，意思是美国人会因此减少购买进口商品4倍，也就是相当于原来购买量的四分之一。所以这也是承认了由于征收关税会导致物价上涨，而且会导致美国人不愿意去买进口商品，不管是改买本国的商品，还是干脆就不买东西了。

他们认为如果按照公式算出来的关税率来征收“对等关税”的话，那么就可以达到贸易平衡，就没有贸易逆差了。但是川普并没有按公式算出来的关税率去征“对等关税”，而是除以二，只征一半，那不就是说还会有一半的逆差吗？

在新闻发布会之前，川普已经一再说美国要对其他国家征收对等关税。以色列在新闻发布会之前紧急宣布撤销了对美国所有产品的关税，关税率等于零了，以为这样的话美国就不会对以色列的产品征收对等关税了。没想到的是，以色列还是被川普征收了17%的关税。人们不知道川普所谓的对等税率是新发明的，跟别人理解的对等关税率完全不是一回事。

越南也为了避免被征收对等关税，紧急宣布放松对美国产品、美国服务的进口，包括要允许马斯克的星链进入越南，以为这样就可以讨好马斯克，然后让马斯克去向川普求情，看能不能放过越南。但是川普还是对越南征收了46%的关税。甚至包括那些美国跟他们是贸易顺差而不是贸易逆差的国家，例如英国、澳大利亚、新加坡，川普对他们也征收了10%的关税。

有一些小岛上面只有几千人，没有向美国出口过东西，但是也被川普征收了关税。有一个小岛，川普说它的关税率高达99%，所以要对它征收50%的关税。但是这个小岛并没有向美国出口过东西，也就不存在贸易逆差。他怎么算出来了关税率99%的？后来人们发现了，原来在去年小岛向美国退货，退了一架飞机，这架飞机的价值被川普当成是向美国出口，这么一算，贸易逆差就非常惊人了，关税率变成了99%。

还有的小岛跟美国没有任何的贸易往来，既没有向美国出口过东西，也没有向美国买过东西，也被征了关税。有一个小岛是北极圈的，上面只有气象观测站，被征了10%的关税。南极圈有一个小岛上面没人，只有企鹅，也被征了10%关税。所以这是冲着企鹅来的，要教训企鹅，不能对美国不公平。

但是有一个国家，这回没有被美国征收关税：俄国。去年美国从俄国进口了30多亿美元的商品，而由于俄国受到了美国的制裁，美国向俄国出口很少，这样贸易逆差就很大了。按照川普他们发明的公式来算的话，俄国对美国的关税率应该高达76%，减掉一半，川普应该对俄国征收38%的“对等关税”。但是他这次没有宣布要对俄国征收关税。有一些川粉狡辩说，这是因为俄国遭到了美国的制裁，所以就不用向它征收关税。不是的，伊朗也遭到了美国的制裁，但是这一次川普宣布对伊朗征收10%的关税。那么川普为什么对俄国网开一面？这是不是克拉斯诺夫同志在向普京同志表忠心？

之前川普宣布对墨西哥、加拿大征收关税，找的理由说这两个国家打击芬太尼、非法移民不力，通过征收关税来惩罚他们。这一次他向世界上几乎所有的国家征收关税，就不好再找这个理由了。这次找的理由是世界各国对美国都不公平，都在赚美国的钱，所以美国要反击，要改变整个世界的经济格局。

通过征收关税要达到这些目的。第一个目的是能够减少甚至消灭贸易逆差。川普他们认为贸易逆差是坏事，相当于美国的钱被别的国家赚走了，说别的国家在剥削美国。其实贸易逆差不完全是坏事，如果没有贸易逆差的话，美元就不会是世界储备货币了。其次，川普觉得征收关税政府有钱赚，想把联邦政府的收入改成以征收关税为主，这样的话就可以给那些富豪减税，少收所得税了。第三，是想让制造业回归美国。第四，说是想让美国能够自给自足，而不用再依赖其他的国家。

美国想要实现自给自足，闭关锁国，根本不可能，因为有很多的东西美国自己没有。就拿农产品来说，美国人吃的香蕉、喝的咖啡、吃的巧克力，都需要进口。因为美国不是热带地区，种不了香蕉、可可、咖啡，所以必须进口。即使是工业品，自己生产，也有很多的原材料需要进口。美国再地大物博，也不可能所有的东西都有，总是有东西需要进口的。

想让制造业回归，这也是没法完全实现的，也许能够实现一小部分，大部分是实现不了的。原因很简单，美国的劳动成本太高了。如果把那些制造业都从第三世界国家收回来，在美国生产的话，成本高得吓人。我们就拿服装和玩具来说，在美国生产服装和玩具的成本是在中国生产的5倍。从中国进口服装、玩具，即使再加上了50%的关税，也比在美国生产要便宜得多。所以人们还是只能从中国进口服装、玩具，只不过要多付关税的钱。

不要说服装、玩具了，即使那些高科技的产品也是如此。比如说iPhone，有人算过，如果是在美国本土自己生产iPhone，一个iPhone要卖3000多美元。在中国生产的iPhone只卖1000美元左右，即使加上了50%的关税，也还是比在美国本土生产的要便宜得多。所以制造业是不可能回归美国的。更何况美国也没有那么多的劳动力能够生产这些东西。必然的结果就是只能还是买进口产品，只不过要多付关税。这样的话，物价就上涨了，就通货膨胀了。

这些被征关税的国家也会反击。中国已经第一时间宣布反击了，要对美国的产品反过来征收34%的关税。美国对中国产品新增34%的关税，中国反过来对美国的产品也新增34%的关税，这才叫对等关税。其他的国家有很多应该也会跟着中国学。美国遭到了报复，出口减少，必然生产减少，工作岗位也就少了，失业率就要上升，经济就会衰退。

所以一方面是通货膨胀，一方面是经济衰退，合起来就成了可怕的滞胀。这就是美国上个世纪70年代发生的事。美国人只要年纪大一点，对滞胀是记忆犹新的。只不过上个世纪70年代的滞胀是各个方面的因素造成的，而这一次如果出现了滞胀，那就完全是川普一个人造成的，把好好的美国的经济给搞垮了。

贸易战是没有赢家的，打起来双方都会受损。如果是单打独斗，美国跟某一个国家打贸易战，比如说跟中国打贸易战，虽然双方都会受损，但是中国会更难受，因为美国毕竟是第一经济体，经济实力要大得多。但是这一次是美国向全世界宣战。全世界各国加起来经济实力要比美国一国大得多了。其他的国家联合起来，自己搞自由贸易区，一起都对美国进行反击、报复，那么难受的是美国。

这让我想起了中国清末的时候，西太后曾经仗着有义和团的支持，向世界列强宣战。结果大家知道，遭殃的是义和团。这一次川普仗着有川粉的支持，向全世界宣战，结果也可以想象得到，最终遭殃的是川粉。川粉就是美国的义和团。

2025.4.4.录制

2025.4.23.整理

(XYS20250607)

