---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:45:41.299579+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "习近平目前还留恋在集中权力拯救中国的美梦上"
author: "holyelf"
tags: [习近平,								包,								疫情]
---

这说明新冠疫情根本没有击垮他对未来的信心，反而成了他的功绩，大国战疫  
  
他击垮江泽民后被吹捧了8年，谁愿意接受这个事实？推背图，双羽四足，王沪宁，国之大者，薄熙来所有的想法也都是他的心里话，他还在认为自己是唯一能够拯救中国的人，毕竟党内也无人了，只剩下他一个，大多数人是想换，但都没有一个好的人选，所以一直提倡反共必反习，习倒共必散，不需要反共产党，习倒了，中共就会争夺接班人，加上8年人力资源的沉浮，接班人不能够胜任，意见不统一，党内就会四分五裂  
  
在新冠来临之前，大家都以为他会搞出大祸让他停止继续这么自信地胡搞，来之后加上香港，他还是那样搞，那就得需要一场更大的灾祸才能让他停止，比如又来个输出全世界的灾祸，那各国就不得不插手了  
  
其实这个双羽四足，这个圣人的原话，这是一个意象句，前一句是百灵来朝，就是说很多国家都来朝见，什么国家都有，有飞禽，也有走兽，不可能隐含解字，所有推背图都没有这样的解释，再说，以他这种能力，能当好国之大者吗？何况还没有作准，他还真的以为自己是类似佛朗哥那样拯救民族拯救国家的幕后英雄了，佛朗哥能团结长枪党所有人，形成党内高度统一对付外敌，没有一丝反对意见，全是心甘情愿，而非威逼，他能吗？  
目前他的状态应该是，很多政策不能靠政策直接向下推行，僵持在那里，除了垃圾分类和餐饮标识之外，民间也没得到什么大型政令，全是这种民主国家推举个领袖都能做的小修小补，既然是这种修补活，你还称帝干嘛？国之大者，要么大毁，要么大造，啥也没有，每天不照镜子，看看自己做了多少事，看看佛朗哥那样的人又做了多少事？上层又得罪了那么多人，两个月后要被追责，一年后要开二十大，既没能让人得到什么，自己也没能得到什么

            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2021-07-05
        
什么乱七八糟的。。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-07-05
        
沒有，沒有，沒有，狗不理沒想過善待鎮壓機器外的人，體制內工資退休金漲了幾番，體制外求學、就業、做生意越來越難
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-05
        
马云、马斯克之流将在我时代我思想武装起来的小粉红1次次出征运动的汪洋大海里赚得头破血流。
        


            
### 品葱用户 **吸尽贫** 评论于 2021-07-04
        
拯救中国？？？萨达姆、金正恩也是要拯救伊拉克朝鲜？？？
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-05
        
梁家河已经很成功的把中国 共产党 以及他自身的三个观念融合在了一起  
搞民族复兴就是拥护他自己  
集权能不能救中国没人知道 但是集权能拯救共产党
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33800)

