---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:58:21.003622+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "美国总统大选决战六大摇摆州 特朗普民调紧追拜登不知鹿死谁手"
author: "天龍男"
tags: [川普,民调,美国大选]
---

美国总统大选投票日倒数不到2周，在决定胜败的关键6大摇摆州，民调落后的特朗普正紧追他的对手拜登，分析人士估计，很可能出现4年前特朗普与希拉里对决那样的局面。  
  
目前，拜登在6大摇摆州的民调全数领先，但特朗普落后的幅度比4年前他与希拉里对决的同期还小。  
  
  
据宣称无党派的《真清晰政治》（RealClearPolitics）网站报道：4年前，选前民调落后的特朗普，最后靠拿下6个摇摆州，赢得过半数选举人票，击败对手希拉里。6大摇摆州是：威斯康辛、密西根、宾夕法尼亚州，亚利桑纳、佛罗里达、北卡罗来纳。入主白宫必须取得半数选举人票270张，6大摇摆州占了101张。报导指出，无论特朗普或拜登，都需要拿下其中至少3个州，才能掌握多数选举人票。  
  
《真清晰政治》网站综合各家民调数据：截至20日，拜登与特朗普在6大摇摆州的平均支持度分别为49.1%：45.2%，相差3.9个百分点。其中，拜登在佛罗里达州领先1个百分点，在北卡罗来纳、亚利桑纳州分别领先2.4、3.1个百分点，在宾夕法尼亚州领先3.8个百分点，在威斯康辛、密西根州领先分别达6.2、7.1个百分点。  
  
   
  
不过，4年前投票日倒数两周，特朗普在这6个州民调落后希拉里4.4个百分点，比今年落后幅度还大，最后却6州通吃，这意味着拜登现阶段即使全美与摇摆州民调领先，但大选不到最后关头，鹿死谁手还很难说。  
  
  
除上述6州外，分析人士将俄亥俄也视为关键摇摆州之一。《真清晰政治》网站数据显示，特朗普在俄亥俄支持度领先白登0.2个百分点，选情有利于特朗普如4年前一样再次取得这个州18张选举人票。  
  
另外，《纽约时报》与谢纳学院（Sheena College）20日公布，特朗普与拜登在16张选举人票的乔治亚州民调支持度以45%打成平手，选情格外胶着。  
  
   
  
据号称美国最准民调的IBD/TIPP公布的最新调查结果显示，原本稳定领先的拜登在其子亨特爆发“硬盘门”事件后，全国民调下降至48.1%，特朗普则上升至45.8%，双方差距只剩下2.3%。  
  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20201021-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89%E5%86%B3%E6%88%98%E5%85%AD%E5%A4%A7%E6%91%87%E6%91%86%E5%B7%9E-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%B0%91%E8%B0%83%E7%B4%A7%E8%BF%BD%E6%8B%9C%E7%99%BB%E4%B8%8D%E7%9F%A5%E9%B9%BF%E6%AD%BB%E8%B0%81%E6%89%8B

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-22
        
川普的民调又快追上拜登了，真刺激啊！
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-10-22
        
川普如果全国民调落后只有两个百分点，选举人团就稳赢。  
  
但我认为这次川普可能不仅赢下选举人团而且赢下全国选民票
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-23
        
据号称美国最准民调的IBD/TIPP公布的最新调查结果显示，原本稳定领先的拜登在其子亨特爆发“硬盘门”事件后.......太悲惨了
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-10-23
        
写这文章的外宣和楼上三个五毛还要脸吗？拜登一个票仓都没有，没人去丫的演讲会，也没人给丫游行，连义乌小商品批发市场的拜登应援品都没人买。今天贪污犯奥巴驴来替他拉票，结果才来了十几辆车。就这样假媒体还说川普民调落后于拜登，真是光屁股裸奔不自知。我觉得你们还是把有限的精力放在伪造选票上面比较好。另外你们还是给习近平带个话，他唯一拿捏拜登的就是他的各种丑闻，现在曝光了请问习近平怎么办？还替他造假吗？我觉得拜登老贼脸皮厚心黑世间少有，现在舔你是为了做总统；你的钱都放在美国，等拜登当上总统你怎么100%肯定他不会碰？这世界上连亲兄弟都信不过你信这老贼做什么
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu 
十六号码头** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522652#")川普如果全国民调落后只有两个百分点，选举人团就稳赢。但我认为这次川普可能不仅赢下选举人团而且赢下全国...

  
不好意思我那个说楼上的五毛不包括你哈。但是你上面下面都是五毛
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
Xinyonghu** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522664#")写这文章的外宣和楼上三个五毛还要脸吗？拜登一个票仓都没有，没人去丫的演讲会，也没人给丫游行，连义乌小...

观点不同无所谓，而且这也只是转载的文章，又不是我自己写的，动不动就骂人是五毛，这样做不太好吧
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
十六号码头** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522652#")川普如果全国民调落后只有两个百分点，选举人团就稳赢。但我认为这次川普可能不仅赢下选举人团而且赢下全国...

  
  
川普有现任优势，如果民调差距很小，那很可能最后就赢了。  
现在最关键的还是参议院席位，共和党可一定要守住。否则川普就算连任也什么都做不了
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
Xinyonghu** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522664#")写这文章的外宣和楼上三个五毛还要脸吗？拜登一个票仓都没有，没人去丫的演讲会，也没人给丫游行，连义乌小...

  
  
不至于，虽然你支持川普，但太敏感了可不好。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头 
天狼星** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522674#")川普有现任优势，如果民调差距很小，那很可能最后就赢了。全国选民票我认为川普还是赢不了。现在最关键的还...

  
  
参议院现在倒是大概率守得住  
这里有一个中文的分析  
https://m.youtube.com/watch?v=bxuxQ8CltGg  
  
在视频靠后的部分  
  
另外有一些专业的英文分析  
https://m.youtube.com/watch?v=LBUth0yOSoE  
  
都认为守住参院问题不大
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25387)

