---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T02:01:29.137072+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "為什麼說：2021年，中國經濟不會變好，而是會快速的成為第二個伊朗?"
author: "han_chinese"
tags: [美國,中國,中共,趙家]
---


### 品葱用户 **han_chinese** 提问于 9/27/2020
    
某些中國人，抱著莫名的幻想：2020年過去，2021年會好起來。對於這些人，2021年會是絕望的一年。因為在2021年，中國會快速伊朗化。  
  
2020年，川普確認連任無虞後，美國政府亳不遲疑的開始推進封鎖中共的政策。  
  
近兩個月，在南海，南海週邊國家宣示對南海的主權。在中國西南，印度屯兵並在爭議地區推進實際控制線。東海，日本宣示釣魚臺主權。台灣以軍演回應中方恐嚇，並高調舉辦總統授軍銜儀式。中國北彊，俄羅斯屯兵中國邊境，意有所圖。  
  
幻想中國明年會變好的人，一定是沒想過，過去幾個月，美國跟這些國家說了些什麼。  
  
中國被美國視為敵人，這種情形短期內無法改變。美國社會受第四次工業革命影響，正處在一個社會變革期。為了社會變革的穩定進行，外部隠患會被放大檢視，接下來的時間裡，中國或美國將會是敵對關係。這種關係會持續到中國或美國一方完成社會變革。  
  
當今中國的政局變數很小，未來習xx會繼續執政下去，一直到死或者中共從趙家手裡奪走中國。  
  
從趙家視角，習XX這些年的政績非常漂亮。趙家希望習xx上台解決趙家因中國經濟下滑引起的中共奪權危機。習xx臨危受命，執掌權柄後，通過手段，把中共階層的財富封鎖在中國，兵不血刃，漂亮的解決了趙家的執政危機。趙家對習XX表現是很滿意的，習XX的位子會繼續坐下去。  
  
中國2021年會亳無疑問的迅速伊朗化。這一狀態會持續到中國人站出來，站在中共一邊，從趙家手裡奪下中國。  
  
伊朗化中國會維持多少年?這個不好預測。伊朗/朝鮮已經持續了多少年?還會持續多少年呢?  
  
明年中國伊朗化後，會開始殺人宣示國家威權。中國好像會稱之為"嚴打"。說不定現在看這個帖子的人會因為看小黃片被中共拉去以"流氓罪"槍毙掉。自求多福吧，中國人。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
请先定义：伊朗化。  
  
要知道，在短短7年前，伊朗的人均GDP还是超越中国的，你也不要把伊朗想象的太弱了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
习近平连任有点悬，说不定哪天就“被死亡”了
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 
        
@天下无贼:+1  
不仅是7年前，就算是现在，伊朗的人类发展指数也是高于中国的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-27
讨论

        
伊朗化??     您真樂觀  
  
伊朗還有石油可賣      這硬通貨到哪都不會缺少買家  
  
中國一旦企業跑光      賺不到足夠的美元來購買石油糧食芯片等必需品  
  
國家就會開始停擺      物資開始配給     直奔朝鮮而去  
  
至於什麼嚴打.....有產階級才會怕       真變無產階級了      你看他們是會害怕  
飢餓     還是害怕死亡
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-27
讨论

        
沒人阻止包子的話 ,就是朝鮮化  
至於伊朗  
人家起碼還有油田 還有一個伊斯蘭框架
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-27
讨论

        
「伊朗化中國會維持多少年?這個不好預測。伊朗/朝鮮已經持續了多少年?還會持續多少年呢?」  
  
伊朗和朝鲜，靠的是支那。如果老大哥支那都倒了，那基本上他们俩也是唇亡齿寒的关系。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
不可能，目前遇到的只是外交危机经济不会完全崩溃
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-28
讨论

        
伊朗化是什麼東西...  
  
中國有石油之類的特色產業可以跟伊朗一樣撐那麼久嗎？當然如果你要把賣器官也算在內的話⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **jack_zhu** 评论于 2020-09-27
讨论

        
北朝鲜化，这个我理解，伊朗化是啥意思？ 疫情结束了，怎么着也肯定比现在这个经济会好一些吧。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-27
讨论

        
万一乔拜登当选呢？即使川普当选也不会逼太紧，毕竟中国有核武器，领导人接近疯子的人。但估计会继续脱钩等中国精英换人，然后继续勾兑。也就是称帝3还是多少年后被辞职吧
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这是什么情况？中共反习近平？中共不是以习近平为核心的吗？
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-09-29
讨论

        
还有前苏联化啊，如乌克兰一样，市长都是公开买回来的，有钱人天天大保健。
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-29
讨论

        
桂枝有什么资格和伊朗比，伊朗人民的选票可比桂枝人值钱
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-28
讨论

        
看来中共真的气数已尽了 好开心 也许活着的时候能见证中共垮台了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31518)

