---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:13:37.117502+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "【噁心親政報】IMD全球競爭力排名 香港連跌3位僅排第5"
author: "Yshch"
tags: [美国,美國,中国,中國,香港]
---

【on.cc東網專訊】本港反修例事件持續1年，黑暴到處破壞，嚴重打擊經濟發展。瑞士洛桑管理學院(IMD)公布2020年全球競爭力排名，香港由去年的第2位，下跌至第5位，繼續落後於榜首的新加坡。至於中國及美國排名亦同樣下跌，分別排第10及第20位。有議員和學者指香港社會運動、基建工程和派錢進度緩慢均拖低香港排名。  
  
報告由60個國家或地區約6千名行政人員調查，基於各地區的經濟表現、政府效率、營商效率和基礎建設四大指標作統計。香港於「經濟表現」方面排名急跌，由去年的第10位跌至今年第28位。至於「政府效率」及「營商效率」方面全球排名分列第1及第2，而「基礎建設」則由22升至14位。  
  
該學院指出，香港經濟表現下滑、連同社會動盪和中國經濟影響，令排名受挫。學院補充，有關排名並未反映新冠肺炎疫情影響，但認為排名最高的5大經濟體在控制疫情表現較佳，反映當地政府應變力及政策透明度高。另外，學院指出中美貿易戰為企業帶來不穩定性，影響中美兩國的競爭力。  
  
議員葛珮帆對香港競爭力排名下跌不感到驚訝，她形容香港過去1年面對「天災人禍、內憂外患」。她指出，香港是中美貿易戰的磨心，美國利用香港打擊中國經濟發展，同時殃及香港。葛又指香港原本是全世界最安全的地方之一，但受反修例事件「黑暴肆虐」影響，香港地方安全的評分被拖低，連港人本身都不再認為自己的居住地安全，投資者更加是對於繼續在香港注資持觀望態度。  
  
對於中美兩大經濟體排名皆一同下跌，葛珮帆形容美國總統特朗普「無譜」，視打壓中國為首要目標，瘋狂對中國加徵關稅，製造很多貿易關卡，而兩國在中美貿易戰下是兩敗俱傷。香港理工大學專業及持續教育學院講師陳偉強指出，香港政治風波揮之不去，是「致命的炸彈」，令投資者卻步，影響香港於全球競爭力的排名。  
  
財政司司長辦公室表示，受疲弱的經濟表現，及去年發生的社會動盪影響，令經濟步入衰退；而涉及大量暴力、破壞和威嚇行為的社會動盪亦影響外界對香港的看法，或是香港排名下跌的原因。  
  
另外，美國的排名亦由第3位跌至第10位，中國則由第14位下跌至20位。學院表示，中美貿易戰為企業帶來不穩定性，破壞中美經濟，影響兩國的競爭力。  
  
來源：https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200616/mobile/bkn-20200616182745877-0616\_00822\_001.html

            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-16
        
一个连博士资历都是假的人都不知道在分析什么鬼，说什么香港人不敢在香港住，但不是有一群自称「真香港人」要留在香港，说移民到外国就是汉奸、非真正港人吗？所以按照某博士的分析，真正爱国爱港之人应该去了外国住，毕竟「黑暴」令这群「真香港人」不敢在香港住。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-16
        
"本港反修例事件持續1年，黑暴到處破壞，嚴重打擊經濟發展" 第一句就作者把裤子脱了  
  
google 議員葛珮帆
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-16
        
中國資助的大外宣新聞何必浪費時間看，還傳來這裏。
        


            
### 品葱用户 **Yshch 
a45298** 评论于 2020-06-17
        
[

> 中國資助的大外宣新聞何必浪費時間看，還傳來這裏。

]( "/article/item_id-415103#")  
发来取笑一下人家的分析能力
        


            
### 品葱用户 **a45298 
Yshch** 评论于 2020-06-16
        
[

> 发来取笑一下人家的分析能力

]( "/article/item_id-415175#")  
  
Σ(°Д°;
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20479__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

