---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:14:09.603829+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "鲜为人知的白人奴隶贩卖：十个白奴抵一个黑奴，奥巴马是白奴后代"
author: "江世俊"
tags: [自由]
---

有趣播 腾讯历史  
  
每当说起“种族不平等”、“种族歧视”，经常与贩卖黑人奴隶的历史联系起来。  
  
当年，殖民者从西非绑架大量黑人，充作奴隶贩卖进美国，白人是奴隶主，花钱买断他们的人身自由，黑人是奴隶，被关进农场或矿山当苦工，劳作至死。  
  
这也常常被认为是美国种族歧视的原因，白人黑人阶层差异，双方无法平等相处。  
  
不过，当我们翻开世界历史，会发现白人并非一直高高在上，他们也被当做奴隶，和牛马一样，被四处贩卖。  
  
  
1641年到1652年，这十余年时间里，我们正经历明末清初，关内有李自成农民起义，关外有建州女真的八旗兵。  
  
当时，号称战力无双的八旗兵，实际上就是兵民合一的奴隶制军队。  
  
而在英吉利海峡另一边的英国，也爆发了爱尔兰民族起义，起义者建立“爱尔兰天主教联盟”，宣布脱离英国独立。  
  
英国方面由克伦威尔率领亲手组建的“新模范军”，登陆都柏林，远征爱尔兰。  
  
在整个战争期间，大约有50万爱尔兰人，死于战乱和军队屠杀，另外还有30万爱尔兰人，被英国政府掠走，被卖为奴隶。  
  
  
这30万爱尔兰人，以契约佣工（Indentured Servant）的名义，卖到美洲新大陆做奴隶，其中三分之一，是10岁至14岁的儿童。  
  
爱尔兰奴隶价钱很便宜，每个人只卖5英镑，当时从西非绑架来的黑人，还可以卖到50英镑左右，十个白奴才抵得上一个黑奴，这是名副其实的“黑命贵”。  
  
白奴交易价格低，人命也就更便宜，即便劳作至死，损失也不大，所以，当时在加勒比海奴隶市场上，白奴比黑奴地位还低，甚至在贩运爱尔兰奴隶的航程中，还出现过惨剧，英国商船为了保障船员的物资供给，一次性将1300多名爱尔兰人，推进大西洋。  
  
即便同为白色人种，爱尔兰人被打上奴隶的标签后，同样失去自由和尊严。  
  
鉴于白人奴隶比黑人奴隶价格低、收益少，英国奴隶主想出了一个“扩大再生产”的办法，让爱尔兰女性与黑人男性结合，生出黑白混血儿，当做新一代奴隶，继续贩卖。  
  
黑白混血奴隶，在市场上比白人奴隶价格高，仅次于黑人奴隶。  
  
这种做法在当时非常流行，以至于这些黑白混血儿，发展出一个新的人种分类——穆拉托人（Mulattos）。  
  
直到如今，穆拉托人还是巴西和加勒比海地区的主要人口。  
  
我们常说，美国总统奥巴马是黑奴的后代，这说法并不严谨，实际上，奥巴马是穆拉托人，是白人女奴和黑奴的后代。  
  
  
爱尔兰人被当做奴隶贩卖的历史，一直持续到1839年，维多利亚女王签署法令才得以终止，而这距离英国大规模掠夺爱尔兰人，过去了差不多两百年。  
  
英国人停止白奴买卖，是因为良心发现了，还是文明进步了？  
  
都不是。只因为当时英国，工业革命已经开始，需要更多人口进入工厂，而不是被卖做奴隶，到美洲或者澳大利亚进行垦荒种田。  
  
劫掠爱尔兰人当奴隶，和停止买卖爱尔兰奴隶，这两者的理由是完全一样，都是因为利益，其中没有任何道德可言。  
  
  
爱尔兰人被贩卖为奴，并不是个别的例子，在欧洲历史上，还有过著名的“地中海奴隶贸易”时代。  
  
从1530年至 1780年这差不多250年中，巴巴里海盗在地中海沿岸，疯狂掠夺人口，近至意大利、法国、西班牙、葡萄牙，远至英国、荷兰、冰岛，都是海盗们的活动范围。  
  
有将近一百万欧洲白人，被送进奴隶市场，拍卖得来的男人，去做苦工，开矿、盖房或者当远洋水手，女人则被卖做仆人，生存环境同样恶劣。  
  
  
白人与黑人，都有过被贩卖为奴的历史，而在奴隶主眼里，肤色是白是黑，其实，都是一样的，甚至白人更差一些。  
  
所以，用肤色划分高下，本身就很不合理，而用“黑人为奴”来说事，理由也不够硬，至少不是充分条件。  
  
怎么解决“Black Lives Matter”的问题，那就得问问歧视本身了——  
  
歧视，需要理由吗？  
  
如果需要的话，任何事，都可以成为理由。

            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-30
        
我想我要補充一件事，不同黑奴，契約勞工不是終身的，一般是四至七年。另外，似乎情況沒有你說的嚴重：  
Other colonies saw far fewer of them. The total number of European immigrants to all 13 colonies before 1775 was 500,000–550,000; of these, 55,000 were [involuntary prisoners]( "https://en.m.wikipedia.org/wiki/Penal_transportation") . Of the 450,000 or so European arrivals who came voluntarily, Tomlins estimates that 48% were indentured. About 75% were under the age of 25. The age of legal adulthood for men was 24 years; those over 24 generally came on contracts lasting about 3 years.  
  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Indentured\_servitude\_in\_British\_America  
下面還有說到大部分小朋友都是被親戚安排去移民的，尤其是德國。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-29
        
奥巴马压根不是奴隶后代，而是奴隶主的后代。他爹是肯尼亚北部的酋长，本身就殖民前有无数奴隶。他妈也不是什么白奴，楼主能不能做好功课再来开贴
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-29
        
这个来源有问题吧
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-30
        
奥巴马压根就不是typical african american 他是东非人 成长在夏威夷和印尼 他本身不能代表任何的黑人的困难。楼主不会连他爹不是美国人都不知道吧？而且他爹是纯种非洲nilotic，他们是全非洲最黑的，且身高及其高大的黑人人种。这也就是为啥奥巴马那么高的原因。
        


            
### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-10-29
        
中世纪地中海地区国家不也互相抓人卖成奴隶嘛，话说这东西自古就有，怎么今天的人就记住了后来的黑人奴隶
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
北美carl** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527541#")这个来源有问题吧

  
  
来源四年前的腾讯历史，当时黑民主党的政治正确在墙内是被允许的话题。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
江世俊** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527552#")

  
  
為求趣味加油添醋是常見的事情。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25631)

