---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:41:55.402579+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "中共最有可能的灭亡方式分析，中共最有可能亡于谁人之手？"
author: "第一推动力"
tags: [习近平,								中共]
---

对于中共来说，有三种可能的灭亡方式。  
  
**第一种：共产国家的灭亡方式**，  
比如苏联，罗马尼亚等国家的政变式灭亡。假如中共以这种方式退出历史舞台，证明中共是一个地道的共产政权。中共目前最有可能的灭亡方式还是政变灭亡，也就是邓小平所说的，中国要出问题，还是处在共产党内部。  
中共现在是中国最大也是唯一的政治力量，但这并不代表中共就是一个团结的政党。有人的地方就有江湖，共产党也是人，当然也会有各种各样的党内斗争。而这种斗争是非常残酷且不可预期的，苏联819事件，中国怀仁堂事件的发生不是没有可能。  
政变前谁也不知道叶利钦，林彪，华国锋的真实想法是怎么样的，只有当他们动手的时候，你才会知道他们的图谋。  
就好比今天的中共政坛，你敢说栗战书就不可能当华国锋，张又侠就不可能当林彪吗？  
  
  
**第二种：中国传统的民变方式，**  
比如明清，因为起义，反贼造反导致灭亡。假如中共以这种方式退出历史舞台，证明中共还是没有被共产主义改造成功，依然是传统的东亚国家。  
民变这种方式随着冷兵器时代的终结变得越来越不可能。  
在冷兵器时代，农民用锄头石头自制弓箭之类的武器也能和政府军打得有来有回。一个村庄大约300人发生民变，就需要两三倍的人才能镇压下去，镇压成本很高。  
但是热兵器时代就不一样了，农民的锄头镰刀永远打不过中共党卫军和黑皮警察的枪。  
  
当然，这并不是说民变导致中共灭亡就一定不会发生，对于中共这样一个落后的国家，大规模民变推翻政府的可能性依然存在。中共每年发生的群体性事件大约是30万起，大部分是农民因为土地纠纷或是其他各种不公平的事情引发的。  
与很多人宣称的“中国人奴性重，不懂得反抗”相反，中国人的反抗烈度一直是最激烈的，所以中国政府才会那么紧张，每年花费超过万亿元的维稳费用对付民众。此外对于民众的全方位监控与限制也是绝无仅有的。  
假如一个人真的奴性深重，那你为什么还要防着他呢？就是因为他不甘做奴隶，老想反抗，所以才恨不得把菜刀也搞成实名制呀——在中国某些地方，菜刀确实是实名制。  
  
世界上还没有第二个国家对付自己的民众需要花这么多钱。中共的防火墙，宣传员，秘密警察，全是为了对付自己的公民而设置的，这是一笔很大的开支。  
随着中共经济的崩溃，当中共无法维持自己庞大的开支的时候，越来越多的漏洞就会出现。  
  
现在中共疯狂打压自己的警察系统，上到部长孙力军傅政华，下到民警罗文正，统统都“对党不忠诚不老实”，“预谋对领导人不利”。当自己的警察系统都开始出现大规模的”不忠诚“现象的时候，就说明情况已经非常危急了。  
  
历史上的很多起义，都是由体制内的军警发动的，比如刘邦，李自成。  
  
  
**第三种：奇葩国家的灭亡方式**  
比如利比亚，伊拉克，因为过于奇葩导致被战争推翻。假如中共以这种方式退出历史舞台，那中共可以登顶人类最邪恶政权，远超纳粹苏联，以终极反派的角色为人类历史写上浓墨重彩的一笔。  
目前没有国家打算侵略中国，但是中共自己正在不断的挑衅想要引发战争，这也是独裁国家无法解决内部矛盾时的惯用伎俩。当年希特勒和萨达姆就是这么做的。  
假如习近平像萨达姆一样发动战争，那等待他的就是萨达姆式的结局。与伊拉克不同的是，中国并非石油大国。哪怕联军不发动袭击，仅仅是石油禁运，中国也承受不起，必然全面倒向俄罗斯。  
但这对俄罗斯来说也是一个好消息，因为这将使得俄罗斯有机会再次毁灭中国，而这，也是俄罗斯一直想要做的。  
  
分析完灭亡方式，那我们再来分析一下中共的各种敌人，以及他们灭亡中国的可能性。  
  
**1.海外民运，灭亡中共可能性，1%**  
海外民运或者说8964一代，一直视中共为最大敌人，民运人士中不乏刘晓波这样的思考家，也不乏魏京生，吾尔开希，王丹这样有组织能力的人，甚至不缺少王炳章这样的行动者，但是他们灭亡中共的可能性很低。  
因为他们的方法不对。总是寄希望于美国或是西方世界能够发现中共的邪恶之处，帮他们灭共。但西方世界一直都知道中共的邪恶，他们只是装作不知道而已。  
毕竟跟中共合作能够赚钱，跟海外民运合作能赚到什么呢？每天就是互相抓特务浪费时间而已。  
  
**2.法轮功，灭亡中国可能性，10%**  
法轮功是中国长期以来最大的反对组织，财力雄厚，人力丰富。也是唯一能在中国境内组织活动的政治实体。当然了，法轮功虽然在反共群体中力量强大，但实力跟中共还是有差距的。  
灭共方式，也仅限于在舆论上反击中共，无法影响中共的经济也无法促成政变。  
  
**3.郭文贵，新中国联邦，灭亡中共可能性，11%**  
郭系蚂蚁帮也许在广度和财力方面稍逊于法轮功，但也非常有实力。之所以比法轮功高1个百分点，是因为郭系有能力影响中国经济，比如海航以及其他一些中共产业，有某种程度上促成政变的可能。  
  
**4.维吾尔人，灭亡中共可能性，15%**  
维吾尔族群是21世纪最惨的一个族群，惨烈度超过了罗兴亚人和上个世纪的犹太人。但是维吾尔人用自己的团结不断在国际上发声，促成了跨国公司拒绝新疆棉，也促成了美国认定中共犯下反人类罪，通过新疆法案。维吾尔人的力量是强大的，希望这个民族能够早日摆脱中共的残暴压迫。  
  
**5.图博特人（中共所称西藏人），灭亡中共可能性，20%**  
图博特人的可能性之所以比维吾尔人高，是因为图博特一直以来就是一个独立国家，从唐朝开始就有自己完整的制度。而且图博特人有一个精神领袖，诺贝尔和平奖获得者达赖喇嘛。  
达赖喇嘛的智慧和能力都远在中共党魁之上，相信他终有一日能够使得自己的族群获得自由。  
  
**6.香港手足，灭亡中共可能性，1%**  
香港手足经过19年的镇压之后，基本上已经没有什么力量了，跟海外民运一样，还停留在“向西方揭露中共暴政”的阶段，但西方根本一直就知道中共的暴政啊。光是揭露是不行的，需要像维吾尔人，图博特人一样团结起来。  
  
**7.美国，灭亡中共可能性，30%**  
世界头号强国，如果真的想要灭亡中共的话是能够做到的，关键是灭共意愿不强。因为对美国来说总是要和中国这片土地上的统治者做生意的，不管是清朝也好民国也好还是共产党也好，反正就是要跟中国做生意。  
所以对美国来说反习不反共就好，如果改朝换代自己又要重新跟新的领导人谈合同了，何必呢？  
  
**8.俄罗斯，灭亡中共可能性，55%**  
最有实力，有意愿灭亡中国的国家。把中国从1300多万平方公里变成900多万平方公里，主要就是俄国。而且俄国拿走的领土中共永不可能再拿回来。  
俄罗斯对于邓小平背刺自己导致衰落恨之入骨，是世界上唯一没有中国城的国家。  
随着中共得罪全世界在外交上全面倒向俄罗斯，正是俄罗斯灭亡中共乃至中国的最佳时机。  
  
**9.中国人民，灭亡中共可能性，60%**  
前面已经说过，生活在中国的中国人已经被中共当作奴隶欺压太久了，民怨很大。导致中国国内反对者的声音强力压过了政府支持者。  
以至于需要每年用几万亿的经费去镇压，这笔费用在正常国家是可以免去的，因为正常国家反政府者和支持政府者力量可以自然抵消。但是中共国内反对者和支持者的声音是无法自然抵消的。  
  
随着中共经济的崩溃，越来越多的人会出来反抗政府，中共也越来越难以维持稳定。  
  
  
**10.习近平，灭亡中共可能性，80%**  
对于中共来说，最大的敌人就是自己的党魁，习近平。习近平并没有给党内外任何人带来任何利益，他的存在大幅度增加了中共的内外敌人，同时毁灭性的破坏了中共的经济。  
中共并没有合适的办法去对付习近平。习近平可以说是中共的天敌。  
  
正所谓，最大的敌人就是自己。

            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-31
        
我也覺得中共最可能因為習近平而導致滅亡，因為習近平好像不怎麼知道該如何治理國家的樣子。以前覺得中共好強大，現在看起來卻周身都散發著「腐朽的氣息」。你能明顯感覺到中共在一天天的衰弱下去。  
希望中國人也能早日獲得民主自由
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708522#") 我也覺得中共最可能因為習近平而導致滅亡，因為習近平好像不怎麼知道該如何治理國家的樣子。以前覺得...

  
  
差不多吧。我认为中共最强的时期是08奥运前后，跟世界主要国家都是盟友关系。现在的话真就一天弱似一天了
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2021-10-31
        
中国自由军，10万主力军队，20个旅，战术配合熟练，训练度高，配齐2000年代美国陆军的标准装备，战斗主力。  
国民警卫队，30-40万轻步兵，配给轻武器、吉普车，以及缴获的共军装备，负责占领、治安、巡逻。  
空军太贵了，不考虑也不需要。  
  
任何组织拥有以上资源，就有能力在几个月内让中共彻底退出历史。假使有上述一半资源也能割据长江以南，区别只是敢不敢造反？  
  
中国民众不是不敢造反只是没资源，有资源的是那些费拉资本家企业家，可是他们宁可被共匪抄家充公资产、卖儿卖女卖淫也不敢反抗呢。感谢吾皇不杀之恩，还有蛋炒饭可以吃。  
  
美国不灭共是因为不愿意死美国公民，他们只想赚钱不想打仗。
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-10-31
        
必将亡于自身根本矛盾, 单就无执政合法性来说就会面临党内外双重攻击, 你能当皇帝我(他)为何不能  
内部问题剧烈到薄熙来争权, 外部挑战激烈到前些年车撞金水桥  
  
经济受共产歪理左右, 外交恐吓收买, 结构性贪腐低效, 各种寡头林立, 气候变迁应对无力, 法律失能  
太多太多, 用暴力和野蛮又能再维持多久, 过去绝境时偶遇国外资本依靠, 如今却用市场讹诈打醒资本家  
  
但愿共党倒台不会动静太大, 希望就像前苏联和其他多数共产国家一样免去内战劫难  
  
应会与多数共产国家一样, 看似强大的专制体系轰然崩塌对其追随者尤其是放弃独立思考的死忠奴才, 引发心灵上巨大冲击  
他们生命中首次在不受控的情况下启用自身的高级思考模式  
重新审视自身, 对当初居然这么傻后悔不已, 会重新理解国际歌其中一段  
  
随着强制觉醒和面对一个百废待兴的国家, 最终人们会携手度过眼前难关  
  
接下来的事则说不好  
有可能华人中的数个民族会因为受害太深选择独立, 也可能不如此因为不只少数民族受害所谓主体民族受害亦深  
同为受害者没必要互相为难, 自我了解到新疆集中营一系列事情, 就没任何理由劝维族留或去, 藏族、蒙古族的等亦同  
  
若选择独可待将来经济发展之后以互相利益为纽带在双方自由选择的基础上组成联邦, 一切留待以后吧  
无论朝代怎样更迭, 世界如何变换华人都能适应, 看看海外的姊妹兄弟这世上还有何处华人不可至. 尽可放心  
  
最差则是狼奶没吐干净的太多, 同室操戈  
郭文贵及其蚂蚁帮等, 蓝金黄手段. 不是真民运实为欺诈犯, 类似共党的倒影. 若有些许自知请别给重建添麻烦  
法轮功学员许多人是很好的人, 但教团不是个现代政治团体, 请问为何自由门也内置过滤呢. 那你和共产党有啥区别呢  
  
苍天在上作为华人, 作为一个青衣汉族, 我关心所有华人, 力所能及帮助每一个. 请不让我们陷入这样的境地吧  
在此呼吁各界帮住我们华人, 让约世界上五分之一的人生活安定符合全人类的利益  
让世上更多的人享有宪政、民主、自由这就是最大的善, 希望海外真民运在共党倒台后回大陆指导、参与组阁
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									ismynewmail** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708552#") 必将亡于自身根本矛盾, 单就无执政合法性来说就会面临党内外双重攻击, 你能当皇帝我(他)为何不...

  
  
没人能够预知未来，但对未来也不必太过担心。我相信中国人会得到民主和自由的，他们配得上这个。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									曉之天道** 评论于 2021-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-708530#") 中国自由军，10万主力军队，20个旅，战术配合熟练，训练度高，配齐2000年代美国陆军的标准装...

  
  
要组建一支军队，尤其是10万人的军队，还要装备精良，可不是几个企业家就能做到的。这需要国家层面的支持，在上个世纪你常常能看到这样的景象，日本扶持满洲，汪精卫，苏联扶持中共，国民党一度获得过美国的扶持。几方势力在中国打代理人的战争。但那是20世纪的玩法，现在一般很少有人会支持一场代理人的战争，苏联扶持代理人取得了胜利，但苏联本身并没有获得太多好处。美国本身也并没有因为扶持国民党取得多少在华利益。  
因此我认为如果是热战的话，那俄罗斯很可能自己亲自下场，不再扶持代理人。
        


            
### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-11-01
        
有一个关键点大家没有看到就是文革薄熙来啥的军队没有乱。军队为啥没出现能拥兵自重得军阀比如安禄山啥的节度使这是一个问题。地方大员也无法调动军队成为一方诸侯也是问题。不然早就内战了！我觉得军队不乱党内也出不了颠覆性问题！至于新疆西藏台湾就是局部问题，中原没有动乱共党依然能坐庄。而中原动乱必须共军出现分裂，武警啥的都太弱了！
        


            
### 品葱用户 **魔蝎大帝** 评论于 2021-11-01
        
还郭文贵？你不是搞笑的吧。  
未来伊斯兰国入关，配合张献忠武装，灭掉中共国的可能性最大。整个西部可能会伊斯兰化。
        


            
### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-31
        
共匪自己灭亡的可能性为0，只要有支奴不断输血干活共匪便永远都不会灭亡，不要指望支奴会反抗在地球上比狗都忠诚的存在就是支奴。除了战争没有任何办法。你们就等吧  小战争也就死死支奴不会影响共匪，大战争如果不殖民200年以上来开化支奴也不会有任何变化只是换一个皮肤继续独裁的共匪这是民族基因文化。中国的未来很多人觉得有希望，我恰恰觉得几乎很难有好的结局。中国这个民族的迷因里已经有几千年不好的文化了，在佛教里有因必有果 任何存在最终都会自身的因而去往无法回避的果。错了这么长世界的中国会变好，就跟一个长期得了癌症的人拖到了晚期你指望他好？因果对任何 人 任何事 任何文化 任何名族都有效，这是宇宙定律谁也无法改变。所以我的结论是大概率来说中华名族很难善终。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36609)

