---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:07:08.494036+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "为什么广电总局会严管民国剧，禁止同性恋题材影视剧？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/18/2020
    
我发现，最近广电总局管起电视剧变得越来越宽、越来越严了。  
首先是同性恋题材，以前00年代的时候电视剧大部分还能隐晦的沾点同性恋题材了，甚至有的同性恋题材的电视剧即使是被广电总局禁了都能在网上公开播放了。现在不仅电视不让播同性恋题材的电视剧，就连网上都不让播，一有同性恋题材的电视剧就马上教你下架撤档，连点痕迹都不给你留下，都到不让你看的地步了。  
其次是民国题材电视剧，也就是民国剧，这种剧广电总局管的是最严最宽的，能到达什么地步，我就给大家说下：  
举个例子吧，广电总局的最新规定是民国剧不许美化国民政府、北洋军阀，连沾点边都不行，比如说如果你描写了北洋军阀怎么为老百姓做主，发展经济，使这个生分成为了经济发达的模范省什么什么的肯定不行，广电总局就会把你的电视剧给撤档毙了。还有就是电视剧有美化国民政府的情节都不行，比如说有的民国剧有描写国民政府国民党虽然也挺独裁，但不像毛时代那么恐怖，还有就是描写国民政府国民党时期虽然也是独裁政权，但是社会毕竟是向现代过度，而共产党来了却中断了这个进程什么什么的都不行，擦点边都不行，一有马上给你毙了，而且是把这部电视剧毙的死无全尸，连点痕迹都找不着。  
再举个例子，就是描写民国时期开放自由的社会氛围，社会比较宽容这些东西都不行。比如你描写民国时期报纸报馆多，新闻自由，不像现在万马齐喑，都是党媒什么的肯定不行，连隐晦一点的都不行，一旦要是有结果就是你的电视剧肯定就被毙了，而且是那种把你电视剧毙到这种电视剧从此就彻底消失的那种地步。
    
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-18
讨论

        
禁止同性恋题材是因为共产党的部落长老们无法接受，但共产党对女权题材电视剧没有任何限制。  
  
丑化民国政府当然是为了凸显自己的执政合法性，难道以前有美化过？  
  
这就叫宣传（propaganda），宣传这个词的意思本就是“为政府服务的文化创作”，宣传不像在自由资本主义社会下里的“为市场需求服务的娱乐性文化产品”，宣传本来就不是拍出来让你满意的。在无产阶级专政下的马克思主义社会，只会也只应该存在宣传这唯一一种文化体系，其他一切都是反革命的，要打倒的，所以你用自由资本主义社会的眼光审视它是没有意义的，它也不需要你的意见或观点。  
  
广电总局的上级部门甚至直接叫自己“宣传部”。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-18
讨论

        
同性恋题材，挑战婚姻法  
民国剧，挑战真实历史  
  
总之，有利于启民智，不利于宣扬中国梦的，不利于中共权威和统治的，一律禁！
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-18
讨论

        
当然要禁止啦，不然党内天天同志同志的喊，不尴尬嘛  
笑场哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-19
讨论

        
支持禁止同性恋题材影视剧，还是要支持，是的还是要支持
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
讨论

        
民国，那真的是废话，民国是中共国的死敌啊，一点都不稀奇，要是不管才奇了怪了。  
  
严管古装剧，这才是习匪的病态，尤其是清前期以及之前，和他们共匪有个毛关系啊。陈胜吴广都归习匪管嘛，所以别惊讶了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-18
讨论

        
同性恋题材：  
1\. 与中共目前呼吁生育，鼓励年轻人多生的理念格格不入，多一对同性恋就少一个新韭菜。大家可以观察一下现在的热播剧，一家3口越来越少，兄弟姐妹变成家庭剧的标配。  
  
2\. 中共国在精神文明上与发达国家格格不入，中共领导人还是很难接受同性恋群体壮大，如果是个体的话，其实还好，甚至金星这样的变性人士，还成为了热门主持人，b站上腐男腐女的视频还是挺多的。  
  
民国剧就不说了，打压前朝，泼脏水，添油加醋，忆苦思甜那是中国人的传统艺能，还用解释吗？  
  
真正题材少的：  
文革相关题材，几乎是0，印象中10几年前拍过《活着》，  
60年代大饥荒，几乎是0，  
80年代民运，0，不解释了，  
  
还有明末题材，太平天国，这些20年前拍过，但此后就再也没要相关电视剧了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我不清楚為什麼，不過我決定要在這個議題上用『異想天開的胡說八道』來博君一笑。（也就是說接下來的敘事都很不嚴肅）  
  
第一，只嚴管民國劇？不對吧，應該是嚴管歷史劇才對。  
為什麼會這樣呢？  
古人有云：「以古為鏡可知興替。」對中共來說如果讓人民在看歷史劇的過程中了解了朝代的興替，或許會有其中一部份的人反思現在的生活。  
另一方面，自古以來，在中國這塊土地上有為數眾多的朝代更迭，也有不少君王是出身草莽，如果讓人民以為自己也能成事，這難道不是中共一直以來在害怕的事情嗎？  
既然如此，嚴管歷史劇也是理所當然的吧。  
  
第二，禁止同性戀題材當然是為了讓中國人忙著鬥爭啊。  
現在中國的男女數量是男多女少，可以說是內捲嚴重競爭激烈，但如果推廣同性戀思想會發生什麼事？大家會覺得就算不爭風吃醋、不傳宗接代也無所謂，這可不是中共希望的事情。  
再來想想那個即使歷經三十天離婚冷靜期也不見得真的離得了婚的政策，那個只要拿了人家的身分證就能結婚的體系，如果同性戀思想真的推廣了，那要如何讓他們離婚？如何讓他們生下孩子？  
如果大家都能幸福，對中共來說他們要怎麼以『不公平』為餌食，讓中國人民爭名逐利把其他人踩在腳下以維持體制的穩固性？  
所以同性戀題材當然要徹底禁止啊。  
  
  
當然，上述全都是胡說八道。
        
                

### 品葱用户 **caokexuan01** 评论于 2020-09-19
讨论

        
告诉大家个秘密，实际中共高层是相信神圣凯莎的正义秩序的，不信你看看，凯莎反对的 各种东西 光腚总局都会反对，
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-09-19
讨论

        
前者是政治原因，後者應該是社會道德原因。除了這兩項還有很多項的。
        
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-09-19
讨论

        
        广播电视官方网站等传媒，都是被公然宣称为是党的口舌了的，大多数人是聋了还是瞎了？还搞不清楚状况，真当自己是人民啊？想人家的私器为你们这些“人民”服务喔？  
        我就觉得中国境内大部分媒体行业，比如电视电影、报刊杂志、微博微信、视频网站app，迅雷、115网盘之类的网络服务公司等等等等，都不值得我们付费，因为他们首要的任务不是提供服务，而是为独裁统治阶层做战略忽悠，那些所谓精彩的影视剧，剧本首先要就被审查，不论什么故事剧情，最要紧的就是要明里暗里的给受众灌输类似下面这些概念：共产党就是好，没有共产党就没有现在的中国，没有共产党我们就会变成亡国奴，现在的中国好的一切都是共产党的功劳，坏的一面，都是我们自己的原因，所谓的命苦不能怨社会等类似的奴才思想。  
         我们真金白银为墙内任何商业运营的正版影视听所付的费，在养活从业者之余，收税后就会成为独裁政府迫害我们奴役我们的资本。在墙内为各种阉割的正版掏钱，简直可笑，人家连歌词都要审查篡改呢。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-18
讨论

        
民国剧我觉得这个原因很简单，你看到原来是啥样当然就会和现实联系在一起啊，就算不是美化，把原来的模样搬上银幕也不行，因为那时候再怎么样不自由也没现在这样不自由吧，你敢上街搞学生运动试试？你敢发动工人罢工试试？但那时候这种就挺多的，所以老共当然不希望现在的人看到。  
  
至于同性恋，我觉得除了老共希望多多生育以外，还有一个原因就是同性恋也是思想解放思想自由的一种体现，我们过去认为只有男人和女人才能恋爱，那现在男人和男人也能恋爱了，那说明过去的社会规则也不是不可挑战的吧，那共产党一党专政是不是也可以质疑？总之还是不让你有任何自由的幻想。这是我自己想的两点原因，也有可能不对，欢迎指正或者补充。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-18
讨论

        
因为民国剧很容易被用来“借古讽今”。。  
同性恋作为一种亚文化，个人不反对，但也觉得没必要搬上荧幕。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31153)

