---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T14:20:56.624196+00:00
date: 2019-10-19T00:00:00.000Z
title: "关于IT专业如何翻身去发达国家的回复"
author: "此号作废"
tags: [移民]
---

昨天发了一个困惑贴，感谢各位葱油的回复！  
最近一直有葱油问我，IT专业如何翻身？  
所以特此开一贴回复大家，谢谢！  
  
先说背景：本人国内普通二本计算机专业毕业，大学英语6级水平，国内已有8年互联网工作经验，在国内时已经攒到了二线城市的首付。家里属于农村，没矿，靠父母赞助翻身或者国内买房基本是不可能的。  
  
网上有很多IT招聘信息，比如国外的StackOverflow、Indeed、LinkedIn，国内的51job等等。  
我是在StackOverflow上的Job专栏找的，全球的IT职位都有，绝大多数都是提供工作签证的。  
面试方式基本都是Skype视频面试，讲英语，主要是IT技术面试。  
技术面试OK了，对方会邀请你去公司参观、细聊，只要你技术不差、英语还过得去，要的薪水不离谱，一般问题不大，然后公司帮你申请工作签证。去日本的话可以去51job找华人公司，但是听说比较坑，日企加班也严重。  
  
为什么选德国？  
德国和日本一样，老年化越来越严重，严重缺人，这2个国家相对而言是很容易翻身的。  
但是日本5年才能入籍，10年才能绿卡。德国只需要2-3年就可以拿绿卡，德国公司英语普及率比日本高。  
  
之前有考虑过加拿大，萨省毕业+工作半年可拿绿卡，魁省毕业+法语B2可拿绿卡，这算是加拿大最容易的2个省份，但是都要过去读书，读书需要成本：金钱+时间。加拿大3年入籍，IT专业可以用TN签证去美国工作拿高薪。  
  
最终权衡了一下，选了德国。  
  
IT人翻身的2个重点：IT专业知识 + 英语水平。  
  
附一张之前的邮件截图  
(截图已删，谢谢各位葱油的提醒！)

            
### 品葱用户 **且翻且珍惜** 评论于 2019-10-18
        
为你感到庆幸。不过不要暴露太多私人信息
        


            
### 品葱用户 **浪里白条** 评论于 2019-10-19
        
谢谢分享
        


            
### 品葱用户 **廢青** 评论于 2019-10-19
        
跟你學習
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2019-10-18
        
我非IT行业的，可是我跟IT人士打交道，我觉得大多数国内IT，特别fintech 技术人士 只要英文过关，people skill过关，要肉翻是不难的。不只没有996，圣诞两周，大多数人放假，IT要留几个人预防突发情况，这些人on call 一般在家看netflix, 工资照拿。这两周还不不用扣年假。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 且翻且珍惜** 评论于 2019-10-18
        
嗯，我知道的，谢谢提醒！
        


            
### 品葱用户 **此号作废 Helloworld123** 评论于 2019-10-19
        
就是这样子。
        


            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2019-10-19
        
日本5年入籍,就是日本人了，不需要再去拿绿卡
        


            
### 品葱用户 **此号作废 Tarkus** 评论于 2019-10-19
        
很多华人接受不了自己成为日本人，所以绝大多数都是熬10年拿绿卡，或者有日本本地学历+工作经历，只需5年就可以走高度人才签证。
        


            
### 品葱用户 **Tarkus 此号作废** 评论于 2019-10-19
        
是的，目前来说归化和永住是1：1  
但我觉得5年归化会是更好的选择，这东西因人而异，没有对错之分。
        


            
### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2019-10-18
        
其实不想入籍日本的心态也是跟国内的洗脑宣传分不开。
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2019-10-18
        
感谢分享，请楼主注意不要泄露个人信息
        


            
### 品葱用户 **ttthhh111222** 评论于 2019-10-19
        
厉害
        


            
### 品葱用户 **Jjj1234** 评论于 2019-10-19
        
為什麼有些帖子沒有「關注」的選項？  
我是工科生 不知道會不會比IT容易
        


            
### 品葱用户 **alibob** 评论于 2019-10-18
        
加入外国国籍会不会回国很麻烦？比如在国内旅游住宿乘车等等，毕竟家人家属还在国内，需要经常回国的。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 王鸣** 评论于 2019-10-19
        
谢谢提醒！名字都是虚拟的，不要紧。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 Jjj1234** 评论于 2019-10-19
        
我把帖子开成了“文章”，不是"问题"，所以没有关注功能。
        


            
### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-10-18
        
德国工资咋样
        


            
### 品葱用户 **mikumikudayo** 评论于 2019-10-18
        
本人在日工作第三年，5年到了就申请归化。因为非常喜欢日本文化所以选择来日本。说下日本的情况，日本真正的it互联网公司是不怎么加班的，加班多的一般都是一些比较传统的行业。  
日本的华人圈子总体相当低端，大部分都是那种混日子的感觉，这方面应该不如欧美，真正想在日本有所发展的人建议不要太多跟在日华人打交道，多结交一些日本朋友。  
个人觉得肉翻的选择上，日本和欧美各有各的好处吧，对于华人来说日本的文化和饮食更容易接受，日本护照去中国不需要签证（毕竟父母在国内有些时候还是需要短期回去的）。缺点就是比美澳收入有差距，生活节奏还是略快，不如欧美那么悠闲。
        


            
### 品葱用户 **mikumikudayo** 评论于 2019-10-19
        
补充下，现在高度人才签证最短可以1年拿到申请永驻资格，移民监问题上没有之前那么严格了。归化是实打实的5年一点都不能缩短。
        


            
### 品葱用户 **mikumikudayo cepheid** 评论于 2019-10-18
        
据个人了解，大部分不想归化的并不是不能接受自己成为日本人，而是还抱着哪天中国厉害了自己还有个中国人身份能分一杯羹的可笑心态。相当一部分华人吃着日本领着日本的各种补贴想尽一切办法逃避税务还骂着日本政府，也算是中国人实用主义的极致体现了。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown alibob** 评论于 2019-10-19
        
有微信支付和支付宝，这些都不是问题。唯一麻烦一点的就是翻墙。
        


            
### 品葱用户 **约定的美丽岛** 评论于 2019-10-18
        
我更倾向于去台湾，台湾的年轻人似乎和我有比较一致的价值观
        


            
### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2019-10-18
        
能肉翻不错 祝贺你
        


            
### 品葱用户 **Tarkus alibob** 评论于 2019-10-19
        
一等洋人，谢谢。  
歪果仁回国待遇只会比屁民好
        


            
### 品葱用户 **Tarkus mikumikudayo** 评论于 2019-10-18
        
加油啊，我也觉得归化更好！
        


            
### 品葱用户 **Meltdown Tarkus** 评论于 2019-10-19
        
现在也不一定了。匪共这些年大力煽动民族主义，普通老百姓里仇外排外的情绪也在酝酿。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-10-18
        
玻璃门 glassdoor 比StackOverflow、Indeed、LinkedIn这些靠谱吗？
        


            
### 品葱用户 **此号作废 评论流免审** 评论于 2019-10-19
        
glassdoor 不清楚，但是StackOverflow是很靠谱的。
        


            
### 品葱用户 **Tarkus Meltdown** 评论于 2019-10-18
        
排外的情绪,最终只会倾泻到老百姓身上，不信你看，砸车砸店，禁电影电视剧，禁NBA，禁韩，抵制xxx。砸的是歪果仁的车吗？砸的是歪果仁的店吗？禁止歪果仁看电影电视剧吗？禁止歪果仁看NBA吗？禁止歪果仁看韩剧吗？歪果仁并没有任何损失，受伤损失的都是老百姓。  
  
表象上是排外，实际表现确实内斗。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2019-10-18
        
楼主不要透露个人信息，包括公司信息地址什么的。  
  
恭喜。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao aggie** 评论于 2019-10-18
        
据我了解，相比国内IT，欧美工资并不高，甚至会低。但有些东西不是钱能买到的，喜欢那些东西的人会愿意降薪出国。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 bushiwumao** 评论于 2019-10-18
        
谢谢提醒！不过我和这家公司没什么联系，只是举个例子。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 bushiwumao** 评论于 2019-10-18
        
国内加班太严重，完全靠加班拼出的高工资，而且国内歧视大龄IT人。
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2019-10-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123 此号作废** 评论于 2019-10-19
        
你觉得国内IT的工资会比欧洲高吗？我看了知乎上的数据，觉得就是996也没有比较高呀。你要是在高级IT人员然后跑到欧洲做初级的活，自然要降薪。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2019-10-19
        
请问下题主德国是不是先得办一个jsv签证才能过去，过去有工作才能领蓝卡？那边数据方面的人才是否有缺口？另外方便说下当地的税收、假期等大概情况吗？
        


            
### 品葱用户 **此号作废 aggie** 评论于 2019-10-19
        
我只了解IT行业，技术比较好的人，5-10万问题不大。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 乔治奥威尔** 评论于 2019-10-19
        
第一次办申根签证过去，敲定之后，公司协助办理的欧盟蓝卡。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子 mikumikudayo** 评论于 2019-10-19
        
高度人才对我这种去工作的人太难了。一般要在日本读了本科或者研究生的人再工作几年就可以拿到高度人才然后转永驻
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2019-10-19
        
楼主，想问下，是IT行业，但不是科班出身的去欧洲国家能找到IT工作吗？
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123 小粉红都是我孙子** 评论于 2019-10-19
        
不是楼主，也不是IT行业的，但是不管哪行，都是看经验和实力，和把实力展现出来的能力。西方国家现在很多人数据分析师工程师做的活，都不是本科学的，更多的工作和平时自学的。大多数都不会公司说，必须IT本科研究生文凭之类的，一般都是列出各项技术和经验要求。有空去网上看看广告，投投工作简历，搭讪一下各个公司经理猎头，毛遂自荐，总会有机会的。很多人都是这么拿到工作的。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子 Helloworld123** 评论于 2019-10-18
        
好的，谢谢🙏
        


            
### 品葱用户 **aggie
此号作废** 评论于 2019-10-18
        
羡慕技术好的人
        


            
### 品葱用户 **aggie
此号作废** 评论于 2019-10-19
        
德国好像得会点德语才能入籍？
        


            
### 品葱用户 **aggie
约定的美丽岛** 评论于 2019-10-18
        
台湾不要大陆人去的，一厢情愿也没用。
        


            
### 品葱用户 **aggie
小粉红都是我孙子** 评论于 2019-10-19
        
而且日本不会日语也不好弄吧。  
其实我很向往日本，除了地震都不错，离家近方便不少。
        


            
### 品葱用户 **cepheid aggie** 评论于 2019-10-18
        
地震不是问题，环太平洋地震带包括印尼、新西兰和美国西海岸，日本的结实程度跟其他地方根本不是一个级别的。
        


            
### 品葱用户 **nonchan** 评论于 2019-10-19
        
谢谢茄子，积极考虑中
        


            
### 品葱用户 **aggie
cepheid** 评论于 2019-10-19
        
太吓人难受，而且福岛核电站事故现在没人提了装看不见不代表真的没事
        


            
### 品葱用户 **aggie
小粉红都是我孙子** 评论于 2019-10-18
        
日本虽然法律上移民非常容易，但是找到适合自己的雇主收留自己也不容易
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子 aggie** 评论于 2019-10-19
        
看什么行业了，如果IT，其实日语要求不高，前段时间行情好的时候，很多只会五十音的人都来日本工作了。
        


            
### 品葱用户 **aggie
小粉红都是我孙子** 评论于 2019-10-20
        
我想去学校当老师
        


            
### 品葱用户 **仰山杨爱民** 评论于 2019-10-20
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

大一统为什么是邪恶的？  
答：这个问题应该反问：大一统怎么可能不邪恶？  
  
假设，你和我是两家人，然后我对你说：“我们必须是一家人。”你说：“这怎么可以？”于是我说：“那我就杀了你，然后占了你的房子，再告诉你儿子，说我是他爸。此外，我还会强奸你的女眷，生下一群叫我为爹的小孩。”  
  
中国大一统主义者对东亚各民族的暴行，正是如此。为了维护丧心病狂的大一统局面，他们在今天将数百万维吾尔人关进集中营，将难以计数的僧俗藏人逼死、杀害，穷凶极恶地屠杀、迫害、污蔑香港民众的正义反抗，对台湾人极尽文攻武吓之能事。大一统分子能做出如此残暴的禽兽行径，怎么可能不邪恶？  
  
事实上，大一统主义者在历史上就一贯如此。中国每一个大一统王朝的建立，无不是通过疯狂的屠杀、恐吓而来的，无不是通过灭绝无数弱小民族而来的。今日中共继承了大一统王朝的衣钵，又以现代极权主义制度维持其统治，建立了前所未有的残暴大一统政权。他们犯下的罪行人神共愤，正反映了大一统分子何等地灭绝人性！
        


            
### 品葱用户 **快乐肥宅 cepheid** 评论于 2019-10-19
        
你不可否认那是侵略过我们的民族吧
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 快乐肥宅** 评论于 2019-10-20
        
侵略过我们的民族多的是，一个满族人还能成为战螂的偶像呢。  
整个抗日战争死的人也没大跃进死的多。不要被历史宣传骗了，抗日战争在汉族史上，已经算是死人最少破坏最小的危机之一了。在五胡乱华，农民起义，满蒙入侵那种时代，什么南京大屠杀，就是史书上的四个字：城破被屠。
        


            
### 品葱用户 **快乐肥宅 anonymousLiu** 评论于 2019-10-20
        
这事也不能用死多少人来衡量是不是，我的观点是就算移民，世界那么多国家为什么就要选一个曾经侵略过你的民族呢？我本人是喜欢日本的,但喜欢我可以喜欢,要说到移民变成大和民族的人我是拒绝的!
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 快乐肥宅** 评论于 2019-10-20
        
移民是很困难的，大部分人没那么多种选择，有些人英语学不会，日语学的容易得多，那就只能移民日本了。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2019-10-21
        
請問有沒有考IELTS?
        


            
### 品葱用户 **此号作废 蕭國琦** 评论于 2019-10-22
        
没有。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 anonymousLiu** 评论于 2019-10-22
        
能把大学本科读完的人，一般问题不大。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 仰山杨爱民** 评论于 2019-10-21
        
新西兰、澳洲缺泥瓦工。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 此号作废** 评论于 2019-10-21
        
起码像澳洲加拿大这种地方，技术移民想要成功，雅思得四个7，从我观察，大部分中国大学生达不到这个水准。不过有意愿出国的人里，英语水平会高一点。
        


            
### 品葱用户 **此号作废 anonymousLiu** 评论于 2019-10-21
        
对的，澳洲估计7.0，加拿大6.5就行，一般的大学毕业生估计雅思5.0-6.0的水平，个别学霸例外。
        


            
### 品葱用户 **二百斤十里路** 评论于 2019-10-21
        
码农?英语渣是不是没机会了
        


            
### 品葱用户 **此号作废 二百斤十里路** 评论于 2019-10-22
        
英语渣，去日本。
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦 此号作废** 评论于 2019-10-22
        
建議你先報考一次IELTS(general module)試一試英語的水平，之後再找補習班集中訓練分數較低的部分。IELTS的分數對移民到加拿大或澳洲很重要。目前來說，提升IELTS分數是提升移民分數最省錢的方法。  
建議你去試一試加拿大BC省的PNP tech Pilot計劃，那是專門為IT人才而設的加速移民計劃。  
從你提供的資料來說，你的年齡應該已經超過30，要移民的話就最好盡快找移民顧問開始程序，因為年齡過了30的話計分時會開始吃虧。
        


            
### 品葱用户 **cepheid 快乐肥宅** 评论于 2019-10-22
        
蒙古没侵略过？满族没侵略过？苏联没侵略过？汉族没侵略新疆台湾和越南？  
这个世界上谁敢说自己不是侵略者的后代？  
既然已经成为历史，最重要的铭记和反省。  
维基百科上说日本正式道歉有二十多次，然而大陆完全屏蔽硬说日本不道歉。汉族侵略新疆有反省过吗？侵略越南还自称自卫反击战，有道歉过吗？三年人祸有承认过吗？江东六十四屯等等为何不写进教科书？
        


            
### 品葱用户 **cepheid 快乐肥宅** 评论于 2019-10-22
        
按照宣传的口径，中国人都是纯种战争受害者，好像这样就有了道德制高点，侵略者的后代就应该永远抬不起头。在缺少政治权利的环境下，如果你不看穿这个谎言的话，这种蜜汁自信好像确实也算是一种隐形福利。  
需要指出的是，日本也确实受此影响，所以日本人对中国人非常友好，在其他国家不会有这个待遇。
        


            
### 品葱用户 **精shen地zhan养着你** 评论于 2019-10-24
        
拿绿卡是要有移民监的吧，很长时间不能回国，很难受
        


            
### 品葱用户 **grantyang 精shen地zhan养着你** 评论于 2019-10-25
        
绿卡持有人只是必须每几年重新更新一下移民签证，没有不能离开所在国的限制
        


            
### 品葱用户 **雷锋的老公** 评论于 2019-10-24
        
IT专业技术移民加拿大吧，成本低，过去工作也相对好找  
我当年也是IT技术移民的，不过移民后没从事IT了
        


            
### 品葱用户 **粉蛆屠宰场 快乐肥宅** 评论于 2019-10-26
        
蛤？有多少人移民是为了成为当地的民族，难道不是为了享受更好的生活，照你这标准，去西方主要发达国家移民的话都不会去接受喽
        


            
### 品葱用户 **fuckjinpin mikumikudayo** 评论于 2019-10-26
        
同在日本的，不过留学生一枚，专门学校的ITスペシャリスト科,当初凭兴趣学日语，然后就来日本留学了，来迟了，读了几年书马上要30了，明年3月就要毕业了，只能回国了。/(ㄒoㄒ)/~~
        


            
### 品葱用户 **不会游的鱼** 评论于 2019-11-21
        
“共产”意味着魔鬼以欺骗和强制的方式，企图控制人类的一切权力、资源和财产；颠覆一切传统的人类社会次序；迫使人类放弃所有传统的道德，最终将人类毁灭。共产党在实现共产主义的过程就是[毁灭人类]( "http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%81%E7%81%AD%E4%BA%BA%E7%B1%BB.html")的过程。
        


            
### 品葱用户 **external** 评论于 2019-12-29
        
请问楼主 去德国工作需要学德语吗
        


            
### 品葱用户 **一只滞娜萌豚 fuckjinpin** 评论于 2019-12-28
        
> 同在日本的，不过留学生一枚，专门学校的ITスペシャリスト科,当初凭兴趣学日语，然后就来日本留学了，来...

  
大佬能再多说说吗，快30在日本就找不到工作了吗
        


            
### 品葱用户 **华人牌001 不会游的鱼** 评论于 2019-12-28
        
> “共产”意味着魔鬼以欺骗和强制的方式，企图控制人类的一切权力、资源和财产；颠覆一切传统的人类社会次序...

  
tg自己都不信，共产被利用为洗脑工具，还真好使。一边是含蓄，另一边是做人上人，儒教害人不浅，汉文化真垃圾文化，欺骗是最大的罪恶
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/6775)

