---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T05:16:38.367534+00:00
date: 2021-11-15T00:00:00.000Z
title: "对日本感到有些失望想再去欧美该怎么办？"
author: "Essex"
tags: [日本]
---


### 品葱用户 **Essex** 提问于 11/15/2021
    
和大家说说我最近的心事吧。我其实之前在鸡国过着非常好的生活，我家里人都是体制内的，虽然没啥权力但是从来不用为了钱发愁。我之所以想离开鸡国最主要的原因就是冯建梅的那个事。我觉得这个国家的人怎么畜生到这个地步？越想越忍不了就觉得这个畜生国家不能再待下去了于是就run了。来日本之后生活相对来说也可以。但是逐渐了解到日本的一些黑暗面，像是日本政府二战后长期对残疾人强制绝育啥的（这和法西斯有啥区别啊，不知道为啥日本人就能忍受这个），因为这个事情就开始逐渐对日本感到失望了，觉得东亚的人普遍没有对生命的敬畏。  
我关注油管的裤论频道很长时间了，之前还一直对他宣扬基督教不太感冒，后来才逐渐明白他讲得简直可以说是真理。东亚是离犹太基督希腊罗马这一条文明主线最远的地方，所以这里的人不认识神，自以为自己是宇宙的主宰，可以像农场主对待牲口一样对待自己的同胞，犯下这样反人类的罪行。这样的国家纵使繁荣了也不如菲律宾这样贫穷一些但是人的尊严不受侵犯的国家。  
所以出于这些原因吧，就不太想在日本接着发展了，想在日本读完大学以后去欧美。也没有什么想问大家或者是要大家帮助的，就是心里这些话憋着不说不痛快，也欢迎大家畅所欲言。
    
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2021-11-15
        
**日本的「優生保護法」黑历史是真的有，但说日本人能忍受这个也是你的偏见。**  
你随便去油管也好还是雅虎新闻之类的评论栏底下看也好，没有哪个说自己能忍受的。  
所以你可以看到**2019年安倍也代表政府向受害者发表了道歉谈话，参议院也全票通过了「優生保護法」的救助法案，向每一个受害者给予320万日元的补偿。**即便如此，转型正义的路还在继续，该清算的东西还并没有结束……  
你既然提到基督教，那你应该要知道，**基督教思想里除了忏悔很重要以外，还有一个很重要的就是宽恕**。  
  
而且，我觉得你以基督教思想来评判对生命有无敬畏之心以及东亚的人普遍没有对生命的敬畏的推论非常武断。首先是东亚国家的**韩国也有27.6％的基督徒**，所以你这个前提是错误的。  
其次，就在你话语当中的**德国**就是搞**优生学**这一套的鼻祖，不一样是**欧美国家**吗？顺便一提德国的基督徒占全国人口的68%，历史上也有相当的基督教传统，同样搞出了纳粹那套东西。  
这说明**对生命是否有敬畏之心和国家文化是否有基督教传统无任何关系**。  
  
不过，**我并不反对你决定去欧美**。  
**我只是并不赞成你基于对世界错误的事实和认知而选择去欧美。**  
  
如果你是基于不习惯在日本的生活和文化等原因，觉得欧美国家更适合你的话，那尽可以做出你的选择。不需要一开始就过多的考虑求职找工作啥的，这种问题怎样都能解决的，无非是把自己的求职标准降低而已。但是最好还是利用交换留学或者什么别的方式先在欧美国家待一段时间看看再做决定，别真正决定在欧美国家生活了，最后发现自己又失望了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-15
        
同意樓上的説法，誰都有黑歷史  
爲了不重蹈覆轍，也推薦樓主在找下一個國家之前先做好功課，把那個國家的黑歷史都先看過了，接受了再去  
不要輾轉幾家，最後哪裏都留不住  
  
然後從移民難度的角度也推薦不要  
首先你要知道，中國國籍移民去別處是現在移民最難的類型。文明國家之間互相信任，移民相對容易，真的難民如北韓脫北者啊阿富汗人之類，反而有自己的難民移民路綫了。中國人移民是難度最高的  
是的，我是説爲了確確實實能逃出中國，也要考慮日本。就算你實在不喜歡日本，拿他用作跳板都比直接信仰之躍要穩妥。不要爲了去歐美放棄日本，結果歐美留不住，回日本也不成，只得回赤納，那最划不來。當下哪怕是利用日本也要賴下來才是安全策（再説，説不定你也日久生情能夠接受日本了呢）  
  
然後看你説在日本讀大學  
各國公司一般都比較傾向於本國學校的畢業生，因爲彼此都比較熟悉狀況。而且你如果人在日本，可能日本公司就會來到你的大學招人，接觸公司方面的人的機會也比較大，在日本找到工作的難度也比找歐美工作更低  
我不清楚日本簽證政策如何，但很多國家也有限制外國人就業的法規，通常在本國大學畢業者可以不受限制因此找工作也會比較有利  
比方説好了，英國就限制外國人在英國就業。如果海外申請只能找英國人找剩下的工作，有的職缺英國人已經填滿了，你外國人就不能申請了。但在英國本國大學畢業者不在此限，和本國人同等待遇。如果樓主從日本申請英國工作，就只能挑英國人和留英人找剩下的，但你在日本能夠得到日本工作的第一綫情報，難度肯定差距很大  
  
最後是移民所需要的時間  
日本可能沒有久居得永居的政策，但不管怎麽樣，在移民目標待越久時間肯定對移民越有幫助的。要是日本要求你居住10年才能申請永居，你大學3、4年以後就走了，這不是很浪費？去別國還要從頭算起  
而且移民政策這種東西，各國都改飛快，可能明年中國間諜又更猖狂了，面向中國人的門檻馬上就又升高了。早一天拿到是一天，省得夜長夢多的
        
                

### 品葱用户 **Jolyne** 评论于 2021-11-15
        
如果Po主介意日本歷史上這個優生學相關政策的話，其實歐美大多數國家你去了之後也會不安（估計只有天主教國家可以去，但天主教國家又有其他黑歷史，建議Po主事先查查，能不能過自己的良心關）。因為這些歐美國家在20世紀對身障人士（或是他們認為不適合生育的人）的絕育措施（包括實施手段，政策和人數）比日本有過之無不及。  
  
現代優生運動起源就是英國，德國和瑞典這些國家。在美國，德國，以及其他非天主教國家發揚光大。你也說了日本戰後才開始大規模對身障人士絕育。為什麼不是戰前，因為戰前日本神國思想有很大根基，而神國思想恰恰不允許這種強制絕育，類似的優生法案在戰前根本無法在國會通過。而被Po主垢病的對身障人士絕育的《優生保護法》就是在GHQ主導下的戰後日本很快被通過。  
  
Po主就在日本，相信可以很容易獲取到相關資料。建議先了解之後再做決定。
        
                

### 品葱用户 **和平天使习近平** 评论于 2021-11-15
        
你好，我也是在日本大学毕业的，现在在欧美读研  
  
我也想过在欧美找到工作稳定下来，毕竟虽然都是发展中国家，但是欧美和日本也有很多不同。不说人权这些，工资和工资购买力西欧和北美是远远高于日本的  
  
但是我发现了在欧美留下来是一件很难得事情，尤其是我们本科四年并没有在这里度过。东亚啥都缺，就是不缺人。即使是我们这种有中日英三门语言水准的人，在欧美也是不少的。你不妨可以关注一下每年的boston career forum这个就职会，说是面向在欧美上学的日英双语人才帮助他们在日本拿到大手内定，实际上参加这个就职会的很大一部分甚至是中国人，即使不是在日本本科的中国人，很多也是会中日英三门语言的。所以欧美公司即使需要三门语言的人才人家也未必想要招你，更何况美国英国这种对外国国籍的人就职管控比较严的国家了  
  
所以就我而言，目前考虑的是找日本的工作回到日本，等到攒够了工作经验再考虑去欧美。谁知道三年后五年后十年后的国际形势是怎么样的呢。还是那句话，一个人的命运 既要看个人的奋斗 也要参考历史进程。保不齐n年后中共倒台变成民主国家了呢，那时候再考虑自己的事情也不迟
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-11-15
        
因為樓主提到我才知道有優生保育法這個到1996年才修改的恐怖政策  
  
不過在那之前，日本人對愛奴人的壓迫，對於部落民的歧視，倒是有耳聞。真的要說日本的一體性社會下壓力真的大。  
不過說到這種人權的黑色歷史，澳洲跟加拿大都有的強制原住民教育，或者是法國前陣子調查的天主教會性侵道歉，實際上可以看到人類文明發展的階段這種人權侵害的事情屢見不鮮，中國很喜歡這些例子，喜歡指責這些國家強調人權卻搞出這些事情。  
  
但是可以看到的是這些事情的都在追究責任與反省。而不是掩埋隱瞞，雖然看到的當下真的會覺得憤怒甚至絕望。  
  
像上級國民的池袋暴走事件，旭川的女子中學生霸凌死亡事件。  
  
某些方面來說樓主還能夠對於不公平感到痛苦甚至選擇行動真的是難能可貴的。當然因為這些問題想選擇更好的國家我也真心祝福。不過真如果其他人說的每個國家都會有這樣的事件，追究與反省是追求文明向上的國家應有的態度。雖然有時後會有無力感，但追求公平不是錯誤。  
  
只是每個國家的發展階段都可能會有錯誤，我想樓主在追求更好的環境之餘可以先了解一下那個環境下的各種糾結。
        
                

### 品葱用户 **hgbnffvb** 评论于 2021-11-15
        
相反从疫情这两年来看，日本似乎是对个人自由最尊重的国家，这一点其实也出乎我的意料。日本从头到尾没有任何政策限制个人行动，戴口罩，出入公共场所，聚餐人数，都没有任何强制限制，只有呼吁“自肃”，我记得欧美国家都有不同程度的惩罚政策。日本最严重的时候，也只是针对企业和商家，规定餐厅营业到八点，甚至对他们也都没有罚则，最多只有警告，对遵守政策的商家每天都有补贴。疫苗施打也是完全自愿，没有任何企业和政府部门会强制（美国一些州规定警察必须打疫苗），反疫苗反口罩的集会游行我也见到过，都是在和平表达，没有欧美那些暴力事件发生。日本政府对宪法和法律的遵守程度在我看来达到了难以置信的地步，当然和日本国民文明守序也是相辅相成的。或许是因为以前有过对人权的侵害，现在反而是最保护人权的国家。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2021-11-15
        
**无论是中国，日韩还是欧美，这些都是地上之城，而非上帝之城。**  
  
既然你是因为裤论出于基督教历史观和世界观而想去欧美的话，那么我更想提醒你，你真去了欧美多半也会对那边失望。因为地上之城都是可朽的，都有腐败，肮脏，不公义，而你真正恐怕想要的，是“一切眼泪被擦去，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号和痛苦的国，” 这个国不在地上，而在天上，这是不可震动之国。  
  
那这是不是说，我们现在就什么都不做，等着神的国来临呢？断乎不是！  
  
刘仲敬说，  

> 我们现在当作开明和进步的东西，与其说是真正开明和进步的东西，不如说是基督教文明在高度发展以后，产生出来的剩余资产；而我们拿着这些剩余资产实际上是发挥了，腐蚀和破坏原有这个产生文明资产的基本力量的作用；而这个文明资产的基本力量，过去和现在，仍然是基督教和基督教会，如果抽去了它的价值内核和组织内核的话，我们现在所知的西方文明不一定会存在。

  
  
王怡说，  

> 英美宪政与法治文明对整个人类社会来讲是个例外，是英美清教徒运动和教会复兴的副产品，是上帝给祂的新娘的一个嫁妆，是给那敬虔爱主的民族的奖赏。圣经上说以耶和华为神的那国是有福的。你不能不要新娘只要嫁妆。嫁妆就是人人羡慕英美社会的法治、宪政、人权和自由。谁是新娘呢？教会是新娘。

  
  
所以，愿你在追求嫁妆的同时，**不要忘记去找新娘，更不要忘记追求赐下这一切的来源**。  
  
  
  
  
\-----------------------------------------------------------------  
附上一篇与此相关个人挺喜欢的文章：  
https://movie.douban.com/review/1383279/
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-15
        
您說的「在日本读完大学以后去欧美」，這首先有一個技術層面的問題，就是走這條路的人最好到了歐美以後，再讀一個研究生學位等，有利於找工作、得到校友圈關係網、最終在社會紮根。  
  
這同時還帶來兩個德性層面的問題。第一，我們不能因為適應不了日本的社會而去歐美。原因是，對於我們這種黃人，適應歐美社會所需要付出的語言、文化、社交上的努力比適應日本社會所需的努力要多得多。第二，我們不能以「蹭秩序」的難民心態移民歐美，覺得歐美人武德充沛，為我們打下了一片自由民主的江山，我們進來以後就可以坐享其成了。來了歐美，就要像歐美人一樣，敢於捍衛自由、追求正義。我們對自己和自己將來的子女都要這樣要求。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-16
        
我其实之前在鸡国过着非常好的生活，我家里人都是体制内的，虽然没啥权力但是从来不用为了钱发愁  
\==================  
像楼主这样的人都顺利跑路日本了，还可以对世界文明核心之一的日本表示失望，这件小事再次让我能体会到了上帝对于罪恶的人类是多么地宽宏大量。远比芝麻仁无辜的波兰，捷克，斯洛伐克，匈牙利人坚持反抗了几代，不断地做出牺牲，才争取到了物质享受上比日本还差了不少的自由生活，一个月拿着几百欧挣扎求生的中东欧人不计其数。所以如果来一个波兰人评价楼主这件小事，他大概也只能得出一个结论，那就是上帝的确比人类的心胸广阔太多，我们必须敬畏上帝。马扎尔人认为，他们这个民族遭遇的一切苦难，根源是马扎尔人罪恶累累。在他们的国歌里写明了：这个国家犯了罪，并因此受到了惩罚。摩西作为埃及公主的养子，不但自己抛弃了几辈子享用不尽的荣华富贵，而且对于沉迷埃及肉锅或者在奴役之下浑浑噩噩的同族们不离不弃，想方设法解救他们，这个德性和能力比我这样的卢瑟好了至少五百倍。但是即使如此，上帝还是安排他死在了旷野。然后就我这样的卢瑟来说，上帝让我撸，99.999%的目的是保护我，剩下的次要目的是让我认识到上帝的宽广和人性的罪恶。综上所述，我只能祝楼主在寻找迦南美地的路上好运。  
  
PS：至于拿战后日本最悲剧的一件事情之一（日本人拉致事件）的受害者来反衬日本人的邪恶，则再次证明人类的本能就是这么达尔文，永远不骗人。楼主所有的逻辑和结论实际上都十分符合他的出身和本能。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-15
        
你要是因为黑历史而讨厌日本，你说一件日本黑历史，我可以给你回复一个英国的黑历史，买二送一，提两个我再免费送一个美国的黑历史。
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-11-15
        
相关报道NHK也有，叫做「優生保護法」（1948～1996年）  
[https://www.nhk.or.jp/heart-net/article/16/]( "https://www.nhk.or.jp/heart-net/article/16/")  
  
只想说无论哪个国家都有黑历史   重点不在于过去发生过什么  而是现在改变了什么  
  
如果老是抓着过去不放  在哪生活都不会幸福的  
  
就像谈男女朋友  老是揪着对方前度比这比那的 打听这打听那 最后受伤的还是自己  
  
除了日本 欧美列强以前也侵华 被割让土地  为什么就没讨厌起来呢  
  
再补充一点和此话题没太大关联的  刚刚在游戏里还被日本人教训了  
  
我说：对方都开挂啊  你不开挂怎么赢得了人家  
日本人说：对方开挂 不代表我们就可以开挂  
  
搞得气氛有点尴尬   我确实支性尚未根除  时不时总想耍下小机灵  
  
可面对日本人的真面目（认真）  我实在是不好意思耍了
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2021-11-15
        
1.美国人殖民菲律宾时曾经发动过“荒野嚎叫”行动，旨在为了防止原住民反抗所以要杀死一切十岁以上菲律宾土人，美国在菲律宾四十年有据可查直接杀戮的菲律宾人就不少于二十万  
2.1867年旧金山发布873号命令禁止一切残疾人和长相丑陋的人出现在街头，否则逮捕或监禁，一直到1974年该命令正式废除为止热爱自由的美国人不但忍了，还忍了这个法令一百年  
3.20世纪初最狂热沉迷于优生学的纳粹德国只能算第二，第一就是美国，日本的各种优生理论全部来自于美国植入，包括LZ装模作样痛心疾首的那个给残疾人绝育手术  
  
综上所述，建议阁下移民北朝鲜。毕竟，你在金将军主体光辉的照耀下“起码还可以留下后代”，是不是。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-11-15
        
根本没有真正的净土，我个人其实不喜欢欧美白种人的氛围，每个人的喜好不同，如果给我机会我宁愿去东南亚的热带国家呆，落后一点也不影响，我体质不怕热怕冷。  
  
如果不是这操蛋的中共，墙国人谁愿意背井离乡去这么远？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-11-16
        
有人適應日本生活，有人適應西方生活  
這個才是住哪裡的最重要考量  
黑歷史西方也有不少，  
甚至現在社會潮流上，  
西方最得勢的是反對傳統宗教倫理的左膠  
如果你以這個作為搬移的理由  
去西方你也會後悔死的
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 2021-11-15
        
東亞文明窪地的觀點我是很贊成的。  
  
綠卡沒什麼用，你應該知道日本五年入藉，其中三年工作。你已經完成了兩年，還差三年工作，完全可以入藉後去歐美。  
  
如果你當初考入大學時，簽證換成投資經營，大學畢業後就能夠入藉。  
  
支那國藉寸步難行，希望你不要後悔。
        
                

### 品葱用户 **作诗人** 评论于 2021-11-15
        
黑历史都有的。加拿大儿童寄宿学校的事情楼主可以去查查，更加颠覆你三观。但就当今社会来说，欧美和日本的文明程度完爆国内
        
                

### 品葱用户 **闭门深山** 评论于 2021-11-15
        
人性本来就是黑暗的，这不是哪个民族哪个国家的问题，全人类就是不完美的，现在展现出文明的地方完全是法律与道德对人性约束的结果。这也是为什么每个国家都有黑历史的原因，所有文明社会都是从野蛮演变来的。  
  
就算在最文明的社会也会有个别反人类的神经病/变态。我们很难洞察人性，但是可以选择更优越的制度。好的制度克制人性的恶，坏的制度使好人不得不作恶，这才应当是你选择离开的最重要理由。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-11-16
        
优生学本身就是希腊-罗马传统，近代则由盎格鲁-萨克逊人和德意志人发扬光大。既然你觉得横山惠幸福，那请自觉离开日本，但不要去比日本更黑暗的欧美，而是前往朝鲜体验幸福人生。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-11-15
        
到了歐美  
你一定又說  
在那裡的人怎麼不好  
在那裡難找到工作  
在那裡的文化不適合我  
老實說  
現在沒有地方是好的  
在中國可能會被人亂棍打死  
在外國可能會被人亂槍射死  
你說的並不是你覺得真正不好的原因  
而是你在那裡過得不好  
走到這裡抱怨罷了  
抱怨不打緊  
最重要是要找到最後適合你生活的地方  
如果有錢的喜歡怎麼辦就怎麼辦  
像是我沒錢沒競爭力的  
在外國一定難找工作  
留學後就只能回老家  
等有錢後再出去  
到時候即便在一段時間內沒工作  
至少有錢讓你生活一陣子
        
                

### 品葱用户 **美国反对台独** 评论于 2021-11-15
        
虽然国外治安差 但是我就是不想回国  很讨厌那些国内的勾心斗角 中国人的生活每天就是吃烧烤喝啤酒奶茶小龙虾  讨厌聚餐 自拍 很恶心
        
                

### 品葱用户 **魏子昭** 评论于 2021-11-15
        
日本有黑历史，难道欧美就没有吗？  
不要把某个国家想的太完美，这个世界上没有完美的国家。
        
                

### 品葱用户 **挑粪五百斤** 评论于 2021-11-16
        
但是逐渐了解到日本的一些黑暗面，像是日本政府二战后长期对残疾人强制绝育啥的（这和法西斯有啥区别啊，不知道为啥日本人就能忍受这个），因为这个事情就开始逐渐对日本感到失望了，觉得东亚的人普遍没有对生命的敬畏。  
以过去的行为对现在的日本失望，就从您这字里行间我已经看到了您是个进步人士，日本确实不适合您，建议移步欧美和那些进步小将一起砸烂美帝总统雕像，时不时再抽几口进步的大麻，您绝对会得到道德上的大满足  
另外：如果您真的站在道德感地上对这个失望对那个失望的话，建议你先断绝家里的经济往来，不然用着体制内家人的钱，怎么还有脸批评别人呢？
        
                

### 品葱用户 **坠吼的** 评论于 2021-11-15
        
**没去过日本也没去过欧美的我没有发言权。我只去过台湾耶**
        
                

### 品葱用户 **Essex** 评论于 2021-11-15
        
欢迎大家积极讨论，我想听听更多人的意见。紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁  
  
更新：不辩解什么，对那些怀疑我是匪谍和拿我花匪的钱说事的人我只有一句话回敬：哦，您是中国人！
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-11-15
        
说实话，中国身份现在去欧美国家移民难度特别大，你即便不喜欢日本，也非常建议你先把日本绿卡拿到作为一个跳板去欧美
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-11-15
        
楼主想去欧美就行动起来吧，生命在于折腾。你这样的情况，最可行的是象楼上某位层主所说拿个日本大学学位然后到欧美读研究生/博士学位后就业。不知道你的国籍，专业是什么状况，如果学的实用性强的热门专业，能搞定工作许可的话在美国很容易找工作，现在这儿用工荒，到处都招不到人。如果还拿中国护照的话难一点因为来美的中国人实在太多了。还有一条路就是到有在美分部的日企或者美企的日本分部工作几年再找机会内部调岗过来。你需要两种语言都流利而且在两个(不同国家)部门的交流合作中起重要作用。
        
                

### 品葱用户 **变形金刚糖糖** 评论于 2021-11-15
        
哪个国家都有很多黑历史，因为人类就是从野蛮一点点走向文明的。看一些历史就会发现几百年前的古人死得有多随意……  
纠结过去没有意义，关键看现在是怎么样。
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2021-11-15
        
樓主有個問題。你不考慮找個日本姑娘結婚成家穩定下來麽？全世界都在贊揚日本姑娘好、賢惠，你既然在日本有這麽得天獨厚的條件爲什麽不找個日本媳婦呢？要知道多少中國大陸的人想找日本媳婦，但是連認識的機會也沒有。
        
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 2021-11-16
        
每個國家都有黑歷史  
  
你還是留在大陸吧  
  
中共最偉光正
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-15
        
如果你学习过政治、历史，就会知道全世界都很黑。  
  
看看现在的美国，拜登大选舞弊够不够黑？川普封号后还被一路追杀黑不黑？白左猖獗够不够黑？佩洛西80岁还连任众议院议长黑不黑？很多终身连任的参议员黑不黑？拜登政府公开表示不谋求改变中共体制黑不黑？拜登政府狂印钞票造成恶性通胀黑不黑？  
  
将来你到了美国后，只会觉得更难受，觉得还不如日本，起码日本还有安定的生活，美国只有乱。前几天美国芝加哥一个年轻黑人为了抢劫几百美元直接枪杀中国留学生，就问你怕不怕？日本有这种事？  
  
普通人就是看自己小日子过的好不好。中国因为权贵太黑，底层脏乱差，官吏枉法，公务员都难以保身，所以在中国真的很难幸福，移民还是划算的。相对而言，中国的权贵很黑，美国的权贵也很黑，日本的权贵反而好一些。  
  
日本战后给残疾人绝育的事情我不知道真假，但是我知道现在日本的残疾人绝对比中国的残疾人幸福，福利保障更好。可是如果你指望日本的残疾人、普通人的生活能比日本的权贵好，是不可能的。  
  
**普通人不可能比权贵更自由，除非权贵阶层彻底从社会形态中消失。**  
  
很多反共人士为什么绝望？因为他们追求的是人人平等的终极自由，但是那种东西就算在美国都不存在，更不会在中国存在。中共灭亡了，中国顶多就会好一点。美国华盛顿特区的公务员们，美国的大资本家、大家族，都是普通美国人无法了解的阴暗面，是选票无法解决的问题，更别说现在选票都成了废纸。美国政府非法监听全体美国公民，那么多人知道真相，只有斯诺登一个人站了出来，结果现在还在俄罗斯避难，有家不能回，被不明真相的群众称为俄罗斯的间谍。  
  
台湾到现在还不是黑帮、黑金政治、家族势力横行？国民党、民进党两个党都是典型的官僚，只不过国民党看起来就混蛋，民进党私底下混蛋。民进党会作秀，国民党是连作秀都不会。  
  
**奉劝点踩的人：**  
  
我只是比无脑反贼更理性，知道什么是真正的恶。真正的恶是不会随着政权更迭消失的。权贵永远都会存在，只是黑暗程度不同。中共应该被打倒，但是指望打倒中共后就能民主自由，肯定会失望的。  
  
从这个事实看，希特勒和毛泽东永远不会过时。通过暴力手段摧毁社会阶层是一个必然的历史运动，中国的历史比欧美更动荡，就是因为中国的权贵更过分。如果欧美的权贵继续乱搞，下一个希特勒就会降临，无论他们有多讨厌希特勒。中国的反贼虽然讨厌毛泽东独裁，但是对毛泽东的屠支却情有独钟。
        
                

### 品葱用户 **大友義鎮** 评论于 2021-11-16
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43014)

