---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:01:32.481469+00:00
date: 2021-05-29T00:00:00.000Z
title: "蔡英文亮牌反擊疫苗之亂　一路挨打忍到莫德納上飛機"
author: "一個港青"
tags: [台灣,								蔡英文,								防疫]
---

原文：[https://www.ettoday.net/amp/amp\_news.php7?news\_id=1992867]( "https://www.ettoday.net/amp/amp_news.php7?news_id=1992867")  
  
在國民黨掀起「疫苗之亂」之際，蔡英文政府一路挨打，綠營基層焦慮到幾近炸鍋，質疑為何核心高層遲遲沒有強硬回擊作為；事實上，過去這段時間，總統蔡英文與府內幕僚一直維持冷靜態度，終於等到27日，41萬劑AZ疫苗全國鋪貨、15萬劑莫德納確定上了飛機，才等到出牌時機。  
  
41萬劑AZ疫苗上週抵達台灣後，馬上啟動檢查程序，拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，以及各項檢驗；而在這段期間，國內疫情持續升溫，加上接連發生「校正回歸」爭議、林瑋豐事件，讓蔡政府一路處於挨打狀態。  
  
同時，國民黨趁勢掀起「疫苗之亂」，鼓吹中央應接受上海復星代理的輝瑞疫苗，而台北市長柯文哲也加強砲打中央的火力，這讓柯文哲迅速獲得民眾青睞；反觀綠營內部，基層焦慮的情緒幾近炸鍋，更多的緊張，是來自於府院高層、決策核心沒有太多大動作的反擊作為。  
  
有綠營人士就形容，過去這幾天黨內的氛圍，宛如皇帝不急，急死太監。不過，其實這是蔡英文執政以來一貫的作風，不斷要求執政團隊必須「冷靜以對」，有心人士越要你亂，執政腳步則越要沉著。  
  
回顧過去幾週，蔡英文跟高層幕僚，透過各種管道一直在積極「催貨」，確保疫苗外購的計畫，有走在期程之內，並且一路盯貨，確保疫苗有順利上飛機，且消息極度保密，就怕飛機還沒起飛前，會有任何閃失。所以，指揮官陳時中一直到最後一刻，才願意鬆口證實，15萬劑的莫德納疫苗要來台灣了。  
  
在疫苗議題的政治攻防上，蔡政府態度明確，不跟國民黨、柯文哲逞口舌之快，必須冷靜等待亮牌的時間點。首先，他們早已經確定，27日AZ疫苗可以在全國鋪貨，並在28日優先給防疫人員、警察施打。接著，安排蔡英文昨天下午在中常會釋出訊息，證實台灣已經外購3000萬劑疫苗，並在8月底前可達到1000萬劑，以此作為定錨，暫時穩定民心。  
  
至於國民黨吵著要的復必泰疫苗，陳時中在今天下午的記者會上也以首次完整說明反堵藍營的攻訐，直接點破為何當初BNT疫苗採購破局的幕後關鍵，是因為新聞稿「我國」二字不被接受、是「合約外的問題」，此舉也是為了先解決掉輝瑞疫苗的口水紛擾。  
  
緊接著，府院高層開始陸續出牌，在5月27日傍晚時分，確定15萬劑莫德納疫苗在盧森堡上飛機無虞之後，正式釋出訊息；隨後由陳時中出面召開記者會證實，而這一連串的動作，也才讓綠營基層一直被壓抑的情緒稍稍得到紓解。  
  
至於後續疫苗的準備上，我國向國際洽購的疫苗，目前將近2000萬劑，AZ疫苗有1000萬劑，莫德納有500多萬劑，還有從COVAX平台分配的470多萬劑疫苗。  
  
依照目前到貨的狀況，41萬劑的AZ疫苗明天開始施打，同時15萬劑的莫德納抵台，國內累積56萬劑。不過，6月初期可能會有些吃緊，41萬劑的AZ評估很快會施打完，而莫德納抵台後，還要經過一至兩週的檢驗時間。  
  
換言之，6月得靠41萬劑AZ、15萬劑莫德納，雖然數目上看似不多，但初期得評估醫療量能、疫苗效期，以及國人接種的意願，一次大量來台，反而會很難消化。  
  
根據府院高層的規劃， 6月時還會有200萬劑的AZ與莫德納疫苗抵達台灣，屆時可以陸續補上缺口；接著，台灣的國產疫苗有望在7、8月份間研發成功，屆時有望能順利銜接。  
  
據悉，府院高層對於國產疫苗相當有信心。日前，美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）與陳時中視訊對話後，在推特上寫道「美國支持台灣取得疫苗的能力」（The U.S. supports Taiwan’s ability to access vacciens），此句話還一度被在野黨解讀嘲諷成，「台灣要有疫苗，得靠自己」。  
  
值得注意的是，美國衛生部此句話的背後對府院高層來說意謂我方得到兩個層面的支持，其一是美方協助台灣盡快取得已外購的疫苗；第二則是在國產疫苗的研發上給予協助，其中就包括重要且難以取得的樣本等，幫助台灣排除研發上的障礙。

            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652367#") 蘇說第一季500萬來，第二季1500萬來，今天是第二季最後一天。source: https:/...

  
  
妳之前說的可是第一劑兩千萬跳票  
照妳自己的邏輯說說妳這說話ok嗎?不該罵嗎?  
而且這是我之前回文的重點嗎?  
  
我的重點好像是現在罵民進黨的都要補一下不跟著罵就是綠衛兵就是網軍三小的  
你484避重就輕阿?  
你的SOP是看到有人不滿你在那開口閉口綠衛兵  
就大哭這些人不讓你罵政府阿?  
  
到底誰跟你說民進黨政府永遠沒錯罵不得?在那?  
裝自虐裝到現實幻想分不清了嗎?  
還是你有絕對性的瘋狂飆罵不管數據準確性  
有意見想跟你好好討論都叫什麼綠衛兵?  
  
你的文章不是罵綠衛兵就是前面講第一劑兩千萬現在改口五百萬  
你的文章可讀性到底在哪裡啊?  
  
我立場很簡單啊  
快點買疫苗  
罵民進黨可以  
不要在那一開口就是不跟罵都是綠衛兵都是網軍  
被回問明明都是你或吳樂天這種一開口綠衛兵的在亂罵  
裝什麼受虐被抹同路人?  
到底誰罵你中共同路人阿?  
誰阿?講出來好嗎?  
自己在罵瘋狂哭綠衛兵，然後自導自演假裝備罵什麼中共同路人  
這樣對嗎?  
  
就不爽你在那滿口別人都綠衛兵  
不爽你在那胡扯兩千萬第一季  
在你口裡就變成要聽政府了?  
你的價值觀裡面必須要隨口謾罵必須要不負責任胡扯?  
不隨口唬爛不到處謾罵都叫綠衛兵?  
你的文章484因為你滿滿的胡扯變成可讀性0阿?  
  
不要學中國蔥油們說的那些支乎微博共奴五毛賤畜屎衛兵一樣  
開口就罵人罵到自己邏輯都接不上了好嗎?  
不要學中國蔥油們說的那些支乎微博共奴五毛賤畜屎衛兵一樣  
不跟著口徑一致罵民進黨就是綠衛兵了好嗎?  
不要學中國蔥油們說的那些支乎微博共奴五毛賤畜屎衛兵一樣  
一開口指控一個很大的蘇貞昌說第一劑2000萬  
然後被打臉哭哭蘇貞昌第一劑五百萬跳票不該罵嗎?  
阿人家該罵，但你這樣栽贓兩千萬不用道歉喔?  
不要學中國蔥油們說的那些支乎微博共奴五毛賤畜屎衛兵一樣  
為了攻擊隨口抹隨口鬥，被抓到為了批鬥亂灌水後  
當作沒事,來句情緒話的"不該罵嗎?"就好像沒事好嗎?  
  
信用是自己的你這樣文章可讀性在那裡?  
以後別人看到你的文章,是不是無法相信你提的任何數據?  
  
好好當個人,不要學中國蔥油們說的那些支乎微博共奴五毛賤畜屎衛兵不當人了  
  
連牠們中國的人類朋友都看不下去那些不當人只會整天哭別人跟中國一樣爛  
的支乎微博共奴五毛賤畜屎衛兵  
  
當個人吧~  
  
  
上面就是有人說不要在那不跟罵民進黨就是綠衛兵的狂罵  
還自虐自己不要臉的假裝被罵中共同路人  
嘖嘖,真是了不起
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-650902#") 無疫苗可打叫假議題？就人民沒疫苗打才會病急亂投醫找中共，之前沒出事怎麽沒人找現在每天死亡10+...

  
  
你這是去脈絡化地看這整件事情，跟歐吉桑罵電視差不多等級  
當然了如果你只想像罵電視一樣罵我，那下面這段你可以略過。  
  
決定不略過？  
那我要開始討論了。  
  
  
  
在那之前先想想為什麼台灣不敢像以色列那樣砸錢大量買疫苗好嗎？因為3、4月時就沒有人想打疫苗，每個人都在擔心/罵疫苗會放到過期，去打疫苗的被說是跟風，這樣誰敢趕快進口疫苗？那時根本沒人能預料到諾富特、華航之後會在那邊智障，搞到病毒開始全台大縱走好嗎？  
  
至於第一季疫苗，去年大家也覺得會如期進來，根本沒人能預料到印度今年開始智障，3月就出口禁令，亞洲跟非洲又沒辦法像歐盟告Az那樣告他們（還是大家已經在準備提告了？我是沒聽說過類似消息），要罵之前至少先弄清楚自己要罵什麼好嗎？
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652663#") 房子燒了1/5,現在才叫消防車也沒必要了是吧。反正消防車來的時候已經燒完了半年前就計劃的事現在...

  
  
感謝你喔，你們在貶AZ的時候我早就打過AZ了。  
  
國產最終我當然是會打的，因為現在有流感化的傾向，未來勢必會走上幾年打一次的道路，不能到時候年年演這齣，但你今天國產沒爭取到現在的市場，未來也不會有，你甚至現在不下訂單國產疫苗根本連產都不想產給你；所以政府賭國產你要說是賭國運，對，就是賭國運，而且全球各國都在賭國運，大家都要拼國產，只有中俄二期就上也不知道是哪裡跑出來的扯淡，其他叫不出名字的疫苗公司和別國的國產也都在跑二期，甚至還有美國跟日本公司。二期跑完安全性就不是主要議題了，真的有問題政府也不是不能喊卡，而且目前照AZ和莫德納進來的速度，就算總量還不足夠，你根本也還沒打完。  
  
再者，以前在那貶說AZ邊打邊實驗，都打了多少人還拿不定孕婦能不能打，如果真的像現在吹的都做完了，你覺得他是出了什麼問題？
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									暴走的考拉** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652421#") 什么傻逼言论，疫苗参料？跟共匪运动员孙杨尿检不给样品，怕国际反兴奋剂组织参料一样，你反共反中国...

  
  
兩岸本來就不對等, 中國的大中華區代理, 和台灣的大中華區代理  
做事模式能一樣嗎? 中國沒有所謂的民營企業.  
所有的企業都必須在中國的政治正確下行事.  
所以你說民營企業不會參料? 誰敢保證?  
台灣企業做事就是按照正常民營企業. 中國企業必須在黨的領導下做事.  
兩岸的特殊性. 就別按正常思維思考了.  
中共搞出的武漢肺炎, 活摘器官, 新疆集中營是21世紀正常國家會做的事嗎?  
英國也沒想過一個泱泱大國敢違反掛在聯合國認證的中英聯合聲明.  
  
台灣人要生存只有完全不相信中共才可以. 只要任何和國安有關的事.  
遠離中共. 我們可以付錢給總公司, 總公司按照合約分潤給中國公司那是德國公司的事.  
但我們就只能和德國原廠聯繫, 由德國公司負責. 這樣有違反大中華區總代理嗎?  
如果有那就別用. 總之不可能使用由中國代理出貨的藥劑.  
  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3548153
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									逢坂** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650947#") 偉大的民進黨政府喊了幾百萬幾次了？來了還沒一百萬。所以日本是太多還是怎麼樣送我們AZ？

  
  
台湾人如果都这么想，这种程度的困难就打算跟中共求饶，那也别大选，直接一国两制就好。  
  
不过更好的方法是你们这些人自己移去中国工作，工资弄不好还能提高点，也能享受中共疫苗和铁拳的温暖，保证让你不会让你接受民进党政府的压迫。  
  
对民选政府不满你出言讥讽没任何问题，并不是说政府屁股摸不得。但是在民进党对中共疫苗这样的选择上还出演讥讽，好像中国疫苗是个选择，那真不如搬去中国。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650902#") 無疫苗可打叫假議題？就人民沒疫苗打才會病急亂投醫找中共，之前沒出事怎麽沒人找現在每天死亡10+...

  
  
笑话，要饿死了你就会吃屎了吗？道德层面的气节我们先抛开。中国侵台的军事威胁我们也不提。中共对台湾的bully我们也暂时忘了。（其实上面三点不提，跟本不配为人，只是中共的牲畜而已。）但哪怕是中共案板上的鱼肉，多少也要考虑中共疫苗的有效性吧？也不能没饭吃就吃屎吧？
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-05-29
        
台灣最大的問題不就是跟台灣有仇，巴不得看到台灣滅亡的智障嗎(攤)
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮				
									我不尴尬** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650974#") 哎，政治防疫害死人，复星早在去年3月份就跟BNT敲定了合作事宜。又是出资参与研发，又是入股。危...

  
台湾疫苗的代理权在大中华区本来就爆笑，以色列疫苗的代理权会在大阿拉伯区吗？
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-05-29
        
現在某些台灣政治人物把疫情問題都推到沒有疫苗，這是一個很大的誤解。因為當前所有的疫苗，一不能保證你打疫苗就不會得病，二打疫苗不保證你就不會傳染，但現在的氛圍塑造成只要有疫苗就是萬靈丹，這是很危險的。  
  
我們想想，如果打了疫苗，疫情還是沒壓制下來，到時這些政治人物又要把責任推給誰？  
  
換角度想，假設在疫苗到來前，疫情就被壓制下來，這些政治人物又要怎麼圓話？
        


            
### 品葱用户 **SilenceWind** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650957#") 來了來了，添亂哈哈哈（別給黨添亂既視感全世界都缺疫苗是吧，給你參考一下https://www....

  
  
可是看看國台辦朱鳳蓮連著二次嗆的：「對世衛組織認可的中國疫苗用還是不用」，強調的可是「中國疫苗」吧？  
  
看起來並不像是你說的什麼德國製作的疫苗？還是朱鳯蓮口中的中國疫苗也自動包含了代理的 BNT 疫苗？  
  
這倒是有點奇妙了，代理進來的東西可以直接搖身一變為本國產？例如台灣和泰代理了日本 Toyota 汽車，但好像應該沒人會把 Toyota 當成是台灣品牌汽車吧？！  
  
via: https://bit .ly/3fR0oOg
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-650957#") 來了來了，添亂哈哈哈（別給黨添亂既視感全世界都缺疫苗是吧,給你參考一下https://www....

  
  
不是都說了 合約改成台灣也沒下文. 透過中國代理商. 就沒問題?  
別忘了, 中國什麼都是政治問題, 今天疫苗參料 你能杜絕嗎?  
只要是透過中國相關的人事物, 對台灣都有極大風險.  
當初就是不信任中共才守下. 現在病急就要亂投醫?  
  
還有別再講什麼綠共. 那是垃圾五毛在說的.  
現在ptt 只有綠共, 已經看不到藍蛆這種形容詞了.  
  
你不喜歡民進黨無所謂, 但台灣就只有一個能執政又能反共的.  
搞掉DPP 你的結局不會更好. 如果是國民黨執政2020年初就失守了.
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-650957#") 來了來了，添亂哈哈哈（別給黨添亂既視感全世界都缺疫苗是吧,給你參考一下https://www....

  
  
來了來了~~抹屎攻擊裝受虐還捨不得罵共匪集團又來了~  
  
網上最近好多拼命罵綠衛兵  
自己邊罵邊裝受虐不給罵  
雙標嘴臉一覽無宜  
  
然後裝一下中立說自己沒立場  
怎麼好像賤畜籠國的共奴五毛賤畜屎衛兵喔~~~  
  
不過牠們共奴五毛屎衛兵很會裝受虐的~  
出來拼命抹綠衛兵抹跟賤畜國一樣爛  
  
然後說自己也沒什麼立場主張  
擺明就是出來加班哭喊綠衛兵跟共匪一樣爛然後下面沒有了  
  
等等還要裝受虐  
  
就是有點不要臉有點賤有點共奴五毛賤畜屎衛兵一家親吃團圓屎的感覺呢~~~  
  
年初說最快五月到  
可能共奴五毛賤畜屎衛兵們金魚腦，  
覺得人類也應該金魚腦吧~~  
https://www.parenting.com.tw/article/5088717  
  
對了~共奴五毛賤畜屎衛兵一家親全家遺傳的金魚腦要怪誰阿?也怪什麼執政綠黨嗎?
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652998#") 好吧，我們就當政府從來沒有promise過說什麽時候會來多少劑。目前確定到台灣的有70~80萬...

  
  
再次感謝你疫情前沒有自費來打疫苗喔，5/15以前AZ疫苗放到要過期，台北市某醫院(有上新聞)5月前只有五個醫療人員打了疫苗。當時為了說服大家打疫苗都要鼓吹國手、棒球球員出來打疫苗，某夫人還嗆總統為甚麼不敢打AZ疫苗。  
  
我們就假設好了，假設今天5月沒有疫情，所有人包括醫療人員還是不願意打，但是5月的AZ還是照該來的時間來了，而本來的AZ疫苗也真的要放到過期了，你覺得你今天是會出來抱怨說平均多少人只有一支疫苗，還是質疑蔡英文TM疫苗都沒打完、要過期了，還浪費錢去進和存放會害死人的AZ疫苗。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									李瑞环** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650949#") 笑话，要饿死了你就会吃屎了吗？道德层面的气节我们先抛开。中国侵台的军事威胁我们也不提。中共对台...

  
  
同意李主席的看法，不说别的，就算ccp不打折扣不加条件的白送台湾prc疫苗，台湾全动员起来打，那疫苗就管用？看看智利的情况，就知道打了以后也不管用，吃了shi也会饿死
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-28
        
疫苗之亂就假議題  
  
現在9.2和4%是吵要買上海復星，還有聯亞、高端有沒有第三期  
接下來差不多該來吵莫德納心肌炎了吧？
        


            
### 品葱用户 **特大號教授				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650902#") 無疫苗可打叫假議題？就人民沒疫苗打才會病急亂投醫找中共，之前沒出事怎麽沒人找現在每天死亡10+...

  
  
不然你想怎麼樣，全世界都在缺疫苗，全世界都有疫苗跳票的問題，又不是民進黨的錯  
  
你不想等，可以啊，花錢去美國疫苗團啊，不然除了等你還想怎麼樣，怕就乖乖做好防疫措施，全世界都是這樣，憑什麼你覺得你可以不用  
  
中共疫苗有問題也不是台灣一個國家懷疑而已，更不要提你中共真的想幫忙，幹嘛不讓台灣去世衛  
  
吵這些問題除了添亂，你倒是說說有什麼幫助
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650951#") 我没看到“台灣某些政治人物的宣傳”，但科学一点的说，尽管“打疫苗=不會得病”理论上有瑕疵，但在...

  
  
這樣堅持下去，若要繼續討論就沒有意義了。舉例：台灣這次爆發疫情源頭之一的華航機師，就是打過AZ疫苗，但是他仍然染疫，並且一傳7。也就是說，打疫苗本來就不能保證不會染疫。  
  
以色列疫苗接種率世界排行前列，但一樣每日都有新增2位數的確診，只是與之前一天破萬確診相比差別太大，所以他們宣布將在6月1日解除封城。  
  
未來在一段時間內，世界各國應該都會如此，在沒有新藥之前，即使全世界超過6成的人都打疫苗，一樣會有新增確診，台灣也不會回到長期零確診的日子。  
  
疫苗的最大用處是能有效減少重症比率，但不等於打了疫苗不會得病。差別在於，打了疫苗後，即使不幸被傳染covid19，轉成重症、需要呼吸器、進急診、加護病房的人會變少，這樣醫療系統才不會崩潰，如此一來，就算有新增確診，也是各國政府可忍受的範圍。  
  
要有效控制疫情，除了打疫苗降低重症患者以外，另外就是切斷傳播鏈。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-651035#") 说实话，以我在加拿大生活的经验看，追求0确诊是不可能一直持续的我赞同的策略是，先严防死守，多检...

  
  
所以，我認為台灣社會現在的氛圍太恐慌。第一原因是台灣前半段守住，人民有一年多處在低確診數的狀態下生活，突然一天幾百確診，老百姓會害怕。  
  
SARS當年也是沒有藥可以治，但是半年後突然從地球上消失，目前科學家也沒有一錘定音的解釋，最多認同的是，因為SARS的致死率高，再加上有效隔離，所以病毒找不到宿主，於是傳播就斷了。  
  
從趨勢圖來看，台灣目前仍處在高峰期的末端，雖然祭出三級警戒，使得新增病例數有在降，但是降的幅度不如預期，或者還有一定人數的患者沒被篩出來。  
  
回推的話，如果在5月初就實行三級警戒，那麼擴散程度不會這麼大。(當然，我這仍是馬後炮)  
  
我自己希望，台灣這波疫情，6月5日後可緩和，6月10日後新增確診者降到百人以下。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									天地反復照清明** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651000#") 這樣堅持下去，若要繼續討論就沒有意義了。舉例：台灣這次爆發疫情源頭之一的華航機師，就是打過AZ...

  
  
说实话，以我在加拿大生活的经验看，追求0确诊是不可能一直持续的  
  
我赞同的策略是，先严防死守，多检测早发现早隔离；而当有了疫苗后迅速普及，逐步开放，一天2位数甚至3位数的确诊，都是正常的，死亡率那么低，远低于各种主要疾病，不用太在意，该怎么过日子怎么过  
  
也就是说，疫苗普及后，切断传播链其实不是重点了，那样社会付出的代价太大了；尽力切断传播链是在没达到疫苗普及时的临时措施
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651020#") 我稍微查了一下，沒看到你説的資料。當然也沒看到現在他們手上就有疫苗的資料誰都知道他們是在做政治...

  
  
的确，官方资料是没有的，有的是一些小道消息，而wiki的总结基本是差不多的：  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%89%E7%91%9E%EF%BC%8DBioNTech\_2019%E5%86%A0%E7%8A%B6%E7%97%85%E6%AF%92%E7%97%85%E7%96%AB%E8%8B%97#%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%A7%E9%99%B8  
  
另外，如果看PRC官方的说法，目前BNT在PRC可是未经审批的，不能使用的。也就是说，BNT在PRC目前是非法的疫苗，于是CCP要提供给台湾的是PRC的非法疫苗？然后台湾可以不审批就用？  
  
当然，其实大家都知道Pfizer是好东西，PRC是准备给权贵用的，而且据我所知，目前至少地市一级领导还是拿不到的；那么自己的包衣阶层还拿不到（能拿到的时候你会看到审批通过的），而拿BNT来给台湾民众说事儿，这不是政治操作，让台湾社会分裂又是什么？
        


            
### 品葱用户 **a45298				
									天地反復照清明** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651000#") 這樣堅持下去，若要繼續討論就沒有意義了。舉例：台灣這次爆發疫情源頭之一的華航機師，就是打過AZ...

  
  
AZ疫苗保護率70%,但總比沒有好。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									lbow** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650691#") 台灣最大的問題不就是跟台灣有仇，巴不得看到台灣滅亡的智障嗎(攤)

  
台灣最大的問題不就是跟台灣有仇，巴不得看到台灣滅亡的智障嗎(攤) X  
台灣最大的問題不就是跟台灣有仇，巴不得看到台灣滅亡的"台灣"智障嗎(攤) O
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650957#") 來了來了，添亂哈哈哈（別給黨添亂既視感全世界都缺疫苗是吧,給你參考一下https://www....

  
佛光山都能拿到嬌生疫苗 中央到底在幹嘛
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-05-28
        
台湾5月17日进入三级状态，病毒的潜伏期最长14日，也就是说5月底是爆发高峰期，然后6月初就会开始下降，然后最迟6月中旬就能完全控制住。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652251#") 來了來了~~抹屎攻擊裝受虐還捨不得罵共匪集團又來了~網上最近好多拼命罵綠衛兵自己邊罵邊裝受虐不...

  
蘇說第一季500萬來，第二季1500萬來，今天是第二季最後一天。  
source: https://www.rti.org.tw/news/view/id/2092778  
目前台灣總共打了幾劑呢，40萬  
source: https://www.cdc.gov.tw/File/Get/dT29UtTouXTdja4jt7-ofQ  
庫存還有幾劑，30萬~40萬，大部分是最近剛來的  
source:https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202105240210.aspx  
請問這個采購效率有及格嗎？不該罵嗎？  
有人説很難買，可是最近佛光山和郭董卻證明根本沒説的那麽難  
  
另外你的文章可讀性有點低，共奴五毛賤畜屎衛兵罵一次就夠了，不然取個簡稱  
  
我立場很簡單啊，快點買疫苗。然後民進黨做的不好該駡就是該駡，不要罵就被抹成同路人，拖後腿。還説我自虐，上面就是有人叫我不準罵，叫我不要拖後腿，叫我聼政府的
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650957#") 來了來了，添亂哈哈哈（別給黨添亂既視感全世界都缺疫苗是吧,給你參考一下https://www....

  
  
中共还说香港一国两制呢，你相信中共没关系，如你所说只是一介草民，头脑不清不影响大局。政治人物相信中共可就是灾难了。  
  
不过蓝营那帮人怎么可能不知道中共底细，他们不是蠢而是坏，为了夺权不择手段而已。可笑有些草民还真就当真，如果现在马上大选，就会转投蓝营了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-28
        
那總要分清在歷史上這個疫情的罪魁禍首是誰，否則以後，被共匪和白左亂篡改，還要發生多少件這種國際大災禍卻變成共匪救世界的喜事呢？共匪的假慈悲，一點都不能要。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-29
        
国民党跟一群苍蝇一样，还想要中共给台湾辉瑞？做梦吧，中共为了政治目的，只会提供科兴国药，不是科兴生理盐水就达不到目的。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650961#") 下次這麽理直氣壯前記得查一下哦https://health.udn.com/health/st...

  
  
且不说ccp是否做梗，复兴做代理的自己拿到货了么，要是没拿到还许给台湾可就纯属宣传手段了。我印象中复兴要7月份自己才能拿到货，如果说的不对欢迎fact check
        


            
### 品葱用户 **樓夢紅** 评论于 2021-05-29
        
最近好多五毛，罵台灣罵蔡英文的能不能先喊幾聲天滅中共、台獨有理來聽聽？  
不然真的很難認真看下去，謝謝合作
        


            
### 品葱用户 **豬仔** 评论于 2021-05-28
        
共产党和国民党本来就是红色苏联的马仔，共产阵营和左派拜登背后的深层政府又有利益干系。  
比起瞌睡登，还是日本对台湾好啊。将来日本、南韩、台湾真应该建立一个东亚联盟。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-28
        
主要还是现在台湾本土疫情反弹导致的，不过现在已经加大防疫力度了，应该是问题不大。  
  
至于疫苗问题，台湾确实做的不够好，手握关键的芯片制造业，没能和美国谈好，换到些疫苗还是值得诟病的。韩国的文在寅和美国可是谈妥了疫苗的事情了，而且三星生技还要代工莫德纳疫苗。不过台湾执政党也有难处，毕竟在中国的政治压力下蔡很难以总统身份直接访问华府去和美国谈。  
  
总之，台湾应该能控制住疫情，疫苗还是只能慢慢来了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									bVeU1D6WDHG** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650671#") 台湾能直接从美国和西方拿到疫苗是好事，避开与中共国接触的麻烦。虽然说复必泰是复星经手的，但实际...

  
  
台灣拿貨多，中共出手阻礙，就血本無歸了...
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									天地反復照清明** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650931#") 現在某些台灣政治人物把疫情問題都推到沒有疫苗，這是一個很大的誤解。因為當前所有的疫苗，一不能保...

  
  
“一不能保證你打疫苗就不會得病，二打疫苗不保證你就不會傳染”，理论上是有，但是对于公共事务，不讨论数字仅谈理论上的极端小概率事件是没意义的。  
  
打疫苗后再得病，有个术语叫Breakthrough Infections，cdc刚刚发了报告，突破率是万分之一，突破后的死亡率是百万分之一，到了这样的水平，疫苗真就是万灵丹了。报告如下  
  
https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/70/wr/mm7021e3.htm  
  
然后说疫苗对传染的控制，以色列大概普及率是6成，目前全面开放的情况下日均20左右，这样的传染力度不对社会造成影响  
  
  
“如果打了疫苗，疫情還是沒壓制下來”这种情况只出现在打PRC疫苗的智利等国，选好mRNA疫苗，真就是万灵丹。  
即使是az，看看uk比高峰时段降了95%以上的情况，也是明显好转的。
        


            
### 品葱用户 **逢坂				
									特大號教授** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650908#") 不然你想怎麼樣，全世界都在缺疫苗，全世界都有疫苗跳票的問題，又不是民進黨的錯你不想等，可以啊，...

  
  
偉大的民進黨政府喊了幾百萬幾次了？來了還沒一百萬。  
所以日本是太多還是怎麼樣送我們AZ？
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-28
        
想在產業鏈卡美國脖子，美國將產業鏈搬遷到東南亞和印度。  
  
疫苗想卡台灣脖子，為台灣提供外交機會
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-05-29
        
疫苗本质是国际社会协调分配，台湾不是正常国家，一开始又没疫情，在疫苗方面当然本来就弱势，要不然连日本都没自研国产疫苗为什么就台湾要自研疫苗。  
  
  
说到底，原计划撑到七月底台湾国产自研疫苗投产，大部分问题就解决，结果20个月的战斗守到五分之四被3+11和诺富特搞崩盘。  
  
  
  
  
另外中共是不会给台湾政府他们经手的疫苗的，代理的也不会给，就算陳时中真签约把钱都付了，中共也会想方设法卡住让你疫苗出不去，台湾人太不了解中共了。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652367#") 蘇說第一季500萬來，第二季1500萬來，今天是第二季最後一天。source: https:/...

  
  
結論: 快點買疫苗。  
  
唉~又一個買疫苗當買菜的，今天訂下個月就會來~
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652390#") 是，你説的沒錯，沒有人料到會爆發，所以大家才那麽鬆懈。所有問題都是這樣，沒出事前當然是一團和氣...

  
你的前三段我完全可以把我前一個回答copy paste給你耶，最多就是再多加一個疫苗來源的討論  
  
疫苗來源不止一處，問題是對台灣來說就缺乏可及性跟可接受性。  
不然你告訴我目前哪一個疫苗來源是台灣可以接觸得到，而且足夠安全、充足的？  
  
  
  

> [\>>]( "/article/item_id-652390#") 另外一個讓我超不爽的是去年好好的，大家也都稱贊執政黨。現在出事講事實罵兩句就被說中共同路人，網軍。不然就扯到在野黨，一堆幹話...

  
所以呢？在網路上接受太多負面情緒覺得受不了就去斷網冷靜一下啊，自己的情緒跟上網時間控制不住是關我屁事？我看起來像是網路守門員還是Family Link逆？
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-05-29
        
相信我，最晚6月中旬左右台湾疫情就会完全降下来，台湾根本就不需要疫苗，只需要像去年那样严防死守就好。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650941#") “一不能保證你打疫苗就不會得病，二打疫苗不保證你就不會傳染”，理论上是有，但是对于公共事务，不...

  
  
az不是跟中共版的几个疫苗一样的灭活疫苗么？
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650941#") “一不能保證你打疫苗就不會得病，二打疫苗不保證你就不會傳染”，理论上是有，但是对于公共事务，不...

  
  
對，但是台灣某些政治人物的宣傳，會讓民眾誤以為打疫苗=不會得病，或者打疫苗就不會被傳染，這當中的區別很大。
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650944#") az不是跟中共版的几个疫苗一样的灭活疫苗么？

  
  
不是，az是腺病毒载体的，不是灭活疫苗
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									天地反復照清明** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650945#") 對，但是台灣某些政治人物的宣傳，會讓民眾誤以為打疫苗=不會得病，或者打疫苗就不會被傳染，這當中...

  
  
我没看到“台灣某些政治人物的宣傳”，但科学一点的说，尽管“打疫苗=不會得病”理论上有瑕疵，但在工程领域，区别不大，普通民众这么认为无伤大雅，
        


            
### 品葱用户 **我不尴尬** 评论于 2021-05-28
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **逢坂				
									李瑞环** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650953#") 台湾人如果都这么想，这种程度的困难就打算跟中共求饶，那也别大选，直接一国两制就好。不过更好的方...

  
BNT變成中國疫苗了，原來如此
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									华国锋** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650972#") 中共还说香港一国两制呢，你相信中共没关系，如你所说只是一介草民，头脑不清不影响大局。政治人物相...

  
我哪句話相信中共了？  
我猜你應該是指最後一句吧 。‘中共説要給我們的疫苗’ 是客觀名詞，指的是某一種疫苗。我沒有説他們要不要給我們，也沒説他們的疫苗好不好，也沒説要不要和他們買  
下面證實那種疫苗是德國製是德國廠商説的  
我會提出來只是看到很多人以爲那是中共製造疫苗，傳播一些正確資訊而已  
  
我頭腦是不清楚啦，上面那些頭腦清楚的父母官還是沒買到疫苗，好像也沒差太多齁（下一盤大棋，怎麽聽起來有點熟悉XD  
哪個國家在剛經歷停水停電瘟疫沒疫苗，執政黨還會繼續贏啦。川普前面做的再好還不是最後選舉前因爲疫情控制爛才輸
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650966#") 且不说ccp是否做梗，复兴做代理的自己拿到货了么，要是没拿到还许给台湾可就纯属宣传手段了。我印...

  
我稍微查了一下，沒看到你説的資料。當然也沒看到現在他們手上就有疫苗的資料  
誰都知道他們是在做政治宣傳，我也覺得目前不該和他們買（除非幾個月後真的要被瘟疫滅島了  
我發那個鏈接只是要糾正大家説BNT是中共製造的而已。只是大家看到我沒有把BNT疫苗往死裏罵就很激動
        


            
### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-05-28
        
大陸疫苗有用嗎？寧願得武肺都好過打大陸疫苗吧⋯⋯除非小英總統喝醉酒，不然沒可能買大陸疫苗的吧。
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活				
									bVeU1D6WDHG** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650671#") 台湾能直接从美国和西方拿到疫苗是好事，避开与中共国接触的麻烦。虽然说复必泰是复星经手的，但实际...

  
  
中共会不会在配送的复必泰疫苗里面下毒？中共可是什么都做得出来的哦！
        


            
### 品葱用户 **Q肉丁
				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-31
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **Q肉丁
				
									逢坂** 评论于 2021-05-31
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-05-30
        
看风向 习包子觉得柯文哲可以当台湾省省长
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-650961#") 下次這麽理直氣壯前記得查一下哦https://health.udn.com/health/st...

  
  
這麼拼命崩潰半天結果除了謾罵崩潰外強調自己什麼都沒說嘛~~  
  
屁都說不出來很正常啊~  
任務就是洗版哭號跟共慘黨一樣爛咩~~  
至於這個一樣爛的怎麼沒把這得意洋洋自稱草民的草下去被失蹤證實一樣爛  
  
說不出來的啦~~  
  
每次都這麼不要臉皮的也十分不容易啦~
        


            
### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-05-31
        
走中国转一次，肯定不同啊，商品针对中国销售的和对欧美销售的，质量就是不同。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652224#") 你這是去脈絡化地看這整件事情，跟歐吉桑罵電視差不多等級當然了如果你只想像罵電視一樣罵我，那下面...

  
是，你説的沒錯，沒有人料到會爆發，所以大家才那麽鬆懈。所有問題都是這樣，沒出事前當然是一團和氣。假如爆發是不可控事件的話，那麽備足足夠疫苗並最快讓60~70%人口趕快完成接種兩次就是應該做的準備工作（需要3200萬劑）。但是爆發的時候，五月初，國内總共的疫苗只有40萬劑，少的可憐。  
source:https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202105240210.aspx  
未雨綢繆的工作，顯然是做的大不及格。大部分人在罵的也不是爆發，而是爆發後大家想打疫苗卻沒有得打。  
  
當時可是向國民報告說總共從三個不同source買2000萬劑。  
source: https://www.rti.org.tw/news/view/id/2092778目前國内大概總共70~80萬而已。  
最近開的支票說接下來會陸續進來也都只是幾十幾十萬劑而已。最大的押寶是國產高端疫苗，采購了1000萬劑，卻連第三期測試都沒做，所以要嘛讓國民當白老鼠，要嘛還要等很久。  
現在很多關於國產疫苗是否和外國采買不順利有關的猜測我也沒説過。但這樣是要如何讓國民安心  
  
你説買不到是印度那邊出了問題。但是B方案呢，難道執政黨就這樣兩手一攤嗎，而且疫苗來源本來就不止一處。沒有要求現在到貨率要100%，可是現在和當初promise比可是只有達到5%。大部分國民就是要看到結果，在罵之前還要人民去查說問題的源頭，實在是不合理。不然要我們去罵印度哦。小林村滅村還要去罵颱風逆  
  
另外一個讓我超不爽的是去年好好的，大家也都稱贊執政黨。現在出事講事實罵兩句就被說中共同路人，網軍。不然就扯到在野黨，一堆幹話
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652395#") 結論: 快點買疫苗。唉~又一個買疫苗當買菜的，今天訂下個月就會來~

  
好啦，那就慢慢等嘍，每天死十個人以上的速率來看，看到時候要死多少人
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									J_Edgar** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652660#") 好啦，那就慢慢等嘍，每天死十個人以上的速率來看，看到時候要死多少人

  
  
那跟你的「現在訂購疫苗」的結論沒有關係吧？你訂了之後要好幾個月，打了也要兩個禮拜以上才有起效。  
  
總而言之，你這不僅是個爛結論，還是對現況一點幫助都沒有的建議。為了現在的乾旱去預定幾個月後的雨，為的是今天能少渴死一些人，再怪沒水荒的幾個月前為什麼不去預定現在下的雨。只會復讀和複製的腦子，買疫苗當買菜，你就繼續雲吧。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									台灣來的麻雀** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652662#") 那跟你的「現在訂購疫苗」的結論沒有關係吧？你訂了之後要好幾個月，打了也要禮拜以上才有起效。總而...

  
房子燒了1/5,現在才叫消防車也沒必要了是吧。反正消防車來的時候已經燒完了  
  
半年前就計劃的事現在發現嚴重不達標，不補救是要繼續沒疫苗下去逆，還是佛系等別人捐  
  
還是你就死了心等國產高端
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651000#") 這樣堅持下去，若要繼續討論就沒有意義了。舉例：台灣這次爆發疫情源頭之一的華航機師，就是打過AZ...

  
  
AZ需要12周的時間來建立免疫反應。還沒有建立免疫反應不等於沒有效果。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652686#") AZ需要12周的時間來建立免疫反應。還沒有建立免疫反應不等於沒有效果。

  
目前已知的所有疫苗都一樣，沒有哪家疫苗可以一注射下去就產生防護力。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652750#") 目前已知的所有疫苗都一樣，沒有哪家疫苗可以一注射下去就產生防護力。

  
  
AZ的时间相比Moderna和Pfizer要慢很多，所以注射后12周内还是能感染，但传染性会降低。如果没打说不定就1传100了。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652755#") AZ的时间相比Moderna和Pfizer要慢很多，所以注射后12周内还是能感染，但传染性会降...

  
  
台灣5月疫情爆發初值，是一人傳15人，兩個多禮拜後的5/31，降低至一人傳1.02人(平均值)。AZ疫苗本身沒有錯，是有些媒體一直宣傳，講得好似疫苗一注射就能免疫。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652773#") 你的前三段我完全可以把我前一個回答copy paste給你耶，最多就是再多加一個疫苗來源的討論...

  
好吧，我們就當政府從來沒有promise過說什麽時候會來多少劑。  
目前確定到台灣的有70~80萬劑，在世界排名是100開外。按人口比例每人施打劑數更是130名以外。台灣有多少排名能到100名以外，更不用說還是從去年的自稱世界第一名到現在這樣  
  
我想這也是大部分國民關注的，實際到貨多少。國民就是要看到政府的成績單。  
  
你可以回頭看看這篇文章在説什麽，就是告訴大家蔡在這波很冷靜，處理的很好。好像之前只到貨不到40~50萬而已，現在來15萬就可以打臉所有的批評。不，台灣手上的疫苗和全世界比起來太少了。所以在我看來政府難辭其咎。
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									暴走的考拉** 评论于 2021-06-02
        
多不可思議的事情中國政府都幹的出來。是你在掩蓋中國對台灣的惡意。
        


            
### 品葱用户 **暴走的考拉				
									原矛头蝮** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-650981#") 台湾疫苗的代理权在大中华区本来就爆笑，以色列疫苗的代理权会在大阿拉伯区吗？

  
台湾、香港的公司作为西方企业在大中华区拥有独家代理权还少吗？  
现在大陆的企业有点实力，争取到大中华地区的独家代理权有什么不对？  
过去四十年来，拥有独家代理权的台港澳中的公司之间怎么过来的，完全可以作为参考。只是现在习匪和民进党政府都过于“政治化”了，都过于强硬。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650697#") 疫苗之亂就假議題現在9.2和4%是吵要買上海復星，還有聯亞、高端有沒有第三期接下來差不多該來吵...

  
無疫苗可打叫假議題？就人民沒疫苗打才會病急亂投醫找中共，之前沒出事怎麽沒人找  
現在每天死亡10+，你叫大家慢慢等到8月？  
  
蘇貞昌説的第一季2000萬劑已經跳票了，誰知道這次會不會又跳票
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									李瑞环** 评论于 2021-05-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-650949#") 笑话，要饿死了你就会吃屎了吗？道德层面的气节我们先抛开。中国侵台的军事威胁我们也不提。中共对台...

  
下次這麽理直氣壯前記得查一下哦  
https://health.udn.com/health/story/121833/5489546  
  
我也從來沒有說要和中國買 lol
        


            
### 品葱用户 **暴走的考拉				
									aska13** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651671#") 不是都說了 合約改成台灣也沒下文. 透過中國代理商. 就沒問題?別忘了, 中國什麼都是政治問題...

  
什么傻逼言论，疫苗参料？跟共匪运动员孙杨尿检不给样品，怕国际反兴奋剂组织参料一样，你反共反中国把自己变成五毛、共匪一样的思维。  
台湾不要中国制的疫苗（科兴、国药），但是一定需要德国制BNT疫苗。BNT疫苗有自己的生产批号，疫苗已经打开只能注射，还能重新封装吗，台湾连检查封装号跟德国核对的能力都没有吗？  
德国制BNT疫苗是德国货，上海复星只是大中华地区的独家代理公司，至于什么是大中华区，什么是独家代理权，你自己搞清楚再发言。  
台湾香港公司作为大中华区的独家代理商还少吗？  
德国制BNT疫苗即使是复星代理了，台湾从疫情看也是需要的，至于怎样在提供疫苗上，不要把台湾矮化成中共的一个省，不能作为以后两岸某些事情啊标准案例，这才是台湾在既要得到德国制BNT疫苗同时，又要苦苦思考的问题所在。
        


            
### 品葱用户 **bVeU1D6WDHG** 评论于 2021-05-29
        
台湾能直接从美国和西方拿到疫苗是好事，避开与中共国接触的麻烦。  
  
虽然说复必泰是复星经手的，但实际仍然是德国原产货，最多包装盒按代理商复星要求变成中文包装盒，并没有改变疫苗的辉瑞-biontech属性，就像进口产品加了中文标签一样。  
  
复星集团是德国Biontech大中华区的独家总代理，就像德国之声把总部设在台北一样，德国之声的产品和服务并不是台湾的，还是德国之声的。  
  
台湾觉得被抢了大中华区独家代理权，可以争取莫德纳的大中华区独家代理权，只有你要的数量够多，到时中国、香港、澳门想要莫德纳疫苗时，就不得不从台湾拿货。  
  
“大中华区”，是一个经济概念，源于80年代中共改革开放和港澳台经济、制度不一样，但都有“中华”的属性，于是创造出来的名词。以前西方跨国公司的大中华区总部以香港为主、台北也有不少，产品经过香港台北，卖到大陆各地，后来很多陆陆续续搬到上海北京。苹果总部在上海，并不等于在香港台湾卖的苹果是中共国的。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									特大號教授** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-650908#") 不然你想怎麼樣，全世界都在缺疫苗，全世界都有疫苗跳票的問題，又不是民進黨的錯你不想等，可以啊，...

  
來了來了，添亂哈哈哈（別給黨添亂既視感  
  
全世界都缺疫苗是吧,給你參考一下  
https://www.nytimes.com/interactive/2021/world/covid-vaccinations-tracker.html  
台灣平均每100人1.4劑，大概和非洲的衣索比亞，中東的阿富汗差不多。美國88，德國58，新加坡65，中國42  
  
我想怎麽樣，我一介草民能怎麽樣。我只能網上罵一罵罵爽啊。不過網上好多綠衛兵不給罵欸，怎麽好像中共國哦  
  
年初就説好要來了，現在還沒來，不怪執政黨要怪誰啦，國民黨嗎。跳票就兩手一攤嗎，計劃A不行就沒有計劃B了哦。而且真的跳票不用和國人説明哦  
  
我從來沒説要和中國買疫苗哦。我個人是也不希望和中國拿啦，而且藥證問題，要透過正常合法途徑購買的話中共要和我們申請，這是不可能的。我是説這種情況不該怪罪想和中國拿疫苗的人。  
另外你資訊可能有點落差，中共説要給我們的疫苗是德國製作的  
https://udn.com/news/story/122190/5491388
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2021-05-28
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32624__sort_key-agree_count__sort-DESC)

