---
layout: default
Lastmod: 2025-09-04T21:29:58.454963+00:00
date: 2025-09-04T21:29:57.547832+00:00
title: "钟南山、张伯礼都在胡扯养生"
author: "方舟子"
tags: [剩菜,亚硝酸盐,中国人,老中医,冷饮，新语丝]
---

钟南山、张伯礼都在胡扯养生

·方舟子·

在新冠疫情期间有两个中国工程院院士特别活跃，一个是钟南山，一个是张伯礼，被中国政府封为抗疫英雄，经常出来指点江山，对疫情做“研判”。后来疫情过去了，他们也不甘寂寞，还是频繁地出来指点江山。现在又变成了“养生大师”了。最近这两个人都出来接受中国官媒的采访，大谈养生，提出健康忠告。

我们先来看钟南山提出的“健康忠告”。他的忠告是不要为了节约去吃剩饭剩菜，说剩饭剩菜里头硝酸盐的含量太多了，吃了会导致胃癌。钟南山的这番言论不知道是不是会吓得中国人从此不敢吃剩饭剩菜，这要造成多大的浪费呀？

剩菜里头并不会凭空地就出现硝酸盐，剩菜里的硝酸盐如果有的话，也是菜原来就有的。硝酸盐目前也没有发现跟致癌有什么关系，并没有什么健康风险。其实钟南山是把硝酸盐和亚硝酸盐搞混了。他想说的是剩菜里头含有很多亚硝酸盐，但是由于他没有什么化学知识，分不清二者的区别。

十多年前我还在国内的时候，中国媒体就炒过了剩菜能不能吃的问题，因为当时有人发现剩菜里含有亚硝酸盐。亚硝酸盐本身并不是致癌物，只不过如果亚硝酸盐跟氨基酸结合会变成亚硝胺，亚硝胺被认为是一种致癌物，而人的消化道里有的细菌，例如胃里的螺旋杆菌，能够把亚硝酸盐转化成亚硝胺。所以在这个意义上可以说亚硝酸盐是有致癌风险的。

剩菜里的亚硝酸盐是怎么来的呢？是因为剩菜里会有微生物，而微生物在繁殖的过程中能够把菜里的硝酸盐转化成亚硝酸盐。但是如果剩菜保存很好的话，菜里的微生物并不会大量地繁殖，产生的亚硝酸盐的量就非常少，少到完全可以忽略不计，不会带来健康风险。

所以问题的关键所在并不是剩菜不能吃，而是要怎么样注意保存，菜吃剩下了，要赶快地放到冰箱里，不要放在室温下，因为放在室温下，时间长了，里面的细菌就会大量地繁殖。菜吃剩了之后，在室温下放的时间不要超过一两个小时。时间长短取决于气温的高低，如果是夏天，不要超过一小时；如果是冬天，不要超过两个小时。有一些人菜吃完了之后觉得要让它冷却才放到冰箱里，但是在冷却的过程中，菜里的细菌就会开始大量地繁殖了，所以这不是一个好的习惯，吃完了要立即放到冰箱里。

如果是放在冷藏，菜里的细菌还是会繁殖的，只不过因为温度比较低，不到4摄氏度，繁殖很慢。但是如果菜在冰箱放的时间太长了，细菌同样会大量繁殖，所以在冰箱里放的时间也不要太长，不要超过4天，如果要超过4天怎么办？冷冻起来。一旦冷冻，细菌就不会繁殖了，想放多长时间都可以了。

所以不是剩菜不能吃，而是要恰当保存，不要让细菌大量繁殖。如果剩菜里的细菌大量繁殖，那么你该担心的不是会产生大量的亚硝酸，而是会产生大量的毒素，导致食物中毒。

我们再来看张伯礼的“健康忠告”。他接受央视采访的时候说，夏天来了，要少吃冷饮，冷饮如果吃得太多的话会造成血管收缩，会因此对血管造成损伤。

血管遇冷收缩，这是人的生理反应，是很正常的，并不会因为血管收缩就对血管造成损伤。否则就很可怕了。我们冬天外出，皮肤裸露的地方也会易冷血管收缩。这就是为什么人易冷脸会变得很苍白，因为血管收缩了。难道血管因此就受损伤了吗？那些冬泳的人岂不是血管受损更严重，都活不下去了吗？所以你只要稍微想一下就知道张伯礼老中医是不是在胡说八道。

张伯礼关于不要多吃冷饮，还提了一条理由，很多中国人认为很合理，认为冷饮吃多了，冷啊，会对胃脾造成伤害。这个老中医以及很多中国人都忘了，人是恒温动物，不是变温动物。人体时刻在产生热量，会有热交换，冷饮吃下去只是在嘴和食道里比较冷而已，跟身体发生了热交换就变热了。到了胃之后，已经跟体温差不多了。

即使到胃里还没有完全变成体温，还有点冷的话，也只是胃液、胃壁会有点冷而已。再往里就不会受影响了，就是完全正常的体温了，怎么可能让胃甚至让脾因为寒冷就受到伤害呢？有一些老中医还威胁恐吓女孩子说，你们如果冷饮吃多了会导致宫寒。冷气会从胃一直就透到了子宫，这更是胡说八道了。

不只是老中医，中国人普遍都对寒冷有一种变态的恐惧，在夏天不仅不敢吃冷饮，还不敢喝凉水，要喝开水。大热天也不敢开空调，不敢冲冷水澡，都是怕寒冷，怕着凉。

但是这个世界上并不是只有中国一个国家。到了其他的国家就没有这种对寒冷的恐惧了，比如在美国，大家都是从小就喝冰水，吃冷饮，开空调。那么，美国人是不是个个血管、胃脾都受损，是不是都宫寒了，都不孕了啊？老中医以及很多中国人是把中国人当成了特殊的物种，把中国人当成了变温动物了。

钟南山和张伯礼都有一个工程院院士的光环，很容易把人吓住，觉得一个人一旦当上了院士就无所不知了，说什么都是权威了。其实院士只是在他那个狭窄的专业领域算是一个权威，出了他的专业的领域就不是权威了。以前中科院院士何祚庥曾经说过一句话：院士出了自己的院子就什么都不是。并不是说院士就不能跨领域发言，只不过我们对于院士跨领域的发言，不能当做是权威的观点。

比如说钟南山，他是呼吸科的临床医生，他如果对某一种呼吸疾病的治疗发表高见，那么还算是一个权威的见解。但是他却喜欢跑到别的领域，例如在新冠疫情期间频频对新冠疫情的走向做出“研判”，那属于流行病学的范畴，就是跨领域的，本来就不应该把他的这些发言当做权威的发言，何况他对于疫情做的研判老是被证明是错的，是屡错屡判，但是，人们还是要把他的研判当成是权威的观点。

至于他关于营养学、癌症预防发表的高论，更不值得认真对待，更经常出错。以前我就多次批过他的“健康忠告”。例如，他曾经夸大豪华装修的危害，将小孩得白血病说成主要是豪华装修引起的，纯粹就是无稽之谈，我曾经写文章批驳过他。

钟南山毕竟还有一技之长，医学方面的知识要比一般的人强一点，只不过他没有严谨的做学问的态度，往往根据一些不靠谱的资料或者自己的想象，就做“健康科普”，也就造成了危害，因为人们会把一个医学领域的院士做的健康科普当成了权威的观点。

至于张伯礼，那是一个老中医，他掌握的医学知识还不如一个高中生。老中医擅长的不是医学，而是骗人、害人，所以对于老中医提出的“健康忠告”，我们更不应该把它当回事。

2025.6.27.录制

2025.7.19.整理

(XYS20250826)

