---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T09:02:39.998457+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "共产党宣言和我的奋斗有什么区别？"
author: "地球联合国"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **地球联合国** 提问于 6/9/2020
    
把对我的奋斗的形容照搬到共产党宣言上，发现居然毫无违和感。  
换言之，要是马克思本人出生在奥地利的一个小城去德国当兵参加了一战，那么一战结束后他会怎么做呢？  
当然沙俄的事情暂不讨论，就当资本主义者最后建立了俄罗斯联邦然后单方面停战。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-08
        
有  
對後人而言《我的奮鬥》是一本讓人瞭解歷史的好書（我不是説它的思想是好的，但是它的存在是對一個人的歷史學習有很大幫助的）  
每個對二戰歷史略有瞭解和興趣的萌新都有過這種問題：「爲什麽元首要XX？」「爲什麽元首不XX？」「爲什麽那個時候德國不XX？」「爲什麽那個時候德國人不XX？」  
然後當萌新去看了《我的奮鬥》，90%的「爲什麽？爲什麽不？」都會迎刃而解。這就是一個歷史宅脫離萌新的瞬間，從此你就能學會模擬當時德國人的思維方式或當時元首的思維方式來思考，就能理解爲什麽要如此決策。德國方面的問題就基本都解決了  
但是你讀了《共產黨宣言》，并不能解釋很多爲什麽  
爲什麽斯大林也要反猶？爲什麽科學也要拒絕資本主義科學？  
這方面，你需要的不是《共產黨宣言》你需要的是心理學，我不清楚具體是哪個方面的，但我想犯罪心理學應該有比較多的關於心理變態的研究  
是的，心理變態  
元首表裏如一，他是真的像他在《我的奮鬥》裏寫的那麽想，而且他是納粹德國的直接掌權者也就是説當時德國的思想真的可以用這一本書來基本概括  
但是絕大多數共產黨國家的思想不能真的用宣言概括，事實上他們很多時候從第一代領導者開始就背道而馳
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-08
        
**一個有人當真，另一個沒人認真**。  
  
  
  
  
沒想到我也有湊字數的一天。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-09
        
如果是完整版的mein kampf的话，其实读起来还挺有趣味性的，里面讲了很多元首年少时的回忆什么的。毕竟mein kampf是自白，共产党宣言是manifesto。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-06-09
        
一个是法西斯主义，一个是国际主义，但斯大林主义也有点像法西斯
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-09
        
马克思主义（国际主义），列宁主义（国家主义），斯大林主义及毛泽东主义（个人主义）是相互矛盾，却又跟孔孟一样强行合并的东西。现在的马列主义自然是剥削主体民族，杀本族富豪，强调个人伟大领袖的变种帝制；而另一个则剥削少数民族，杀外族富豪，更多强调民族种族整体优越性。一个欺软怕硬，致力于维稳；一个见谁咬谁，致力于扩张。单纯的马克思主义，是不主张暴力剥夺资产阶级财产，终点也是无国界甚至无政府方向，基本是没有实践可能的理想乌托邦。列宁思想才有实践可能，但当共产主义用于一国之政治上时，因为他所主张的底层利益（民粹）和公有制，那么他就自然成了跟纳粹一样的专制帝国主义。但这跟共产党宣言就没什么关系了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26962)

