---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:06:41.534681+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "（加大文革力道）中国再掀政治教育推“四史” 要求小学生向成年人灌输党史"
author: "Acca0429"
tags: [文革,中國,加速]
---

中共再一次展开学习党史、新中国史等“四史”政治思想教育，除了要求党员干部，近期还要求青少年学生学习“四史”。暑假前夕，**各校老师要求家长协助孩子学“四史”，充当讲解员，向成年人讲解中共党史。**  
  
所谓四史是指中共党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史。用一句话说就是中国共产党的发展史。近期，有学生家长给本台的微信截图显示，某校班主任在微信群组给学生家长留言：请让每一个学生牢记四史内容：党史、新中国史、改革开放史，社会主义发展史。开学后还要以这四史为题考核学生。  
  
河南郑州前中学校教师贾女士接受自由亚洲电台采访时说，小学生首先应该接受自然科学知识而不是成年人的政治思想：“我在学校做老师的时候，我们没有开设这些课程，有一个跟你说的接近的叫社会发展简史，不是社会主义发展史，在我们那个时候，学校里面是没有这个课程的。“  
  
**官方要求“四史”入耳入脑入心**  
  
本周二（14日）《青年报》报道，为了让“四史”教育在青少年中达到入耳、入脑、入心的效果，华东师范大学、钱学森图书馆开始了新的探索。华东师范大学最近将“四史”教育融入“新时代宣讲团”宣讲内容中，希望在校园中、在社区中形成良好的学习宣传气氛，也通过学生的融入，形成以学生为骨干队伍，然后再向成年人社会宣讲。  
  
贾老师认为，倘若强行要求学生接受意识形态教育，有违自然规律：“中小学生在上学的时候，应该多接受自然科学这一类的知识，而不是过早的介入有一定政治色彩的教育。如果过早的让孩子有这种思想定位的话，就把孩子自我思考和自我认识能力误导和磨灭了。”  
  
**官推“四史”进入高校思政课题**  
  
学习“四史”是中共官方近期掀起的又一个政治风潮。按照官方的解释，学四史可增强党员干部“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以迎接2021年中共建党一百周年。官媒报道，推动四史学习教育融入高校思政课堂，讲好四史等成为当前的重点话题。  
  
**向学生灌输执政党特殊价值观**  
  
网络活跃人士王爱忠对本台说，青少年学习本国历史，无可厚非，但是中国的近代史是一部被扭曲了的、强调执政党统治合法性的历史：“为了共产党执政服务的历史，尤其是党史，包含着共产党的价值观、意识形态，这么一种东西让青少年去学习，他的目的就不是让学生去了解有价值的、客观的中国历史。实际上是他灌输给学生执政党的意识形态。”  
  
王爱忠认为，当局向青少年灌输特定的思想和价值观，不利于青少年的成长。  
  
贵州大学退休教授杨绍政对本台说，《环球时报》社论曾经说过：“成年人利用未成年人实现自己的政治目的，是不道德的，按照《环球时报》说法，那么共产党领导的这些学校利用未成年人来进行政治方面的灌输，实现自己对政治目的，那应该是不道德的。应该说对孩子的心智发展是不利的。”  
  
今年7月1日是中国共产党建党99周年 。全中国在遭受武汉肺炎疫情、洪水灾害的情况下，中共不忘宣扬所谓党性原则。《光明日报》本周二报道，在当前新冠肺炎疫情依旧肆虐、国际国内政治经济和意识形态等各领域斗争日趋严峻复杂的新形势下，“四史”作为蕴含丰富革命精神和历史文化内涵的中国特色社会主义先进文化，理应在青年思想政治教育中发挥重要作用，助力新时代青年成长成才。  
  
**“四史”自我吹嘘伟大、光荣、正确**  
  
杨绍政对本台说，如果“四史”不是吹嘘中国共产党的伟大、光荣、正确，而且依照证据、逻辑与事实说话：“那我想相对比较好。比如说党史要告诉学生如果共产党成立的时候，他就是一个外国组织在中国的分支机构，而且这个分支机构当时接受外国组织领导，接受外国组织的人力和财物支援。那么没有外国组织领导和人力和财物，中国共产党当时就不能运行。”  
  
杨绍政表示，共产党在整个发展过程中并非按照其理想来到中国，使其成为一个自由文明的国家。比如蔑视人权、无视无数人的死亡、粉饰太平等：“如果他们能把这些真相告诉学生，我还觉得这对培养学生求真务实，实事求是是有帮助的。但是为何他们要做的可能是相反的?”  
  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/ql-07152020062503.html/ampRFA?\_\_twitter\_impression=true  
  
——————  
.....有人能接受自己小孩向你灌輸四史嗎？

            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-16
        
在反贼家庭，饭桌上一半的时间都是讲“四史”，就不需要共匪督促了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-17
        
挺好。我从小就听父母经常给我灌输“四史”的番外篇。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21649)

