---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:18:53.772570+00:00
date: 2020-06-21T21:18:51.834766+00:00
title: "“封杀”是“大局”掩盖下的“一言堂”"
author: "灯塔与小舟"
tags: [封杀,网络,指责,垃圾,先生]
---

“封杀”是“大局”掩盖下的“一言堂”

作者：灯塔与小舟

2014年10月21日，是互联网有史以来最黑暗的日子。

在这一天，一位爱国者，一位正直无私、敢说真话、敢做实事且极少出错的人在中国互联网上被全线封杀。

封杀他的理由，至今讳莫如深——没有任何机构和个人出来明说，更谈不上以法律的形式说明。

一个人，只因为指出另一个人的文章错误，就被如此“斩立决”，历史上臭名昭著的“文字狱”也不过如此。

“打假斗士”的被封杀，自然引来不少骗子的欢呼。更有被先生揭假而一直以谩骂“应对”的民族骗子，在先生被封杀后即跳出来以谩骂的形式“讲理”；之前无限期龟缩的骗子也堂而皇之出来 “维护新闻的尊严”了。

出乎意料的是，之前声嘶力竭支持先生打假韩寒“代笔”、自称“自干五”的一帮人出来同声指责先生曰：不顾全大局、活该遭封杀。

先生揭“基因皇后”陈晓宁、杨敬安、洪国藩们的假，你们不指责；揭“唐西太”、“吴来登”、朱清时、姚雪彪、丁祖诒、王振国们的假，你们不指责；揭肖传国、刘辉、魏于全们的假，你们不指责；揭“脑白金”、“特仑苏”、“天仙液”、“天价大米”、“珍奥核酸” 们的假，你们不指责；揭朱学勤、贺卫方、李开复们的假，你们不指责；揭韩寒、傅苹、蒋方舟们的假，你们还不指责；先生揭一个把谣言当证据的“网络作家”的假，你们倒如疯狗一般跳起来口诛笔伐、甚至恨不得把先生挫骨扬灰、厉声指责“不顾全大局”营营。

号称“辟谣党”、“替天行道”的你们，难道看不出“网络作家”的事实错误？难道你们看不到，被揭假后“网络作家”的恶劣态度——不顾业已付梓的文章，一口咬定其文中错漏为别人窜改？难道你们这么快就忘了，无论怎么包装、护短，假都成不了真么？

如果一篇千疮百孔的“面圣”文章都能算得上是“大局”，那56年前“亩产万斤粮”、“全民大炼钢”更是“大局”。照这种“大局观”，我们压根不应该搞什么改革开放，压根不应该提倡什么“百花齐放，百家争鸣”，只要把“文革”、“大跃进”进行到底，把“斗私批修”、“批林批孔”开展下去就是胜利。

“封杀”过后，不少媒体不失时机站队说，在时下的网络环境，“网络作家”的爱国精神稀缺、即使有错也值得珍惜。

且不说“网络作家”的文章充斥着不实信息、本质是通过树“稻草人”拿中国和美国比烂（错误之处请参看先生的《周小平梦游美利坚》），网络上从来就不乏爱国的声音：揭露公知造谣、揭露以虚假的事实“创造历史”的声音难道不是吗？为了中国农业的未来亲身品尝转基因、揭露反转控造谣的声音难道不是吗？为了国人的幸福健康揭露骗局、揭露伪科学、伪医药的声音难道不是吗？这还不算为了净化中国的学术环境、提升国民素养、几十年如一日揭假无数、被人追杀、事实上已失去大部分人身自由的方先生的呐喊。

如果说网络上爱国精神稀缺，的确，网络上爱国声音是有些小——那是因为，这些声音常常被掌握公权力的无良媒体的谣言埋没，一次又一次被海内外谣棍、被牢牢掌握话语权的“民族英雄”们的聒噪和谩骂淹没。珍惜爱国精神，不惩罚那些蓄意造谣的媒体和个人，从何谈起？网络上又不止一个秦火火、否则中国互联网也不会有“谣言集散地”。

爱国精神固然可贵，但请不要以捕风捉影当献礼——用那种廉价的、甚至是负价值的东西来爱国，那是对祖国的侮辱。

你待祖国如“暖男”，但这丝毫不影响我待祖国如暖壶：你可以鹦鹉学舌般叫妈，但不妨碍我给妈妈递药、沏茶；你可以在食物中夹杂垃圾奉上，但你不能不让我说出那是垃圾，因为它不仅恶心、吃了还会闹病。

然而，让人不解的是，当有人指出那是垃圾时，以“妈妈”自居的不干了，说那不是垃圾、是高档礼物；甚至有人帮腔说，即使收到的全是垃圾，也是宝贵的垃圾、可以吃的垃圾。于是，不由分说，说出真相的人被一顿迎头痛击。

试问：指出错误何罪之有、法犯哪条？退一万步说，纵然是家法，又是违反的哪一条？

其实，即便是家长，孩子犯了错误也无非是指出、或在必要时合理责罚，这首先是基于事实和理性的——毕竟只有讲理才能树立威信、日后说话大家才会听。极少有家长，因为一个孩子指出另一个孩子的错误，就把指出错误的孩子当众毒打一顿；而且在毒打后，有人问起时连句解释的话都没有。

这么看，“封杀”连家长制都算不上，只能是“一言堂”。

这么大一国家，说公开封杀一个人就公开封杀，任何说明都没有、更谈不上依法办事，这极不正常。换言之，这是严重的违法行为、有违宪法。

令人欣慰的是，刚刚闭幕的党的十八届四中全会提出要“全面推进依法治国”。推进依法治国，就请从纠正无故封杀爱国者的行动开始吧——它于理、于法、于历史，都是令人瞩目的大事。

(XYS20141109)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

