---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:47:37.282328+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "美日贈疫苗 KMT羅智強：台灣的超前部署「就是當疫苗乞丐」"
author: "一個港青"
tags: [台灣,								疫苗]
---

原文：[https://tw.appledaily.com/politics/20210620/HTRHFL7DQNEDJIYDSG6W3MA64U/]( "https://tw.appledaily.com/politics/20210620/HTRHFL7DQNEDJIYDSG6W3MA64U/")  
  
美國捐贈台灣的250萬劑莫德納疫苗，預計今天傍晚5時抵達台灣。國民黨台北市議員羅智強在臉書發文謝謝美國，也大酸「台灣的超前部署，就是當疫苗乞丐。」批政府一年多來的超前部署，疫苗卻姍姍來遲只到貨152萬劑，到貨率僅7.7%。  
  
  
羅智強在臉書發文指出，「我們真心謝謝美國的援助，無疑為台灣的疫苗荒注入甘霖，但也不禁要問，為何政府誇口超前部署的外購疫苗，真正的到貨量只有杯水車薪。」  
  
他列出疫苗到貨狀況指出，陳時中說台灣可購得4500萬劑疫苗，蘇貞昌說確定已可獲得國外疫苗2000萬劑，但向COVAX採購的476萬劑疫苗，只來了61萬劑，向AZ原廠下訂的1000萬劑疫苗，只到貨11.7萬劑，向莫德納買505萬劑，至今則將到貨共80萬劑。  
  
羅智強酸，政府一年多來的超前部署，疫苗卻姍姍來遲只到貨152萬劑，到貨率僅7.7%。他說，「對於國際友人的是援助，我們銘感五內，但搞了半天，大量疫苗都要靠他國捐贈，潮水退了，牛皮吹破，台灣的超前部署，就是當疫苗乞丐。」「難道就不心虛，政府外購疫苗如此不力，古有齊人乞食，驕其妻妾，蔡政府讓台灣淪為疫苗乞丐而不見羞慚，這臉皮也夠厚的。」  
————  
柯憐某些藍白拖，欲做疫苗乞丐而不得⋯⋯

            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-21
        
所以這就是國民黨會失去執政權的原因。  
民主政治，在野黨批評執政黨天經地義，沒有人說你不能罵民進黨。但是國民黨罵完之後，提出的解決辦法是什麼？  
  
沒有。國民黨原本說要讓國藥與科興進台灣，結果看到民意調查，台灣人寧願等歐美疫苗或自製疫苗也不打習國疫苗，國民黨嘴巴又縮回去。  
  
從1996年直選總統以來，選民已經會看。這波疫情爆發，民進黨支持度大跌，但國民黨支持度也沒有因此暴增，就是很好證明，大家變成觀望，藍綠都不支持變成過半數。  
  
國民黨如果提出有效，且民進黨沒想到的解法，那麼可以趁機搶走中間選民；但國民黨到目前為止的操作，只有不停的罵，除了凝聚基本盤以外，沒有其他內容。這種操作法，在確診數高的時候很有效，不過台灣今天已經落到107新增，國民黨再繼續罵疫苗，就沒有多大用。  
  
我現在反而會擔心，如果新增確診低於100人以後，台灣人又回到4月之前的心態，不願打疫苗。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662423#") 所以這就是國民黨會失去執政權的原因。民主政治，在野黨批評執政黨天經地義，沒有人說你不能罵民進黨...

  
  
罵,也算了,畢竟誰沒有怨氣,一個正常的政府就是會被人罵。但KMT最大的問題是罵也罵得難看過人,不是造謠就是故意忽略事實,再不然就是智障發言,只會令人想叫它閉嘴別污染我眼睛。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-06-21
        
我就好奇  
  
照國民黨這邏輯  
去年國民黨呼天搶地哭喊要台灣捐口罩給中國  
這是國民黨很想要中國當口罩乞丐的意思嗎？
        


            
### 品葱用户 **金属薄板** 评论于 2021-06-21
        
现在回顾过去三年的两岸三地历史，台湾真是幸运。  
2018年11月24日，台湾县市大选举，国民党大胜，韩潮来势汹汹，声势可谓冲天，剑指总统大选。2019年香港爆发反送中运动，共匪也断了台湾个人行，台湾被惊醒，2020年1月11日台湾做出正确选择。  
2020年1月20日，共匪终于承认爆发了冠状病毒肺炎。  
要是当时没有香港的反送中运动，个人行源源不断进来，国民党赢下总统大选，台湾的疫情将会提前一年，将会更加严重，当然也有了足够的中共产的“疫苗”。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-06-20
        
那國民黨天天喊引進牆國疫苗就不是「當乞丐」？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-21
        
提早買之後打不完丟掉  
（因為國民黨之類在野黨一直誇大疫苗副作用）  
一定又被國民黨砲轟  
話都是你們在說  
反正只會為反而反  
又有很多兩岸買辦引狼入室  
國民黨這種團體趕快滅亡對大家都好
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-06-21
        
台灣支持自家公司做國產疫苗：蔡英文炒股票圖利廠商，沒有安全疫苗是執政黨問題；美國日本送來安全的疫苗：乞丐政府、只會伸手。  
不是說不能罵執政黨，而是正反面你都罵的時候大家看破你只是想罵而已，自然沒人要聽他們的狗叫驢鳴。  
  
而且聰明的人早看出kmt這群要飯黨乞丐之道深植於心，他們眼裡別人正常生活方式也會覺得他們是乞丐，農夫自耕產銷說台灣農耕效率差、休耕補貼說綁樁；年輕人拒絕慣老闆說年輕人沒企圖心、鼓勵年輕人創業罵灑幣收買；正常外交往來說黑箱操作卑躬屈膝自建國格、網路視訊參與會議叫做自我感覺良好。反正不舔共不讓他們當買辦舔共都能找到理由啦。
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-06-20
        
快举行公投决定能不能把KMT这帮间谍送回匪区吧！
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-21
        
咦？那国民党的超前部署不就是“当中国的疫苗乞丐”吗？  
  
贱不贱啊，真的，太贱了
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-06-20
        
我裆的超前部署是利用KMT忽悠民主国家敌人向我裆兜售吊死自己的绞索做我裆的乞丐并向我裆道歉。
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-06-20
        
恩??  
當年拿美援拿爽爽的是哪個黨?  
拿免錢的就算了，還偷卡油，汙到讓老美不爽  
這種行為又叫什麼呢?
        


            
### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-06-21
        
台湾一手好牌打的稀巴烂,服了执政党内的某些人!!!!!~
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									于万物之中** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662537#") 咦？那国民党的超前部署不就是“当中国的疫苗乞丐”吗？贱不贱啊，真的，太贱了

  
向中國乞疫苗，可以；  
向美日乞疫苗，不行！
        


            
### 品葱用户 **何應欽** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **杰夫斯拉夫** 评论于 2021-06-22
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33368__sort_key-agree_count__sort-DESC)

