---
layout: default
Lastmod: 2020-12-24T01:56:52.950869+00:00
date: 2020-12-24T01:56:52.950809+00:00
title: "特朗普的至暗时刻【美国大选追踪第十二集】"
author: "槽点挖掘机"
tags: [特朗普,舞弊,证词,司法部,监票,议员,大选舞弊,选民,通话记录,私人侦探]
---

老实说，由于特朗普公开拒绝适用《反叛乱法》赋予他的军事动员能力，并且他的整个法律团队全都公开拒绝动员军事力量，依然傻乎乎的坚持要去法院打官司，同时还寄希望于国会议员挺身而出反对选举人团的投票结果。如果他们一直这么鸡贼下去，寄望于个别法官和议员在巨大的压力之下主持公道，而他们自己却啥责任都不想担，啥风险都不想背的话，那么特朗普基本上就没有翻盘的希望了。

一直以来，特朗普团队拼命指责最高法院和地方各级法院的法官们集体不作为，对，法官们确实没啥作为，绝大部分的裁定都是以原告没有起诉资格为由拒绝接纳案件，干脆连审都不审。此外，联邦各有权查办大选舞弊案件的执法机构们也是集体不作为，比如司法部，比如FBI，比如国土安全部，全都无视了数以万计的清晰明确的指控和证词，既不去证实也不去证伪，完全不打算给老百姓一个交代。对法官和执法机构不作为的指责，是对的，怎么批评他们都可以，说他们站左派不站老百姓，有政治没格局，怎么骂都行，但是，请注意这个但是，你特朗普团队又有什么作为呢？

至今为止，特朗普团队就完成了两件工作：第一，收集了数以万计的勇敢的证人所做的宣誓证词。第二，在四个州提起了选举权利平等诉讼。就这样了，没干别的了。出席州议会发起的舞弊听证会不算正式工作，只能说是一种宣传，有瓜吃没实效，不能拿来自我吹嘘。顺带说一下，现在全美大概有一千多宗关于本次大选的诉讼，由特朗普团队发起的就四宗，其它主要是愤怒的议员和选民自行发起，结果一般也都是以缺乏起诉资格为由被拒绝立案。

那么，从十一月四号到现在，就干了这两件工作，特朗普团队能觍着脸声称自己干得不错？？还不能要点脸了？？

第一件事，收集了数以万计的证词，这个事本身确实还可以，证人们确实很勇敢，然后呢？？然后你特朗普团队干啥了？？你把这些证词转给司法部，司法部不收，然后就完事了？？？你自己都不去追查下去？？？？这些证词什么类型的都有，比如监票员被赶出计票中心，这是很常见的证词。然后应该怎么做？司法部不作为，你特朗普团队也束手无策不能有作为了？？这不是胡扯淡吗？你应该迅速派出自己的调查团队，去实地调查下令驱赶监票员的人具体是哪一位，查出具体的名字！！这并不难查！！然后你死查这个人，一层一层的往上追查下去，查出在最顶层下令的是谁，将那个同时给六个州下令停止计票驱赶监票员的人找出来！！你本身就是亿万富翁，你的忠实选民又给你捐赠了十二亿美元的舞弊调查捐款，你的选民里有大量的红脖子，各种做私人侦探工作的数不胜数。各州的警察系统其实也站你，虽然他们不能直接调查选举舞弊案，但是他们私下帮你提供各种证据，比如嫌疑人的银行记录和通话记录，实在是轻而易举。你特朗普可以轻易组织起强大的舞弊调查团，轻易查明整个舞弊组织网络！

虽然这种调查只是民间调查，在司法层面无法直接作为刑事证据使用，但是有什么关系？你是总统啊，你有强大的影响力和煽动力，你在推特上把这些调查结果晒出来，指名道姓的控诉舞弊分子，你召开公开演讲讲述你的调查过程，晒出照片、通话记录、资金往来这些随便一个私人侦探都能查到的证据，你就把整个大选舞弊链条敞开给全国人民看了，你就把对方的桌子给掀了，你就能安静的坐在椅子上，看着对方焦头烂额，弃车保帅，拜登黯然退选。

但是这些事你特朗普干了吗？？你啥都没干，你拿着数以万计的证词干坐着，每天跟祥林嫂似的抱怨大选舞弊，但是连一个舞弊分子的名字都说不出来！！在宾州高等法院的庭审中，右派法官反复询问特朗普团队，只要你们能说出本州一个舞弊分子的名字，本庭就接纳案件正式开始审理，否则就驳回。然而特朗普团队就是连一个名字都说不出来。为什么说不出来？因为没底气！因为根本就没去调查！因为特朗普团队自己也不作为！！

自己干坐着每天发推特，却怂恿法官和议员挺身而出？这特么不是胡闹吗？？你特朗普的不作为，人家那帮建制派都看在眼里，看到上周实在是看不下去了，于是纷纷叛变。参议院的共和党多数派领袖、党鞭和政策委员会主席，这三位共和党的绝对大佬，全都公开要求本党党员不要再支持特朗普这个嘴炮，而在此前的一个月里，这三位都是非常明确支持特朗普的。他们的态度为什么变？因为你特朗普本身就不作为！整天就要求别人必须有勇气，自己啥都不承担，这样也能掀翻系统性舞弊？？你做梦呢你？

到现在这一刻，特朗普团队手里到底还有啥底牌，我是实在看不出来。指望议会在1月6号推翻选举人团投票结果是瞎扯蛋。虽然有几万份证词，但都是表面证词，深入调查完全没做过，背后的舞弊网络根本就没被挖出来，就这样的情况，有总共那么十来个议员现在公开表态会挑战大选结果，已经很了不起了，再多也别指望了。而这么点议员，距离真正推翻大选结果，还差了大概十倍的量，根本连浪花都翻不起来。

所以，如果特朗普方面真的有什么了不得的证据，比如传说了很久的德国法兰克福服务器，军方真的截获了多少机密情报，那就赶紧拿出来吧，再藏着掖着也没啥用了。该抓的人就抓，司法部不肯去抓，你到底打算派谁去抓？你不得还是要启用《反叛乱法》中的军事动员能力吗？不还是要依靠军人去执行抓捕吗？你一个人都不抓，还公开表态不动用军事力量，你到底是在闹哪样？你甚至连该抓的人是谁都没查出来？至今为止，连整个舞弊网络的毛你都没摸到一根？那你活该输了。

最后，我非常希望特朗普用一场圣诞大抓捕行动来打我的脸！狠狠地打，越狠越好。谢谢。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

