---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:16:59.644712+00:00
date: 2020-06-21T15:16:57.595507+00:00
title: "【方舟子按：过奖了。司马南的字是专业书法家水平，当然（而不是应该）比我
好。鲁迅"
author: "方舟子"
tags: [方舟子,司马南,鲁迅,科学,王志安]
---

【方舟子按：过奖了。司马南的字是专业书法家水平，当然（而不是应该）比我好。鲁迅是文学大家、国学大师，我岂止略逊一筹？】

国士无双方舟子

作者：蓝汐迟迟

方舟子学问人品都是极好，不喜欢他的人太多，不想过多的为他辩解，只能说讨厌他是莫大的损失。这个社会不了解方舟子的很多，了解方舟子还不喜欢的要么是被他打过假，要么认知不正常。

方舟子自释这个笔名表示2条船-科学和文学。科学方面自不用说了，外文阅读能力、逻辑思维能力、文献检索能力等他都是高手。说说文学吧，举3例，方舟子一次评莎士比亚“英雄双行体”，有人说他又在装大尾巴狼了，殊不知方舟子诗词造诣非常高，在科大上大学时就是荒原诗社的元老骨干，从其推文看他对杜甫和莎士比亚的诗熟悉程度非一般诗词爱好者所及。鄙人对诗颇感兴趣，看过几本讲韵律的书，方舟子写的《诗律浅说》是条理最清晰、易懂的，其他人的大多是绕来绕去的，不得其要。还有一例有人用《明朝那些事儿》里面的东西反驳方舟子，方舟子说烂书里的东西也信？哪位朋友不知道方舟子在N多年前就写过一系列关于明朝的事的文章，名曰《大明小史》，那个时候《明朝那些事儿》的作者应该还在穿开裆裤。再有一例，李敖乱解李白《子夜吴歌·秋歌》，方舟子引经据典，各种诗词佐证，俨然国学大师修为，把李驳得体无完肤。尽管方舟子从不炫耀，但从他推文中可以感知到其文史修养非一般中文系教授能及。两条舟没有一条是弱的，并且相互不逊色。

要了解一个人可以看看他的朋友，也可以看看他的敌人。　　都知道方舟子和司马南是朋友，可以比较一下他俩。司马南毛泽东铁粉，政治立场鲜明；方舟子卓尔不群，唯科学和道义是求，一会被人当五毛一会被人当公知一会被称为政府打手，但方舟子从来都不属于这些群体。司马南可谓典型的中国君子，面对谩骂彬彬有礼，有气度，不与宵小计较；方舟子则不同，只要他觉得不对的，不管对方是市井无赖还是大V、大家，都照打不误，并且很多时候都是出重手。司马南做人做事或许比较严谨，但和方舟子比那就相去甚远，方舟子一般发出来的博文都是他懂的，鲜见有误；司马南却是经常转些漏洞很多的东西，方舟子常纠正他。司马南字写得应该比方舟子好，发型也比方舟子好。显然方舟子境界已经超然于君子之上了。

方比较喜欢鲁迅，很多人也喜欢把方称为当代鲁迅，那么简单比较一下方和周。从文史功底来看，都很强悍，或许周这方面略胜一筹。都留过学，学的都和生物相关，显然方在这方面受的训练更正规，文献检索能力、外文水平胜出周不少，加上方对现在互联网熟悉程度、接触新鲜事物的广度，可以得出方舟子眼界或更广，治学更科学严谨。都言辞犀利求真去伪，为国为民提盏明灯。都终生受谣诼缠绕，方舟子可能更甚，不过方舟子明显比鲁迅生活得舒服，或许是社会更文明的结果。

看完正面的看看反面的吧。现在主流方黑一般分为2类，一类是被打转黑的，另一类是前“真爱”转黑的。

被打黑的，比如肖传国和罗永浩之流，并且这2人都是比较极端的行动派，肖传国被揭露造假后，雇凶行凶方舟子，坐牢结局，现在出来又开始叫了。罗永浩办英语培训骗学生，方舟子揭露了，好像还帮着声援学生退款，罗永浩就去各种造谣，在大门口围堵方舟子，闹到公安，查完也没查出方舟子有问题，最后被手机公司拉去说相声了，投资人管得严，消停了。

真爱转黑的，比如徐宥箴现在网名“烹肘”、王志安、科学公园、柯南三思等等。这帮人刚开始都是支持方的，要嘛是本人被方舟子批了要嘛是喜欢的人被方舟子批了，要嘛就是“真爱”没得到回应，总之最终转黑了。比如徐宥箴是方舟子批柴静转黑的，徐土豪曾年薪千万要求方舟子去他公司做顾问，被拒了，然后给方舟子是受益人的安保资金捐了300万，尽管如此当他要求方舟子别批柴静时，方舟子没鸟他。王志安是方舟子批农大水货博士朱毅时转黑，央视的人能力且不论，但傲气绝对十足，受不得委屈，崔永元和王志安都是例子。其他诸如科学公园、柯南三思一度都是铁粉被批了转黑。方舟子这人不混圈子，所以也就不存在顾忌圈内人的想法，都是照打不误，真朋友留下假铁粉都黑了。在中国这样的关系社会里这类人很少见。

古往今来正义的、有道义的名人很多，这些人里方舟亦有其独到之处，那就是他善用科学，并且这个时代给了他这个条件。古代跟他一样的高手或许很多，但却没有科学这把利剑。未来肯定有人科学修养比方舟子强，但不知道能不能兼备他一样的文史修养呢？

方舟子和鲁迅一样不欠这个国家和民族什么？但他们在世时都为很多人不喜，好在他们境界都很高，看得远，并不计较，基本做到了不以物喜不以己悲。希望国人珍惜他们。

(XYS20151231)

