---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:10:52.464527+00:00
date: 2021-02-12T00:00:00.000Z
title: "如何评价疑似华裔做题家+张献忠疑似成功击杀华裔前海军陆战队成员？"
author: "antologie"
tags: [张献忠,								华裔美军,								美军,								华人,								武德,								做题家]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 2/12/2021
    
>   
> 耶鲁大学(Yale University)26岁的华裔硕士研究生蒋凯文(Kevin Jiang)6日晚在康州纽黑文(New Haven)遭人枪杀后，纽约市警9日向本报记者表示，来自上海的麻省理工(MIT)中国博士生潘勤轩(Qinxuan Pan，音译)疑涉重嫌，他连夜逃至纽约市，两地警方目前正在全力搜捕。  
>   
> 据了解，死者蒋凯文于一周前求婚成功的女友也曾就读于MIT，与潘勤轩互为脸书好友，此事调查可能朝情杀方向发展。

  
  
疑似张献忠照片https://www.newhavenindependent.org/index.php/archives/entry/manhunt\_qinxuan\_pan\_kevin\_jiang/  
  
白女照片 https://www.dailymail.co.uk/news/article-9243505/Roadside-shooting-Yale-graduate-student-Kevin-Jiang-targeted-say-investigators.html  
  
当然导火索白女准确的判断了两者的阶级地位  
  
但做题家把美军杀了，是不是神裁有点失效？  
  
P.S. 这位女士居然叫**Zion** Perry， 是犹太人吗？  

> 帕莉拒绝对致命枪击案做任何评论，也不愿提当晚究竟发生了什么事，也不说明事发时她人在哪里，「我只想专注于和他在一起的快乐回忆」。
    
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 
        
首先非绿卡非公民中国人在深蓝州搞到枪并学会用枪就挺难的……
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 
        
@囧名用户: 这人是高中来美，应该早绿了
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 
        
@antologie:只是一直读书的话读多久都不会有绿卡的
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 
        
@antologie:这个杀人犯潘琴弦是不是因为犯了杀人罪要去劳改，而丧失入籍美国的权利，并且要剥夺绿卡、刑满后驱逐出境，终身不准进入美国？太惨了。 读到这么高班，最终还是不能换国籍。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 
        
@囧名用户:就算以前有 也被剥夺了 因为他犯了杀人罪 刑满后驱逐出境 终身禁止入境美加澳新英爱欧盟日韩港台新马泰（全球通行的重大刑事犯罪记录）终身做小支那人
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-02-13
        
情杀? 竟然还是为白女? 异教徒的爱情恩怨?  
支那做题家在美国呆了那么多年竟然支性还是那么重,  
我之前就说过支那优等生全部内心变态有心理疾病,  
目测这个dude做了一辈子题,头都做秃了,  
接受不了自己不如别人的事实,无法接受美军dude比自己在女人眼里更有魅力,  
觉得自己做题最nb,平台最高端,都在MIT搞AI了还是贵支最高贵的上海人,只有这个白女nerd配得上自己,  
想起自己多年苦苦做题吃得苦中苦方为人上人的支那智慧,竟然在这里doesnt work, 恼羞成怒愤而杀人.  
支那人真是太变态了,这个人拿着自己的身份title上哪不好泡妹子,非要在一个白女身上吊死,太脑残加小心眼了,可惜了那个美军dude几代人的努力,  
各位葱友在外要注意远离这类"优秀"的支那做题家.搞不好哪天自己泡个妹子就被loser做题家眼红给突突了.
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-13
        
> 但做题家把美军杀了，是不是神裁有点失效？

  
  
就好像《七武士》里武士死于火枪一样，寓言了所谓武德在现代化进程中的消亡
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-02-12
        
蒋凯文看起来确实像个当过兵的美籍华人比较能打，耶鲁比MIT阶级地位也要也要高一些
        
                

### 品葱用户 **芝麻仁豆沙** 评论于 2021-02-12
        
枪是弱者的武器，做题家敢拔枪偷袭前美军，却不敢在擂台上像个男人一样与对手空手搏杀
        
                

### 品葱用户 **pinc7799** 评论于 2021-02-12
        
看完了，心理很难受，老子要是出生在美国，也绝对不会去当做题家，只可惜出生在支那小县城，人生选择要么去当做题家，要么去当小混混，当了做题家，眼睛近视了，身体差劲了，天天做题社交也自闭了，发现最后也只算个p。这个白女也蛮好看的，我要是这个潘勤轩，心理也要失衡了，哎。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-13
        
上学的时候，班上运动比较好，外形显得更阳刚的男生明显更受女生欢迎。  
  
相貌差不多的情况下，女生绝对会优先选择身体更高大健壮的，这和男生喜欢胸大的女生一个道理，生物本能吧。  
  
这个做题家能做的就是砸钱，如果对方不爱财就得知趣放手了，强扭的瓜不甜还致命。不过这货倒是践行了走投无路时还有一条路可以走那就是犯罪的著名格言，既然得不到就毁掉它，哪怕是杀人。  
  
不过你好歹奔那个祸首去啊，开枪打死她现任男朋友干啥，他才是整件事最大的受害者好不。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36313)

