---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T15:56:52.325397+00:00
date: 2020-02-11T00:00:00.000Z
title: "粵 國 構 想"
author: "cansinlej"
tags: [粵國,粵獨]
---

（剛剛寫了一篇簡介廣東社會，裡面提及我對粵國的構想，為免在那個關於現實世界的貼大談未來，趕緊寫這一篇。  
[https://pincong.rocks/article/14363](https://pincong.rocks/article/14363 "https://pincong.rocks/article/14363")）  
  
我的政治觀點受香港、英國Westminster議會制、新加坡、以色列這些國家政治制度的啟發較大。  
  
  
首先是我的廣東自治粵人治粵的基本原則  

1.  自由、民主
2.  粵國內政，尤其是徵稅和財政，由粵國議會和政府全權處理。
3.  粵國擁有自己的軍隊。粵國男女全民服役。粵軍聽命於粵國議會。
4.  外國軍隊絕不可以入粵。粵國議會授權也不可以。來粵國演習也不可以。
5.  粵國自行處理外交事務。向外國派駐使節，為海外粵人提供領事服務……
6.  司法獨立
7.  粵國實施邊境管制，控制人員出入境。

  
只要滿足這幾條實現自治就可以，做支那底下一個廣東省，支那聯邦其中一個邦，獨立……都無所謂。  
  
  
我_理想_中的粵國  
  
0 支那各地和平分手，好聚好散。  
  
1 粵國聯邦制，族群自治。  
最粗的分法，大概是分成六個邦：廣州（首都，類似德國柏林邦）、深圳、廣府、潮汕、客家、海陸豐。  
如果分得細一點，可能是：廣州、深圳、東莞惠州、海陸豐、潮汕、客家、粵北（韶關清遠）、粵西（肇慶雲浮）、雷州半島（湛江）、粵西南（茂名陽江）、四邑、佛山、中山、珠海。  
具體分法取決於各地人喜歡和誰靠攏。  
  
廣西可以加入。海南可以加入。贛南客家人地區可以加入。  
  
所以我的假想國家名字就叫粵國，也可以叫嶺南。不必叫_南_粵。也不叫廣東，為了留下一點曖昧，方便別人加入。  
  
不支持香港加入粵國。他們自己獨立，保持自己獨立地位更好。避免粵國干涉香港政治，造成兩地關係緊張。澳門就隨便吧。  
  
  
2 國民、國籍法  
主要按照居留、血統兩種途徑定義。  
（通常居住的定義參考香港法例。）  
下列人可以申請粵國國籍：  

1.  在粵國獨立日，從出生起一直在粵國通常居住的年滿12周歲的人。
2.  粵獨日前，已在粵國通常居住累計20年以上，並在粵獨日前5年內有1年通常居住以上。
3.  願意效忠粵國，參加粵軍，服役滿5年的外國人。
4.  在粵獨日前出生，出生時父母一方為粵國國民，本人通曉粵國本土語言的申請人。（保證所有粵人後裔都可以申請，除了粵人和外族通婚而子女並未粵化的，所以血統這一條加入語言要求。）
5.  於粵獨日，父母皆已亡故，但假如父母仍然健在，其中一方可按前述條款獲得粵國國籍或由出生至亡故均在粵國通常居住或通常居住累計20年以上，而且申請人通曉粵國本土語言，那麼這個人也可以獲得粵國國籍。
6.  所有香港永久居民、澳門永久居民。

  
獨立之初，不承認雙重國籍。也就是效忠別國的，就不能獲得粵國國籍。如果獨立穩定下來了（三五十年後吧），可以改。  
  
粵國本土語言指粵國疆域內任何一個鄉鎮的本土語言，比如廣州話潮州話客家話，廣東西北山區裡的瑤族苗族會講自己的語言也算。普通話就不算。  
  
這樣設定呢，就讓所有保持了本族文化的粵人都獲得粵籍，也讓在粵國已經住了很久的「外省人」也可以獲得粵籍。盡量避免社會動盪種族衝突吧。  
  
  
3 國家政府與地方自治  
實行類似英國的議會制。一院制或兩院制無所謂，取決於獨立後各黨決定。我個人是傾向於一院制，像英國下議院、德國聯邦議會總管一切的玩法。議會至上parliamentary sovereignty。不立成文憲法。  
  
各邦有自己的邦議會。各邦自治類似於美國/德國吧，比蘇格蘭和北愛的自治程度要更高。所有事務沒有規定屬於國家政府的都屬於邦決定。  
  
國家政府負責處理軍事、情報、外交、國際貿易、關稅、跨邦的治安（FBI）。  
  
邦以下只設一級政府，市。不要縣/鎮了。基本上現在縣規模的地區全部可以改成市。也就是說比如現在的佛山市，在廣府邦底下直接細分成佛山市、南海市、順德市、高明市諸如此類。市由市議會管理市政，這一級類似於英美的county。比香港區議會權力更大一些，像以前的市政局。  
  
  
4 司法制度  
實行普通法。剛獨立的時候全盤照抄香港成文法例。讓香港終審法院當粵國的終審法院。普通法制度習慣之後，再成立粵國最高法院，但也模仿香港現在的制度，請一些洋人/香港人來做非常任法官。  
  
  
5 軍事  
男女強制兵役。獨立初期不設替代役。獨立穩定之後可以和歐美看齊。  
  
粵國軍隊聽命於國會。任何外國軍隊不得入粵。  
  
支持全支那棄核。但是如果有任何一國不棄核，粵國必須擁核。  
  
核武器和南海是兩大麻煩問題，另外開一個貼討論。  
  
  
6 貨幣  
獨立初期可能改用港元/美元吧。貨幣問題很麻煩，和軍事問題一樣會在另一個貼講。貨幣和財政要是處理不好，獨立政府很容易崩。  
  
  
7 邊境與工作簽證問題  
不設開放邊境，必須控制出入境。  
  
在和平過渡的前提下，粵國向前支那其它地區提供簽證優惠。所有其它地區國籍的人50歲以前可以獲得一生一次為期一年的入境找工作簽證，沒有學歷/年齡/工種限制（無犯罪記錄那些常規當然要）。找到工作可以留下來一直做，連續工作納稅2年後可以享有居民福利（醫療、教育、房屋津貼之類），連續通常居留10年以上並學會其中一種粵國本土語言，可以申請入籍歸化。  
  
  
8 語言政策  
不設國家語言。  
  
工作語言是各邦本土語言+普通話+英語。國會開會可以用任何一種發言，類似香港立法會。（粵國國會議長會很高難度，因為他/她應該要盡量同時通曉粵語潮州話客家話三種語言。）  
  
  
總的來說，是希望(1)按著現有疆域(2)全體居民 順利過渡到粵國，盡量減少大幅政策變動，尤其是避免族群衝突。現實是，**廣東現在已經有很多「外省人」安身立命，以及不少粵人撈化**。如果新國家政策歧視這批人，搞到這些人大規模離開廣東，甚至出現流血衝突，那是沒有用的。我認為最有效的獨立國策是**盡量維持現狀，把握支那分裂過程其它地區互相交戰/內亂/社會動盪的機會，維持國內穩定，並全力發展粵國經濟**，有錢就能有兵有人，把其它地區甩掉。有的人強求民族純潔，要搞大粵主義，排斥「外省人」，或者想兼併香港、廣西、海南，一點益處也沒有。要是造成人口大幅外流/傷亡，經濟直接萎縮了。獨立是為了甩掉共匪貪腐高壓統治，快速追上韓國台灣，進入發達國家之列。**英法六千萬人，德國八千萬人，日本一億人，他們的經濟、工業能做到的，廣東一億人也可以。**  
  
  
  
然而現實是，我這套主張當然過於理想。自由民主，內政自治，這兩條可能比較容易實現。建粵軍就有難度了。不排斥外省人，鄉民更是很可能做不到。因為大中華主義、大漢族主義者，他們主張一國一族一種語言一種文化的社會，不能面對現實，不能接納其他人，變成粵獨分子，只不過把中華換成廣東，漢族換成粵族罷了。所以網上很多粵獨分子（其實是廣府人居多）都提什麼大粵（吞併香港廣西的調調），卻無視廣東本來的多元社會，廣府人和潮汕人客家人還未必合得來。我提出的那一套，客家人願不願意接受，抑或和江西福建客家自成一國，我都完全無法預料。（潮州人我倒是信心大一點。他們應該不會跟閩南人一塊。閩南人本身結構也很複雜。而且我印象中，閩南人做事太黑了。比如香港反送中運動裡，廣府/潮汕社團替政府做打手的很少。唯獨是福建人社團特別親支親政府。讓潮汕人選，是和泉漳廈一起好，還是和珠三角一起好？）  
  
如果客家人、潮汕人選擇自己建國，或與別的人建國，或者留在支那，我也無所謂。畢竟沒辦法強行撮合。剩下廣府人自己的話，還可以省掉各種聯邦結構，直接模仿英格蘭/香港單一制完事。  
  
另外司法制度，未必能移植普通法。那就大陸法吧。這樣一來我對司法獨立、司法公正很擔心。廣東本土沒啥司法精英。  
  
我的想法受香港、英美影響較大，認為凡事應順其自然，不要強求某些政治目標。軍事、外交、國籍、語言政策，應以務實為上。鼓勵使用本土語言是對的，但為了各族平衡，維繫脆弱的聯盟，用普通話做工作語言不成問題，因為這的確是現在每個廣府人/潮汕人/客家人/外省人都懂的語言，而我一個珠三角廣府人可不懂潮州話和客家話。反過來他們也未必懂粵語。如果他們自己肯說粵語，那是他們自願，但政策上不能獨尊一種語言而壓制其它。如果那些大粵分子學會潮州話/客家話，那我這個懶癌無話可說，給你親自點贊。要么你支持僅粵語地區獨立建國，不與其它地區聯邦也行。聯邦用一種別國語言也沒啥好自卑的，畢竟現在粵語地位已經輸給普通話了，就像歐盟現在只剩愛爾蘭馬耳他塞浦路斯三國講英文，德國佬法國佬工作語言不還是以英語為主，哈哈。支那地區lingua franca就是官話，只不過100年前廣東通行的是西南官話，現在一水的北京話罷了。（汪精衛錄音[https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/90/兩種懷疑心理之解釋\_汪精衛\_西南官話.mp3]( "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/90/兩種懷疑心理之解釋_汪精衛_西南官話.mp3")）

            
### 品葱用户 **伯格涅夫** 评论于 2020-02-12
        
邓大平你好。，你就是那个在中国的南海边画了一个圈的老人么。。。。  
\---------------------------------------------------------------------------------  
不得不说你真的很认真（无贬义）这个要点赞
        


            
### 品葱用户 **yvshin** 评论于 2020-02-11
        
像这样的论述在品葱真的不缺啊，听着想是钢铁雄心出的什么dlc。没有贬义，很cool，但是太脱离现实了吧。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej yvshin** 评论于 2020-02-11
        
> 像这样的论述在品葱真的不缺啊，听着想是钢铁雄心出的什么dlc。没有贬义，很cool，但是太脱离现实了...

  
是啊，是很理想化。我最擔心的是貨幣和財政。人民幣超發、巨額政府債務的問題對於民主化/獨立威脅很大。我改天再開一貼討論那個。
        


            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-02-11
        
每当看到这种独立建国的帖，我都会入来点下赞。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-02-12
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-12
        
> 工作語言是各邦本土語言+普通話+英語。國會開會可以用任何一種發言，類似香港立法會。

  
我很讚賞這個作法。非常西方化。（祇是我們需要煲冬瓜麽？內地人聽不明就返鄉下啦。）  
  

> 所以我的假想國家名字就叫粵國，也可以叫嶺南。

  
劉老把英文名也替我們想好了：Cantonia.  
  
總體來說想法很好。劉仲敬說過，香港抗爭勝利的途徑在於把革命輸出到廣東、華南。這樣可以與中共逼和，實現香港獨立。  
  
如果是抗爭方向，粵獨運動需要有攻有守。不祇在境內抗爭，而是把革命輸出到內地，爭取逼和。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-11
        
民間力量很重要。廣東一向重視「兄弟義氣」。在此基礎上，如果能夠把地下教會更好地組織起來，實現宗教派別、軍事派別、和社會服務派別的有效運作，那麼應該能在組織度上達到中共無法滲透的程度。深挖洞，廣積糧，緩稱王（不要急於宣告獨立），在農村籌備、積累三十年，粵人將成為相當強的有組織力量。  
  
歸根結蒂，大粵民族的正途是融入美國、日本的世界文明秩序，實現「脫支入美」。繼續在支國大一統的黑暗秩序下苟活，祇能成為豬圈裡生產力較強的肉豬，養肥吃豬人，苦了大粵國。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-02-12
        
我認為廣東如果一旦失去香港會走很多冤枉路走少很多捷徑 不要太看得起廣府人。我認為廣東應該納入香港 跟香港制度管治教育 用土地互補還可以利用香港多年來在國際上的聲譽去經營  用1代人左右的時間融合 洗翻乾淨個种培養人權公民意識 普世價值觀大家雙贏 。廣東有很多小粉紅 支化的一代。政權如果一旦落入他們手中 後果不堪設想。 最好還是請英美過來管治執政也行 反正我是不看好 這代大多毫無公民人權意識的人 建立的制度執政。   
  獨立之後第一件事當然是邊境建立圍牆 廢除奴隸儒家文化教育 防止偷渡等 太多事要變革了  
 英語當之無愧肯定為母語 官方語言。（廣東話就民間私用吧 ）走國際化路線 建交 越南 台 日 韓 上海 朝鮮等 最好就打造個類似歐盟的 亞洲聯盟 經濟圈 共用貨幣 免簽證 簽訂自由貿易協議 抵抗東北俄 共勢力等等  
經過1 2代人努力 趕超 日 韓 成為歐洲二線國家級別 或 至少成為東南亞一哥 絕對真的不難。 這條路我認為能走少很多民主冤枉路 或者說是最快的捷徑吧 其實中國最適合獨立的地區就是上海和廣東。 當年習仲勳自己都覺得廣東是應該獨立的 。只要有錢賺 公民權益福利得到保障 誰的國並不重要 我相信是會得到認可的。其實廣東和上海這兩個地方擺脫北京中央剝削 全面開放 會過的比現在好幾十倍。 現在的廣東根本沒將百分百的實力打出來。簡單的來講 自己想象一下 如果成功 人均收入2000 3000美元 一個放大版的香港 在亞洲的經濟影響力會有几恐怖 是甚麼概念吧
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 飛躍瘋人院** 评论于 2020-02-11
        
> 你太看得起廣東人了。我認為廣東納入香港 跟香港制度管治 用土地互補等最好還可以利用香港國際聲譽去經營...

  
做得到無所謂啊，全盤照抄香港政治制度（小改動，不要行政長官負責政府的制度，直接改成英式議會制），讓香港終審法院當廣東終審法院。問題是廣東人能不能接受呢？喜歡念叨虛無縹緲的尊嚴、主權的人會是主流呢。他們怎麼會同意被香港管理。妹仔大過主人婆噉。  
  
不需要建圍牆。有軍隊巡邏邊境即捕即解就不會有人來的啦。但要是出現難民潮的話，那倒可能需要物理隔離。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-13
        
> 我很讚賞這個作法。非常西方化。（祇是我們需要煲冬瓜麽？內地人聽不明就返鄉下啦。）劉老把英文名也替我們...

  
都說了普通話是為了平衡三大土著+外省人。可以用普通話。廣東撈化速度非常快。不講本土語言而講普通話的人每一天都在增加。這是和平過渡的設想。如果流血過渡外省人大逃亡的話，那就無所謂咯。但那樣粵獨這個國家前途更渺茫。  
  
不要Cantonia。Kwangtung就可以了。或者換一個粵字的羅馬化，比如Yuet。
        


            
### 品葱用户 **民小一个** 评论于 2020-02-12
        
为何要男女强制服兵役？有点太军事化了吧。维持那么大数量的军队，如果没有武力威胁邻邦的计划，个人认为完全没有必要。但是粤国经济可能发展高度依赖海洋，保有一支现代化的以护航和巡逻反潜为主要任务的海军力量还是有必要的。  
还有入境政策也有点让人一言难尽…
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 飛躍瘋人院** 评论于 2020-02-12
        
> 你太看得起廣東人了。我認為廣東應該納入香港 跟香港制度管治教育 用土地互補還可以利用香港多年來在國際...

  
自從1842年香港成為英國殖民地，與廣東分離已經近180年。雖然兩地粵語還可以互相聽明白，但是文化差異已經像朝鮮和韓國一樣大了。
        


            
### 品葱用户 **破壁 飛躍瘋人院** 评论于 2020-02-13
        
> 你太看得起廣東人了。我認為廣東納入香港 跟香港制度管治 用土地互補等最好還可以利用香港國際聲譽去經營...

  
这个是事实
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-12
        
> 自從1842年香港成為英國殖民地，與廣東分離已經近180年。雖然兩地粵語還可以互相聽明白，但是文化差...

  
我不知道你是廣東人還是香港人。看你的敘述恐怕是香港人，對於廣東現況、廣東歷史一概不知，對於香港歷史也不清楚。  
  
廣東的基督教各派信仰都很少。香港本身也不多。  
  
廣東農村也沒有實力，均已大幅度城鎮化。如果民主化/獨立，農村人只是主力一部分。更多的應該是珠三角人，包括很多基層外省人。支那其它地區經濟太差，這些人跑到廣東安家，承擔了許多基層工作，就像西歐的非洲中東非法移民。  
  
廣東與香港的隔閡是從1950年代才開始形成的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 cansinlej** 评论于 2020-02-12
        
> 我不知道你是廣東人還是香港人。看你的敘述恐怕是香港人，對於廣東現況、廣東歷史一概不知，對於香港歷史也...

  
城市抗爭和在農村挖地道、發展革命根據地可以同時進行。如果沒有充分的積累就試圖奪取共產黨控制的城市，分分鐘被鎮壓。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-12
        
> 城市抗爭和在農村挖地道、發展革命根據地可以同時進行。如果沒有充分的積累就試圖奪取共產黨控制的城市，分...

  
共產黨鎮壓不到農村嗎？還上井岡山打游擊？
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
只要有錢賺 公民權益福利得到保障 誰的國 何種制度並不重要。其實廣東這個地方擺脫北京中央剝削 全面開放 會過的比現在好幾十倍。 現在的廣東根本沒將百分百的實力打出來。 自己想象一下如果成功 。一個人均2000 3000美元收入 一個放大版的香港在亞洲的經濟和影響力會有几恐怖 是甚麼概念吧
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 共產黨鎮壓不到農村嗎？還上井岡山打游擊？

  
農村的半地下自組織已經發展得很好了。你不知道而已。中共鄉官是可以買通的，而且中共的農村官僚體系很容易滲透。  
  
農村居民成分比較穩定，這種半地下的組織可以發展成員、挖地道、屯糧，而長期不被中共發現。就好像新疆的維吾爾人用維語教授民族思想，幾十年都沒被中共發現。  
  
大城市裡面投資辦公司，人員流動太太，藏不住呀。
        


            
### 品葱用户 **随心123** 评论于 2020-02-13
        
土共独裁执政两大法宝：  
一,民主就会四分五裂，分裂就会军阀割据，就会乱，就会穷，就会水深火热。  
二，美帝亡我之心不死，只有共党才能救人民。阴谋论是万能挡箭牌。  
—————题主宣扬民主即分裂，勾勒分解画面切合土共法宝，煞有介事，振振有词，让人啼笑皆非。  
从好的方面看，这是理念先进，从不好的方面看，这是土共卧底，强化土共执政基础。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 随心123** 评论于 2020-02-13
        
> 土共独裁执政两大法宝：一,民主就会四分五裂，分裂就会军阀割据，就会乱，就会穷，就会水深火热。二，美帝...

  
民主即分裂有可能，但分裂即軍閥割據則未必。各地獨立，總有善治、經濟好的吧。各地自治得好，根據自己的意願再合組美國/歐盟形式的聯邦，也很好啊。非要說支那人民主就分裂，分裂就內亂，實則是歧視支那人，認為支那人不如歐美白人，不能做到自由民主自治。
        


            
### 品葱用户 **随心123 cansinlej** 评论于 2020-02-12
        
> 民主即分裂有可能，但分裂即軍閥割據則未必。各地獨立，總有善治、經濟好的吧。各地自治得好，根據自己的意...

  
题主宣扬民主即分裂，勾勒分解画面切合土共法宝，煞有介事，振振有词，让人啼笑皆非。  
从好的方面看，这是理念先进，从不好的方面看，这是土共卧底，强化土共执政基础。  
另外用土共维护独裁法宝三来回复你:中国文化和素质不适合民主。  
你所回答的，恰巧是土共强化的执政基础，想不到吧？不可思议吧？这就是现实。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 民小一个** 评论于 2020-02-13
        
> 为何要男女强制服兵役？有点太军事化了吧。维持那么大数量的军队，如果没有武力威胁邻邦的计划，个人认为完...

  
強制兵役制度一為保持軍力，二為塑造國民認同。新加坡、以色列、瑞士、芬蘭都是這樣幹（有的國家女人不用服役）。讓每一個人都參與保家衛國。  
  
如果能成為正常國家如美英法，不應該搞徵兵制。但是剛獨立的國家不會是正常國家，需要提防強敵軍事入侵，或者政治上的統一。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 随心123** 评论于 2020-02-13
        
> 题主宣扬民主即分裂，勾勒分解画面切合土共法宝，煞有介事，振振有词，让人啼笑皆非。从好的方面看，这是理...

  
支共歧視支那人文化和素質，支那人欣然接受，那我只能表示尊重。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-02-13
        
反对把香港和澳门纳入粤国，这样经济发展必然不均衡  
  
尤其是货币，港币太强势，几乎已经把澳门币灭了  
  
粤国印钞权如果交给香港，主权会沦为被金融精英遥控的傀儡
        


            
### 品葱用户 **cansinlej silverball** 评论于 2020-02-12
        
> 反对把香港和澳门纳入粤国，这样经济发展必然不均衡尤其是货币，港币太强势，几乎已经把澳门币灭了粤国印钞...

  
香港實施聯繫匯率，港元等於美元。新政府有3種選擇，人民幣、美元、自行發行貨幣。這事很麻煩。不只是粵獨會面對，只要支共倒台，無論是否邁向民主化，都要面對人民幣超發和巨額政府債這個大炸彈。經濟學我只懂皮毛。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院 silverball** 评论于 2020-02-12
        
> 反对把香港和澳门纳入粤国，这样经济发展必然不均衡尤其是货币，港币太强势，几乎已经把澳门币灭了粤国印钞...

如果廣東全面開放 你認為香港價值還會很大嗎 別忘記香港當年的成功是建立于 中國的封閉之上。 廣東隨便拿塊地出來開賭場 澳門就更不用講 明天就可以宣佈 打回原形了。不是嗎。 當然我是主張廣東納入香港的。 如果廣東是個自由民主國家 和你共用港幣 美金 請問你還會願意在香港擠那點地方買房生存？？？？
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 飛躍瘋人院** 评论于 2020-02-12
        
> 如果廣東全面開放 你認為香港價值還會很大嗎 別忘記香港當年的成功是建立于 中國的封閉之上。 廣東隨...

  
香港可以走瑞士、新加坡模式。廣東做不到的。  
  
澳門倒真是無所謂，自己獨立/加入香港/加入廣東都沒什麼區別。60萬人，經濟全靠賭業、旅遊業。可能自己獨立做離岸公司天堂，前途最好。
        


            
### 品葱用户 **Virosa** 评论于 2020-02-13
        
基本支持 少數細節有異議  
  
個人認為認為父母至少一方自三代前定居的給國籍，其餘給永居並按照正常程序申請加入。條件主要包括對應區域語言測試（粵/潮/客/...）
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-12
        
作爲一個聯邦+粵獨主義者支持。  
  
國籍認定方面，我覺得應該從一開始就認可雙重國籍以獲得海外粵人的支持。  
  
就我本人而言，如果爆發革命，我會立即以出生地恢復粵國國籍並自帶錢和武器加入革命軍，如果要不認可雙重國籍的話歸屬感會下降（因爲革命時期的粵國國籍是幾乎沒有實際價值的，應該沒有人會選擇放棄除中國藉以外的國籍）。  
  
個人認爲國籍認同可以簡化，除了最基本的繼承法理上原本領土內的常住居民以及出生地認定，可以參考以色列對猶太人回歸故土的政策，對於本土以外申請歸化的粵人，採用血統（如果族譜之類的資料遺失可以由兩個以上的本土粵人擔保）+本土語言認證（廣州話、潮州話、台山話、客家話等各邦本土語言的其中一種，申請海外粵國護照後獲得對應該邦的居留權）。 實際操作上可以要求居住六個月以上才能享有福利（以及兵役、納稅等義務）。  
  
至於香港、澳門永久居民可以入籍我覺得有點多餘，而且香港永久居民中有不少是拒絕融入的新移民以及中共高官子弟，如果是真香港、澳門人通過海外途徑申請入籍完全沒有任何障礙。  
  
關於普通話，我支持不進行激進的文化清洗，認可其現有的通用語地位，但認爲應該設立官方語言（可以包括各邦的官方語言，但應該將普通話排除再外）。如果光復之後（假設我幸運地沒有戰死），在官方場合我寧可用英文與非粵語區的聯邦公民交流也不會使用普通話（不過到時應該到時直接說自己的本土語言，議會之類的地方應該會有一堆同聲傳譯？）。
        


            
### 品葱用户 **随心123 cansinlej** 评论于 2020-02-12
        
> 支共歧視支那人文化和素質，支那人欣然接受，那我只能表示尊重。

  
我揭示的只是现实，兄台可能未被墙过，也可能未从婴儿时期就开始不间断的被土共洗脑过，觉得不可思议甚至恨铁不成钢，可以理解。  
很多人不可理解，土共如此残暴，为什么不倒？其实说起来道理很简单，无非就是几大法宝。  
作为反共人士，尊重只是一种无奈，重要的是对土共法宝进行分析和破解。  
只有在尊重的基础上，合力破解土共的独裁法宝，墙奴才会不断的觉醒。  
而题主所作的这些假设，是毫无意思的，甚至是助纣为虐的。所以，请宽恕我使用一个比较激烈的词：鄙视。
        


            
### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2020-02-12
        
大粤国应该还有海南和广西东边+广西南部入海口
        


            
### 品葱用户 **亡黨復興中華** 评论于 2020-02-13
        
支持。可以直接放棄官方語普通話吧,不等於還說普通話犯法,民間還是可說的,但長遠而言下一代就必須要學粵語,慢慢洗掉普通話就行。  
  
我是香港人,堅決拒絕納入粵國的,但不納入不等於敵對的,我更希望是香港與粵國是多方面的伙伴或同盟關係,無論經濟,教育,醫療,軍事等等,只要是提升或保障兩國人民生活都可合作。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-12
        
> 作爲一個聯邦+粵獨主義者支持。國籍認定方面，我覺得應該從一開始就認可雙重國籍以獲得海外粵人的支持。就...

  
同時回答@Virosa  
  
給永居/雙重國籍這個問題我有考慮過。這個有點麻煩。正如雜種書記親衛隊所說，剛獨立的國籍（永居也一樣）很不值錢。給外省人永居而不是國籍的話，會不會造成信心崩潰大批逃亡？難說。  
  
雙重國籍也是一個做法。海外粵人/港人當然是革命主力。雙重國籍有利於召喚他們加入。但是法治國家，國籍法不能搞歧視，也就是不能說我對支那故地不承認雙重國籍，對全世界都承認。那這樣搞，支那故地其它國家也有他們的國籍法，這幫外省人做兩面人，或者對粵國認同淡薄，也不利。  
  
一些海外粵人的悲慘遭遇，也是我獨立思想的一大啟發。越戰、赤柬、印尼、古巴等地針對華人的屠殺，實際上大部分是粵人。如果廣東是一個獨立自由的國家，肯定不會像共匪那樣置之不理。以色列猶太人、德國針對東歐德裔，這些回歸故土的國籍法一定會考慮。應該只要能證明祖先來自粵國疆域、本人能操土著語言，就應該給予簽證便利，方便他們歸化。  
  
剛獨立的時候可能講普通話比較方便一點。但是時間久了應該直接學會講對方語言。星馬1980年代以前出生的華人很多都能講幾種語言。像這個印度人都可以講很不錯的國語、粵語、閩南話、客家話…… https://youtu.be/sxqY2Ahf-fk 🤣  
  
強制兵役制度中，應該混編各族。這樣有助於學習對方語言，增進民族交流，塑造粵人身份。
        


            
### 品葱用户 **frances** 评论于 2020-02-13
        
我初中時仲未有墻，就見過粵獨論壇，可惜咁多年過去，我地失去好多自己嘅文化同年青人，到今時今日連香港都自身難保...
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-02-13
        
三大民系应该各自立国，旧的省份划分本来目的就在于牵制
        


            
### 品葱用户 **cansinlej elsaanna** 评论于 2020-02-13
        
> 三大民系应该各自立国，旧的省份划分本来目的就在于牵制

  
也可以。這樣還可以省掉一級政府，直接國家政府>市政府。  
  
但是這種方法有不好的地方，在於國界難定，容易扯皮，危及各國。像前南斯拉夫內戰，各族搶地盤。能像捷克斯洛伐克那樣和平分手，以談判解決問題，當然最理想。
        


            
### 品葱用户 **Schter** 评论于 2020-02-13
        
本人支持粵國采用大陸法系。  
  
沒有經過英國統治、沒有普通法傳統的地方，强行采用普通法，效果未必好。  
  
民國時期的立法是典型的德日大陸法系立法，采用大陸法系有利于新舊法統銜接。當下南粵法律人也熟習大陸法。  
  
大陸法系不等于無司法獨立，德國的聯邦憲法法院+行政法院+普通法院+勞動法院+各邦法院的司法體制，一樣高度司法獨立，可强力保障人權。  
  
最後，司法體制雖然重要，但在現階段，相較于建國立邦，都只屬技術層面的問題，可以在建國後慢慢傾，唔掂傾到掂嘅。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej Schter** 评论于 2020-02-12
        
> 本人支持粵國采用大陸法系。沒有經過英國統治、沒有普通法傳統的地方，强行采用普通法，效果未必好。民國時...

  
我提出改行普通法，是因為普通法可以直接抄香港英美加澳紐幾百年歷史傳統，無需自己重新建立司法體系。當然弊端在於難以預料移植陌生系統能否有效運作。所以我個人的理想是用普通法，但沿用大陸法也可以，不過那會有迫切需要大幅修訂PRC法例。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 同時回答給永居/雙重國籍這個問題我有考慮過。這個有點麻煩。正如雜種書記親衛隊所說，剛獨立的國籍（永居...

  
對於外省人，其實可以分兩種情況。對於已經取得戶籍的，獨立後的粵國沒有理由剝奪他們的公民權。其實我主張直接將各市的戶籍身份直接轉化爲粵國國籍。對於未取得戶籍的外省人，可以對比參考歐洲那些非移民民族國家對待外國人的方式，已經連續合法工作一定年限（參考歐盟十年永居？）的發放永居資格。不過事實上據我了解，入廣東戶籍要求其實不算高，連續工作的外省人大部分都有廣東籍。只要未達永居資格的，可以給予一定緩衝期（一年~兩年？），緩衝期過後需申請工作簽證才能繼續留粵。  
  
雙重國籍中有一種特殊情況，就是持有中國國籍者申請粵國籍之前應該聲明放棄中國國籍。至於理由，粵獨之後中國必然是頭號敵國。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 同時回答給永居/雙重國籍這個問題我有考慮過。這個有點麻煩。正如雜種書記親衛隊所說，剛獨立的國籍（永居...

  
  
其實關於普通話這個問題，有一個折中的方式。因爲如果領土包括廣西全境，屬於西南官話的桂柳話也會屬於本土語言的一種。不過似乎有種歐盟在英國脫歐後還要用英文作工作語言的感覺。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華** 评论于 2020-02-13
        
在香港打杀的黑警基本上是广东人 说明你粤还是粉红多 既然是粉红又怎么可能支持独立呢 如果是民众要独立那对不起只能是聊天扯淡 要么渗透改造土匪的军队要么自行组建粤民的军队 似乎你都没想过怎么做这个问题
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 反韃復華** 评论于 2020-02-13
        
> 在香港打杀的黑警基本上是广东人 说明你粤还是粉红多 既然是粉红又怎么可能支持独立呢 如果是民众要独立...

  
我估計是只能自行建軍，因為我總覺得廣東人當兵的很少。也不能指望駐紮廣東的解放軍能倒戈，因為他們都是不知道哪個省的人。所以我提出來要實行強制兵役制度，全廣東適齡男女均需服役。兵役制度立起來，三五年就可以有一支軍隊了。這個辦法參考了新加坡和以色列。軍隊初建請台灣國軍和新加坡軍人來做教官，甚至軍官都可以，另外希望吸引在北美當過兵的粵人/華人來參與。
        


            
### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-02-13
        
我睇到深圳兩個字就覺得天方夜譚了...  
深圳而家全部都係撈佬，你試下係深圳講廣東話，人家會哈？返你轉頭，覺得你係咪痴咗線講廣東話。
        


            
### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-02-13
        
广州以人口密集型产业为主，真独立出去建国了，谁来发展经济？深圳会理你？
        


            
### 品葱用户 **Giangs Schter** 评论于 2020-02-12
        
> 本人支持粵國采用大陸法系。沒有經過英國統治、沒有普通法傳統的地方，强行采用普通法，效果未必好。民國時...

  
广州在清代作为通商口岸的时候有没有在一定区域内用过英国法呢？
        


            
### 品葱用户 **Zazulovemyworm Giangs** 评论于 2020-02-13
        
這個真沒有 僅限廣州本地 不過廣州是粵地收監和斬首的地方啦
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 我估計是只能自行建軍，因為我總覺得廣東人當兵的很少。也不能指望駐紮廣東的解放軍能倒戈，因為他們都是不...

  
鞑警会乖乖等你三五年？陈胜吴广花了三五年？
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 反韃復華** 评论于 2020-02-12
        
> 鞑警会乖乖等你三五年？陈胜吴广花了三五年？

  
不一定是 粵獨->共匪倒台  
也可以是 共匪倒台->各地各自為政，混沌狀態->（半年/一年/幾年/十幾年）->粵獨  
或者 共匪統治能力減弱，持續混沌狀態->粵獨->共匪倒台  
  
現階段提倡粵獨，處於討論階段，希望增加支持獨立的人。等人多了，進入實際鬥爭階段，過程與東南亞/非洲反殖獨立相似吧。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 不一定是 粵獨->共匪倒台也可以是 共匪倒台->各地各自為政，混沌狀態->（半年/一年/幾年/十幾年...

  
那我明确的表示反对 脱离朝廷的广东就跟越南差不多 四分五裂于大局不利 早晚被美国消灭被美国统一全球 独立只是一时爽 没有考虑到长远利益 误以为被美国人统治就会幸福 更是不稳定不确定 你只能看到现在的美国人是怎么样的 推测不出未来的美国人是怎么样的 要把命运交到异族手里 我只想告诉你一句老祖宗的话 非我族类 其心必异 鞑共为什么残暴至极 本质上也是因为他们是异族 他们是鞑子的后代 包括鞑化的所谓汉人也不是华夏一族的人
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 反韃復華** 评论于 2020-02-12
        
> 那我明确的表示反对 脱离朝廷的广东就跟越南差不多 四分五裂于大局不利 早晚被美国消灭被美国统一全球 ...

  
粵族非華夏一族。粵族非你族類，其心必異，對你必殘暴至極。粵族就是不要把命運交到你們這些異族手裡。
        


            
### 品葱用户 **rockman 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-13
        
> 民間力量很重要。廣東一向重視「兄弟義氣」。在此基礎上，如果能夠把地下教會更好地組織起來，實現宗教派別...

  
赞成。支持。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 反韃復華** 评论于 2020-02-12
        
> 在香港打杀的黑警基本上是广东人 说明你粤还是粉红多 既然是粉红又怎么可能支持独立呢 如果是民众要独立...

你所说的好像没有实质的证据证明，基本都是理论上的推测，如果将来有机会公审我相信会知道真相。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-02-12
        
香港人也支持粵獨  
再怎樣說也比與北方共產政權為鄰要好
        


            
### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2020-02-12
        
我建議在粵獨成立之際優先與香港商定結盟、加入聯邦甚至合併，然後全盤使用香港現有法律，使用港幣作為通用貨幣，可以降低粵獨重建的時間。  
雖說不一定香港願意加入，但風險與優勢並存。  
香港經濟高度發達，但土地資源缺乏，水資源被赤共扼製，價高質平。結盟/聯邦/合併的好處在於調和香港土地資源和廣東經濟的差異，達到良好的互補狀態。  
文化上，香港老一輩人多數因不滿政治、生活從廣東遷移入香港，若廣東實行了與理想狀態下的香港高度一致的民主制度，那麼兩個文化淵源非常深刻的土地為何不能商議結盟/聯邦/合併大計？  
從個人願望上，亦可滿足大中華膠，畢竟大中華膠的祖上多源自廣東，有了廣東的土地資源，來去自由，文化認同度高了，大中華膠自然會轉化為大南粵膠，有助於淡化黃藍派別歷史爭議，讓真正的爭議放在有用的地方而不是意識形態的鬥爭上。  
至於香港現有部分低質的新移民，管他們幹什麼？粵獨就是保留民主自由，保證言論自由，當我們制度優越的時候，無論是誰都容易轉化、接受。  
另外本人認為粵港澳大灣區其實不是不能搞，只是背後的搞手不可以是赤共。  
祝：南粵聯邦早日建立
        


            
### 品葱用户 **aisicong** 评论于 2020-02-13
        
真有人敢这样做广东人马上就造他的反了。。。没有了便宜的人力资源 没有了便宜的矿产资源 没有了庞大的市场 广东还剩下什么？  
  
就拿广东TOP1的城市深圳来说，纳税前几的企业平安（全大陆范围内的保险业务）、华为（大陆三大运营商主要设备供应商）、正威国际（矿产资源）、恒大集团（全大陆范围内的房地产业务）、招商银行（全大陆范围内的零售银行业务）、腾讯（全大陆范围内的互联网业务）。。。。怕是你刚想喊造反就被这些大佬以及他们的员工打死了吧。。。。  
  
看得出来贴主是有花点时间写得一篇帖子，有兴趣应该更仔细调查下。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej aisicong** 评论于 2020-02-13
        
> 真有人敢这样做广东人马上就造他的反了。。。没有了便宜的人力资源 没有了便宜的矿产资源 没有了庞大的市...

  
我沒有把邊境徹底關上哦。50歲以前一生一次的一年期無條件找工作簽證。工作兩年可享福利。這個條件比現在戶口制度更優惠哦。比如現在沒有深圳戶籍的小孩讀書可要交很高的費用。這是一生都在省外的普通人的工作機會。另外還可以有正常國家的各種吸引人才的工作簽證哦。  
  
獨立了也不代表我一定喪失市場哦。跨省企業變成跨國企業罷了。  
  
經濟方面，短期目標可以是東南亞龍頭。假如今天突然獨立了，廣東的競爭力起碼比越南強多了，把外資吸引回來。中期目標人均生產力和生活質量追上台灣韓國。（珠三角還差十幾年的樣子吧。珠三角以外就差遠了。然而貿易戰+國進民退，那十幾年的差距還要拉開。）中短期內，務求工業品生產水平成為世界二流，追上韓國之流吧。長遠希望增加科研投資，追上荷蘭北歐的水平。德日水平不敢奢望。  
  
今天同屬一個國家，生產原材料是否便宜？我看未必。物價很貴超英趕美倒是真的。事實上珠三角經濟、生產力已接近台灣韓國，但是錢都貪了/浪費在面子工程/輸送到中央……以至於珠三角平民生活水平還不如馬來西亞。
        


            
### 品葱用户 **反韃復華
cansinlej** 评论于 2020-02-12
        
> 粵族非華夏一族。粵族非你族類，其心必異，對你必殘暴至極。粵族就是不要把命運交到你們這些異族手裡。

  
小鞑子别冒充啦 就你还粤人 查过历史吗 是个民族吗 你们鞑子内部政策早就路人皆知啦 到处抹黑华夏血统分化华夏派系
        


            
### 品葱用户 **Virosa cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 同時回答給永居/雙重國籍這個問題我有考慮過。這個有點麻煩。正如雜種書記親衛隊所說，剛獨立的國籍（永居...

  
個人認為大量為赤化塞進廣東的外省人如果擁有投票權會對本土文化復興產生巨大阻力，反而沖淡身份認同
        


            
### 品葱用户 **cansinlej Virosa** 评论于 2020-02-14
        
> 個人認為大量為赤化塞進廣東的外省人如果擁有投票權會對本土文化復興產生巨大阻力，反而沖淡身份認同

  
班友有D似以色列嘅阿拉伯人……  
  
投票權要畀掛，唔畀D人危機感咪會重咯，走晒啦，除非外省戰亂嘎啫。  
  
唔計深圳。其實冇粵化嘅外省人+撈化嘅粵人，有幾多呢？我估呢種人主要都係喺廣州、東莞、珠海、佛山、中山呢5個城市。佛山中山可能都好D。  
  
我估廣州大概有800萬土著，800萬外來人？其中應該有至少600萬係非粵潮客？600萬應該通婚+同化嘅有100萬？所以大概有500萬未化嘅撈頭？所以成個珠三角除咗深圳可能有800至1000萬呢班人？即係佔人口兩三成。  
  
不過呢。如果湖南同廣東關係友善，呢班人起碼有三四成係湖南頭，噉威脅都細D。  
  
無論點都好，我始終都認為盡量留住呢班人，好過一腳踢走。畢竟唔能夠大屠殺嘎？趕走班人，唔單止經濟萎縮，仲嚴重嘅係送幾百萬滿懷怨恨嘅人畀鄰國。赤化分子捉到直接遞解出境另一回事。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 反韃復華** 评论于 2020-02-14
        
> 那我明确的表示反对 脱离朝廷的广东就跟越南差不多 四分五裂于大局不利 早晚被美国消灭被美国统一全球 ...

  
是的我突然想起明末那群人怎么鼓吹满清君主结果到最后才发现人家根本不把你们这群文人当人看。
        


            
### 品葱用户 **他出發找最愛 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-14
        
> 民間力量很重要。廣東一向重視「兄弟義氣」。在此基礎上，如果能夠把地下教會更好地組織起來，實現宗教派別...

  
冇錯 擁抱海洋政權的那一邊先可以實現自由民主
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-14
        
> 班友有D似以色列嘅阿拉伯人……投票權要畀掛，唔畀D人危機感咪會重咯，走晒啦，除非外省戰亂嘎啫。唔計深...

  
我有一個設想，就是設定領土範圍中國籍公民放棄中國籍申請粵國籍的時間，比如可以是新政府成立後的1年。到時候，出於對激進本土派種族歧視的擔憂，相信有不少的外省人會選擇移民回祖籍地。而留下選擇粵國籍的部分，會是已經融入或者同樣支持中國解體的同路人。待政局穩定後，之前選擇保留中國籍的外省人想要回粵就要參照一般外國人的標準。在和平過渡的前提下這應該是進行人口篩選最溫和的方式（雖然我覺得獨立戰爭無可避免）。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-13
        
> 我有一個設想，就是設定領土範圍中國籍公民放棄中國籍申請粵國籍的時間，比如可以是新政府成立後的1年。到...

  
我想了一下，有一個邪惡的想法，可以合法屠殺。  
  
在戶籍換國籍的前提下。立法要這些沒有戶籍的18到40歲的男人，參軍服役2年來換國籍。這就逼人選邊了。所有事業家產都在廣東，不捨得放棄的話，就算不支持獨立，為了保住財產，還是會去當兵。不肯當兵的沒有國籍只能離開了。編成輕步兵師。  
  
一旦開戰，送上前線……
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 我想了一下，有一個邪惡的想法，可以合法屠殺。在戶籍換國籍的前提下。立法要這些沒有戶籍的18到40歲的...

  
感覺這個方案只適合整個東亞陷入混戰的情況。如果戰亂沒有達到一定程度，這種充軍的行爲其實很不人道，有礙國際聲譽（除非廣東以北變成軍閥混戰的地獄，他們無路可選）。逼得太緊，還有原地暴動，做中國內應的風險。其實不能取得戶籍或者達到永居條件的外地人一般都是低端產業工人，與其讓他們參軍不如發福利受限、移民較爲不友好的一種「工廠工人簽證」（簽證費包含強制本土文化課程的費用），用多幾年廉價勞動力。  
  
關於語言政策的問題，其實只要廢除普通話現時的獨尊地位（可以暫時作爲實際上的通用語，但因非本土語言之一而不具有官方語言地位），粵語作爲現時除官話以外最有影響力的中文語言，依靠珠三角的經濟優勢以及香港作爲外援，自然發展，到粵獨之後的下一代人應該就會成爲事實上的區域通用語。至於深圳這座移民城市，其實粵獨之後失去北京作爲後援，只會倒向香港，普通話影響力逐漸減弱。所以我一直認爲廣府地區的熱愛母語人士其實不必強調粵語的官方地位，只要壓制普通話，靜待自然發展便可。  
  
教育上，聯邦可以規定基礎教育階段需學會三種本土語言，其中一種作爲授課語言，另外兩種學到參照CEFR B1水平就可以（具體是那三種由各邦自行規定），普通話/國語可以作爲除英語外可選修的一門外語，與西班牙語、法語、德語、日語等並列。另外建議至少從高中開始，所有科目（除語文、本土史之類）採用英文授課，重建大學體系期間在學術上脫離對中文（中國）的依賴和便於學生海外升學。政府每年可以提供一定名額資助海外升學。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-13
        
> 感覺這個方案只適合整個東亞陷入混戰的情況。如果戰亂沒有達到一定程度，這種充軍的行爲其實很不人道，有礙...

  
我這篇的主要考慮是剛獨立的瞬間，怎麼去保持穩定減少衝突平穩過渡。  
  
至於獨立確立後嘛。我可能另外寫一篇文講。簡單來說，原則是模仿英美加澳紐這些英式國家，盡量自由的經濟、開放市場、簡單及低的企業稅、簡單的利得稅制、自由的社會、自由的傳媒。  
  
教育制度，全部科目母語教學。英文科難度提高就可以啦，不需要英文教學，具體辦學方法也是很自由的，取決於學校，學校有錢請得起老師開英語教學是他們自己的事。考試模式參考英國/香港，A Level或DSE的模式。必考科目就是四科：1 書面中文及母語口語 2 數學 3 英語 4邏輯、公民社會及基本科學。其它科目根據自己需要選修。中一或中三開始資優生可以學第二外語，日法西德俄阿拉伯東南亞各國語言這些。應試語言可以是書面中文或英文。  
  
小學開聯邦語言課，一個禮拜三小時這樣，學非母語的另兩種聯邦語言。另外也要學普通話。兩年學一種。比如小一二學潮州話，小三四客家話，小五六普通話這樣，順序因人而異。正如你所說，學到B1水平，能夠日常交流就夠了。而且因為傳媒自由，多了其它語言的節目，很容易學會的啦。有志從政的自己會學好一點。  
  
普通話其實就是中文換個發音嘛，不需要像第二外語那樣那麼多功夫去學。至於用詞、語法方面，發展出一種粵式普通話，也無所謂嘛。反正北方人能聽懂就行。比如 我吃飯先 這種理論上普通話錯誤的結構，管他呢，對於多數人來說，比崔世安好能溝通交流就行。普通話還是有必要學學的，畢竟能夠溝通能有十億人口龐大市場，也便於知己知彼，別搞得像現在的香港人那樣對北支社會文化一概不知。  
  
在辦學自由的情況下，大學理工醫科很大概率自行加重英語授課比例，甚至轉成英語教學。
        


            
### 品葱用户 **aisicong cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 我沒有把邊境徹底關上哦。50歲以前一生一次的一年期無條件找工作簽證。工作兩年可享福利。這個條件比現在...

  
  
你真当别人傻吗？你都搞独立了 还给你市场？还给你大量人才？你见过哪个外资银行外资保险外资互联网公司在大陆混得很好？  
  
你震认为东南亚有什么市场吗？语言习惯经济法律什么完全不一样的如果真的那么容易搞定 大陆这些企业就不用拼死拼活了 而是去东南亚扩展业务了  
  
还有把广东跟越南比 你真的是太看不起广东了 可能你印象中的广东是十几年前的完全靠密集劳动产业的。  
  
资源是否便宜不是取决你看的 是基于现实情况的。。。。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-14
        
我覺得工作語言一定不能用普通話，普通話僅限於日常生活交流，工作語言可以英語+本土各族群語。如果法國德國或者日本對粵國擺脫北屬獨立出了大力，不妨增加這個國家的語言為工作語言。但無論何種本土語，都必須擺脫漢字，全面拉丁化。  
  
語言習慣的框架必須一開始就定好，否則習慣養成後想改變會困難重重。粵國人既然有力量完成獨立，也就不用擔心境內的外省人。斬斷語言鏈接後，第一代還需要擔心，外省二代三代後就會變成真正的粵人。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej aisicong** 评论于 2020-02-13
        
> 你真当别人傻吗？你都搞独立了 还给你市场？还给你大量人才？你见过哪个外资银行外资保险外资互联网公司在...

  
沒有關係啊。拒絕廣東企業，那廣東也可以加關稅。不買廣東產品，不准廣東企業經營，那你去買美國貨日本貨韓國貨唄。限制人口出境那是你們的選擇。  
  
東南亞市場比中國市場好做多了，最重要的就是自由，人家不抗拒外資企業，沒有共匪的條條框框。而且未來50年東南亞人口比中國年輕多了。他們的文化也更願意消費。日韓台港企業早跑東南亞佔地盤了。  
  
未來50年工業自動化程度會快速提高。像日企還把工廠往日本遷。所以工廠從中國遷走根本不是工資問題，而是營商環境太差。實行低企業稅、裁減政府冗員、不用再往北方輸血，廣東已經建立的商業環境和市場比東南亞任何一國都好多了。現實就是處於一國以內不見得資源就會更便宜。澳洲天然氣比狗屁西氣東輸還要便宜。
        


            
### 品葱用户 **Virosa cansinlej** 评论于 2020-02-14
        
> 班友有D似以色列嘅阿拉伯人……投票權要畀掛，唔畀D人危機感咪會重咯，走晒啦，除非外省戰亂嘎啫。唔計深...

  
撈化粵人 說的就是我喇  
  
你講哩D確實有道理。其實只要保證教育同政府嘅白話地位我就冇乜意見。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-14
        
> 我這篇的主要考慮是剛獨立的瞬間，怎麼去保持穩定減少衝突平穩過渡。至於獨立確立後嘛。我可能另外寫一篇文...

  
我建議將普通話列入選修外語之一主要是考慮國族認同上的去中國化，參考新加坡對待華語的態度。而且過渡期由於教師資源的限制，除了少數精英名校，大部分學校一開始只能開始普通話作爲選修外語。你都提到媒體自由，到時大中華區的電視、網絡節目很普遍，就算小學不專門單列普通話相信也不會失去與北方人交流的能力。  
  
第二是考慮未來激進本土派的情緒，參照現在香港的情況，未來衝突升級，支持粵獨的群體中有相當一部分會在情感上反感普通話。將普通話列入選修外語，他們真心不願意學選學西班牙語、日語都是可以的。而且粵獨後的新優勢是經濟上可以選擇南向，更多與東南亞進行地區整合而不是原本是只服務於大中華。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-13
        
> 我建議將普通話列入選修外語之一主要是考慮國族認同上的去中國化，參考新加坡對待華語的態度。而且過渡期由...

  
噉索性唔柒教啦。好似我哋老豆老母呢代人讀書教嘅普通話好少嘎咋嘛，咪又一早識聽，而家識講。屌那媽北方電視、頭條app呢D真係毒瘤來。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-14
        
星加坡係教普通話而扼殺閩南話潮州話粵語。反例來嘎。  
  
我只係想講，普通話唔使好似外語噉學，稍為有一個禮拜一堂已經學得識。或者小學可以噉，都係我上邊嗰種建議，不過聯邦語言必修，普通話就選修（實大把人慌死執輸揀，睇下D港爸港媽，哈哈）。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 噉索性唔柒教啦。好似我哋老豆老母呢代人讀書教嘅普通話好少嘎咋嘛，咪又一早識聽，而家識講。屌那媽北方電...

  
不過到時如果北方都脫支解體埋傳媒質素應該會高唔少。睇返你上一個評論講到崔屎安，搞到我都想去重溫佢卸任澳門特首最後嘅演講😂😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-14
        
經濟我係希望，廣東做個巨型荷蘭、南韓。要發展高科技工業，面向全世界，唔好再搞埋晒D cheap嘢。以廣東嘅地利同人才，起碼做到荷蘭北歐八成水平啦。只不過支那市場有得食嘅話梗係唔好嘥。
        


            
### 品葱用户 **苏维埃督战队 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 是啊，是很理想化。我最擔心的是貨幣和財政。人民幣超發、巨額政府債務的問題對於民主化/獨立威脅很大。我...

  
  
广东省银行了解一下？我们只不过是试图恢复她往日的辉煌而已。  
  
廣東省銀行（The Kwangtung Provincial Bank），原稱中央銀行，在民國十三年（1924年）8月，由孫中山小舅宋子文領頭籌辦成立，孫中山當時也曾經在開幕儀式上發表演說。廣東中央銀行是中華民國第一間以中央銀行為名，在中國金融歷史上有一重要的角色。廣州中央銀行成立後負責發行紙幣。後由於各軍閥間混戰，廣東紙幣信用趨於下降。1920年代尾開始，港幣重新取得在廣東金融市場的壟斷地位。  
  
至民國十八年（1929）三月，兩廣政治分會令飭中央銀行改名為廣東中央銀行，以區別南京中央銀行，並在香港開設分行。到1931年9月，廣東中央銀行改組為廣東省銀行。總行位於廣州市長堤西濠口，該處同時是廣東省省庫（Treasury of The Kwangtung Provincial Government）的所在地。省府規定不再發行銀質硬幣，改以毫洋為本位發行紙鈔，即毫洋券，又叫做銀毫券。1935年11月6日廣東省財政廳出臺廣東管理貨幣辦法，指定廣東省銀行所發鈔票，以及廣州市立銀行所發鈔票，為廣東法定貨幣，抗衡中央法幣入粵流通。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 星加坡係教普通話而扼殺閩南話潮州話粵語。反例來嘎。我只係想講，普通話唔使好似外語噉學，稍為有一個禮拜...

  
同感，不過如果並列選修嘅話，我諗修日文嘅都多過修普通話啦，起碼大學入東亞研究係加分項。普通話大把人識應該冇咩人會浪費公立學校嘅免費資源去學。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 苏维埃督战队** 评论于 2020-02-13
        
> 广东省银行了解一下？我们只不过是试图恢复她往日的辉煌而已。廣東省銀行（The Kwangtung P...

  
大佬，30年代都未發達，中意點印銀紙都得啦。  
  
問題係而家廣東人草咗四十幾年錢，冚唪冷都係死人頭啊。成立新政府印新銀紙，死人頭跳水嗰下，幾十年財富dum落海啦。  
  
個難題就係，點樣可以最快速度喺死人頭變廢紙之前，等廣東人將資產變成黃金/美元/港元/世界貨幣。
        


            
### 品葱用户 **苏维埃督战队 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 大佬，30年代都未發達，中意點印銀紙都得啦。問題係而家廣東人草咗四十幾年錢，冚唪冷都係死人頭啊。成立... 個難題就係，點樣可以最快速度喺死人頭變廢紙之前，等廣東人將資產變成黃金/美元/港元/世界貨幣。

  
采用甚么货币只不过是一纸行政命令强制推行而已。当初人仔取代银元，咪唔系人地老共摞住枪杆硬销？  
心心念念挂住保值，咁咪学习人地厄瓜多、巴拿马、辛巴威搅Dollarization？（辛巴威最多曾宣布十余种货币为法定货币）
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 苏维埃督战队** 评论于 2020-02-14
        
> 咁咪学习人地厄瓜多、巴拿马搅Dollarization？

  
我係噉諗啊。初初建國嗰下直接用美金，美金唔夠就攞港紙來用。局勢穩定經濟平穩之後再發行粵國貨幣。但係個問題在於，個政府改貨幣嗰下，或者有風聲洩漏出來，D人一定會爭住去唱外幣，加速質冧人民幣。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-13
        
> 我係噉諗啊。初初建國嗰下直接用美金，美金唔夠就攞港紙來用。局勢穩定經濟平穩之後再發行粵國貨幣。但係個...

  
用美金應該算係建國之後嘅自然過渡？因爲到時嘅地下革命組織買軍火接受捐助都係用美金、Bitcoin。成立新政府穩定經濟之前應該都係會直接繼續用。防止被人仔貶值波及可以試下加印粵國印章，然後限制粵國版人仔與北方嘅流通？噉做應該情況會好少少。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 苏维埃督战队** 评论于 2020-02-14
        
> 采用甚么货币只不过是一纸行政命令强制推行而已。当初人仔取代银元，咪唔系人地老共摞住枪杆硬销？心心念念...

  
唔係咁兒戲嘎兄台。你銀紙印出來有冇人要，唔係你話幾多就幾多嘎。銀紙可以視作一種貨物。當D人冇信心嗰陣，個個都賣冇人肯買，就會快速貶值。每個人肯以某個價接一種貨幣，係因為佢有合理期望，用呢種貨幣可以換得返等值嘅其它嘢。  
  
共匪發行人民幣，係由「解放區」開始。佔領到邊度，通用範圍就擴展到邊度。D人用銀元換人民幣，因為佢個政府穩定咗，並規定咗國內交易全部用人民幣。  
  
初初獨立嗰陣，D人會唔會覺得呢個政府可以持久呢？如果唔能夠持久，邊有人夠膽用佢嘅貨幣。  
  
即使係政權穩定，發行貨幣都要面對俾人狙擊嘅風險。因為我設想嘅國家係自由市場開放經濟，貨幣應該可以畀人自由兌換。但係粵國政府要發行新貨幣嘅話，諗住用咩方法提供backing呢？而家冇乜人會去狙擊人民幣，因為冇人有人民銀行咁多美元，冇辦法對撼，冇辦法平倉。但係粵國初立嗰陣充其量係香港兩倍。  
  
所以我估計呢，要用一兩年美金/港紙，之後發行新貨幣，亦要學香港噉實施聯繫匯率一段時間，將新貨幣peg美金/一籃子。等到真係政權穩定、經濟正常，先自由浮動。
        


            
### 品葱用户 **中国有蜥蛤** 评论于 2020-02-13
        
没机会了，粤地以后再无粤人了，外省人滚出广东！
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-13
        
> 用美金應該算係建國之後嘅自然過渡？因爲到時嘅地下革命組織買軍火接受捐助都係用美金、Bitcoin。成...

  
我都有噉諗。即使係民主化唔係分裂，我估計各地會自己印人民幣加印XX省。初時係等值嘅。但係慢慢就有一D省嘅人民幣值錢D。我尋日寫咗喺 https://pincong.rocks/article/14384 。
        


            
### 品葱用户 **aslohk** 评论于 2020-02-13
        
因為香港賽馬會太黑，而且澳門豬排包很好吃，所以澳門就跟香港組隊吧。
        


            
### 品葱用户 **Suvi 破壁** 评论于 2020-02-14
        
> 每当看到这种独立建国的帖，我都会入来点下赞。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-14
        
我覺得還是能吹一波粵人。覺醒的粵人很自然地就支持粵獨或很高程度的聯邦自治。咱這貼都聊到建國方略了，別的人還在吵民國好還是聯邦好還是獨立好。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 cansinlej** 评论于 2020-02-15
        
> 我都有噉諗。即使係民主化唔係分裂，我估計各地會自己印人民幣加印XX省。初時係等值嘅。但係慢慢就有一D...

  
重有一個思路係中國經濟開始逐步崩盤嘅時候，粵獨的地下組織開始涉足黑市貿易。黑市用嘅自然係國際硬通貨美金。同時借黑市呢個平臺喺各地發展商會、工會，最終架空中國政府。
        


            
### 品葱用户 **静心斋主** 评论于 2020-02-15
        
我觉得这种理想只有可能在中国本身四分五裂，其他各省也独立建国的情况下发生，否则中央直接干涉独立省区的各项事务，甚至可能封锁各种资源和劳动力，那就直接崩掉了。
        


            
### 品葱用户 **GeeAcc** 评论于 2020-02-14
        
是很好的理想,但语言文字只能是普通话+粤语+英语,毕竟推普很久了,很难改变习惯.网络也是问题.
        


            
### 品葱用户 **drdoom_2009 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-14
        
> 劉老把英文名也替我們想好了：Cantonia.

  
  
Cantonia 是2009年“粵嚟粵掂”在粵語協會提出的，要在廣州Canton之上再造一個代表南粵的英文。經過多番討論後粵獨群體妥協使用。你看大粵民國的論壇網址就知道創建時是用namyuekok南越國的。2010年廣州撐粵語行動失敗後粵語協會就把所有粵獨人賬號屏蔽，所有人都轉移到大粵民國的論壇和後來的Facebook page。  
  
不過我也一直有一個懷疑。當時所有我認識的粵獨人都是在粵語協會的一個隱藏子論壇聚集，大粵民國不是我們這群人創建的，因為沒有達成建國共識。而大粵民國臨時政府創建者把damin的權限交給了我和粵嚟粵掂之後就消失了。同期在freeforums.org上還有大吳越國臨時政府，齊洲國臨時政府，回斯坦共和國臨時政府，福建共和國臨時政府現在都無人打理。可不可能在2008年的時候劉仲敬已經在創造諸夏，他好像說過“如果你不代表你自己，就會有人幫你來代表”之類的話。劉創造了很多空殼臨時政府網站，看有沒有人來接。最後唯有大粵民國臨時政府真的給我和“粵嚟粵掂”接了盤，而且創造了英文名稱，國旗和國徽，也有凖國歌，一直堅持運行到現在。多年之後要收成了，諸夏自由同盟就拿著Cantonia名字和旗幟來代表大粵民國。  
  
不過真是如此也無妨，我確實使用了這個殼在粵獨歷史上打了卡，認識了不少志同道合的粵人。
        


            
### 品葱用户 **凉拌螃蟹 中国有蜥蛤** 评论于 2020-02-15
        
> 没机会了，粤地以后再无粤人了，外省人滚出广东！

  
你要深圳东莞这些怎么做啊，少了那么多外省人，经济都崩溃了，学校都没人教书啦
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 凉拌螃蟹** 评论于 2020-02-14
        
> 你要深圳东莞这些怎么做啊，少了那么多外省人，经济都崩溃了，学校都没人教书啦

  
跟西方國家移民規則一樣。粵國獨立以後，官方語言粵語（或者粵英雙語）。願意學粵語、通過考試的外國人可以申請歸化。不願意學的遞解出境。以後移民署也是這樣處理。願意學粵語的可以申請移民。不願意學粵語的不簽發移民簽證。
        


            
### 品葱用户 **尼德兰防化兵** 评论于 2020-02-14
        
我反对，我希望粤国是一个Sharia law国家，严格执行伊斯兰教法，而不是和基督教徒混在一起。  
其实伊斯兰不一定反对诸夏，伊斯兰也有特殊的埃米尔政治，和诸夏相似
        


            
### 品葱用户 **尼德兰防化兵 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-14
        
> 跟西方國家移民規則一樣。粵國獨立以後，官方語言粵語（或者粵英雙語）。願意學粵語、通過考試的外國人可以...

  
为什么不以粤语和阿拉伯语为官方语言呢
        


            
### 品葱用户 **凉拌螃蟹 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-16
        
> 跟西方國家移民規則一樣。粵國獨立以後，官方語言粵語（或者粵英雙語）。願意學粵語、通過考試的外國人可以...

  
其实我感觉实施难度有点大，不过如果教育机构做得好，应该效果不错的。  
之前和一个在东莞的外省人聊天，和她讲广东文化，她居然问我广东有什么文化。怪不得出门都不敢说粤语······  
小时候外省老师都能学几句粤语，长大之后居然要听那些老师讲那种带着浓厚口音的普通话，课都快听不懂了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 凉拌螃蟹** 评论于 2020-02-15
        
> 其实我感觉实施难度有点大，不过如果教育机构做得好，应该效果不错的。之前和一个在东莞的外省人聊天，和她...

  
廣東文化在香港還是保存（隱藏）得比較好的。可以說如同希伯來傳統在歐洲中世紀處於沉睡的狀態。未來有一天中國光復了，廣東文化將會復甦，再次成為中國工業化和資本主義的驅動力。
        


            
### 品葱用户 **凉拌螃蟹 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-16
        
> 廣東文化在香港還是保存（隱藏）得比較好的。可以說如同希伯來傳統在歐洲中世紀處於沉睡的狀態。未來有一天...

  
真心希望如此
        


            
### 品葱用户 **鲁提辖拳打习近平 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-15
        
> 跟西方國家移民規則一樣。粵國獨立以後，官方語言粵語（或者粵英雙語）。願意學粵語、通過考試的外國人可以...

  
恕我直言。你这种想法和二百年前的英国殖民者一样野蛮。这并不是民主政治，而是法西斯主义。负责任预测，如果你这种想法能够获得一定支持并最终成为政策（民众的短视可能会导致种族主义、帝国主义以及法西斯注意，这也是民主的缺陷之一），那么其后果将会是毁灭性的战争。
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 鲁提辖拳打习近平** 评论于 2020-02-15
        
> 恕我直言。你这种想法和二百年前的英国殖民者一样野蛮。这并不是民主政治，而是法西斯主义。负责任预测，如...

  
我個人認爲二百年前英國殖民者的民主素養要遠高於現在的中國人。如果廣東光復後成爲一個以色列式的國家其實也是最好的選擇之一。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14376)

