---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:28:42.401648+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "英國明年要派航母戰鬥群往西太平洋了，美英又一起出陣，加上日本也參與"
author: "roctw"
tags: [國際關係]
---

時間：2020-07-14 17:20新聞引據：、泰晤士報、共同社撰稿編輯：陳文蔚  
  
中國在南海擴張行動引發國際間關切，美國太平洋艦隊已長期在該海域進行巡演，現在就連英國也準備派軍前往亞太地區，英國《泰晤士報》報導，英軍準備出動目前最先進的「伊莉莎白女王號」（HMS _Queen Elizabeth）_，於2021年初前往遠東海域，準備與美、日等盟國進行聯合演習。  
  
[《泰晤士報》]( "https://www.thetimes.co.uk/edition/news/britain-set-to-confront-china-with-new-aircraft-carrier-v2gnwrr88")14日根據英軍高層透露的消息報導指出，英國軍方已經制定計畫，將派遣一艘新型航空母艦，以遠東作為基地，藉以因應日益自信的中國。而[《共同社》]( "https://tchina.kyodonews.net/news/2020/07/f2977d9898d5.html")也報導，英方這次準備派遣2017年才服役的「伊莉莎白女王號」為核心的航母打擊群前往遠東海域，此舉主要在牽制正在擴大海洋活動的中國，也將與美國和日本進行聯合軍演。  
  
這艘「伊莉莎白女王號」排水量約6.5萬噸、全長約280公尺，是英國海軍史上最大級別的艦艇，最多可搭載36架F-35B戰鬥機與4架直升機，乘員總數為679人，此外還能搭載250名海軍陸戰隊隊員。英國國防部去年2月時曾宣佈，首次任務將派遣至地中海、中東海域和太平洋海域。  
  
[https://www.rti.org.tw/news/view/id/2072047]( "https://www.rti.org.tw/news/view/id/2072047")  
  
中共軍事衝突有頭號目標台灣、美國、印度，其次則是日本、英國、澳洲、越南、菲律賓  
  
印尼軍方很堤防中共在南海行動，在納土納群島駐重兵  
  
俄國也在中國邊境駐紮軍團，算是潛在敵人  
  
朝韓互咬應該不會參團  
  
目前美國全球各航母群就有三支駐紮在西太平洋(尼米茲、羅斯福、雷根)  
  
美軍駐太平洋所有潛艦都往西太駐防了  
  
還拓建威克島設施及強化關島  
  
而且駐關島B52轟炸機撤回改派B-1B駐防  
  
上周雙航母才在南海軍演  
  
昨日還派E-8C「聯合星」前往廣東外海蒐集軍事參數  
  
6月則是派EP-3E電子偵察機、RC-135偵察機、P-8A反潛巡邏機  
  
習總書記湊足人類四大災難牌子了，兵災(四周樹敵)、天災(長江大淹水)、瘟災(肺炎爆發)、荒災(貿易戰&經濟下滑)  
  
上一個湊足這四張牌子好像叫崇禎帝

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-15
        
包子吓得蜷缩在梁家河的化粪池里
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-15
        
英国是彻底醒了 德国还在睡大觉 但不知道是睡的太深还是装睡
        


            
### 品葱用户 **Tiamat** 评论于 2020-07-14
        
八國聯軍的歷史今天正要重新上演，反賊們等著看好戲吧（  
  
《義和團、八國聯軍和慈禧太后：2020》
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-07-14
        
皇家海军最大的问题是驱逐舰队 45级的数量变成一半 数量不够两个组成两个航母群 希望香港的那波资金能对军费做出帮助
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-15
        
明年？  
  
我想提醒一句：目前世界各国做的2020年11月以后的规划，都当不得真。  
  
自己想想为什么………………
        


            
### 品葱用户 **xrdyvyojm** 评论于 2020-07-14
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

两少一宽和所谓的少数民族优待  
两少一宽是一种典型的法家策略，兼具了抹黑胡耀邦，劣化维族和激化民族矛盾三重功能。  
两少一宽最早由胡耀邦提出，但那仅仅是严打的配套方案，仅仅是一个临时政策，本来在严打结束时就应该结束。而在严打结束时，连赵紫阳都垮台了，胡赵一脉的政治力量被连根拔起，没有不可能存在一个继承胡赵的政治力量继续执行这个政策几十年。  
同时，在新疆的所谓少数民族优待是一种非常僵硬的优待，仅仅就只是规定每个企业必须雇佣一定比例的维族而已。实际情况就是因为大多数维族受教育程度低，单纯是作为一种企业成本被白养起来的。一方面汉人认为维族受到优待觉得嫉妒，另一方面，中共的驻疆兵团占据的大量新疆资源划归军用，而剩下的新疆企业在这种情况下自然也不会雇佣必须比例以上的维族人。同时，在新疆，很长一段的时间里，不允许被骗来的汉人迁出新疆，来了就不准走，但是少数民族可以随意迁离。通过这些政策逼迫新疆的维族人离开新疆谋生。  
而两少一宽的本质是什么呢？？就是鼓励你去作奸犯科偷鸡摸狗不是么？？试想维族人受教育程度低，民风剽悍，被逼离开了新疆，还被赋予了偷鸡摸狗的私掠许可证，他们会做出诸如切糕小偷之类的行为不是完全顺理成章么？？这不完全是被政策鼓励出来的行为么？？一方面这个政策本身就劣化了维族，一方面这个政策挑拨了民族矛盾，另一方面，也顺利抹黑了胡耀邦。把胡耀邦说成胡乱邦明显是具有政治宣传色彩的。  
就我看来这种政策是一种长期的法家策略，而缘由可能就源自89年，因为在89年的时候，维族和汉人站到了一起，特别是吾尔开希和李鹏的对线，给很多人留下了深刻印象，可能共匪也由此产生了心理阴影。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
日不落帝國醒了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
天下无贼** 评论于 2020-07-15
        
[

> 明年？我想提醒一句：目前世界各国做的2020年11月以后的规划，都当不得真。自己想想为什么……………...

]( "/article/item_id-439707#")  
  
猜不到  
  
揭晓答案吧
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 
天下无贼** 评论于 2020-07-15
        
[

> 明年？我想提醒一句：目前世界各国做的2020年11月以后的规划，都当不得真。自己想想为什么……………...

]( "/article/item_id-439707#")美國大選嗎
        


            
### 品葱用户 **Hangzhou64** 评论于 2020-07-14
        
应该去香港，我保证香港人夹道欢迎。
        


            
### 品葱用户 **mortal 
M36** 评论于 2020-07-15
        
[

> 英国是彻底醒了 德国还在睡大觉 但不知道是睡的太深还是装睡

]( "/article/item_id-439690#")  
人民幣做得眼罩，防光效果超群，天亮了，都不會醒來。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
維尼實施帝制** 评论于 2020-07-14
        
[

> 美國大選嗎

]( "/article/item_id-439722#")  
  
是的。各国可以根据大选结果随时调整政策，所以说，看看就好。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
HatredKiller** 评论于 2020-07-14
        
[

> 猜不到揭晓答案吧

]( "/article/item_id-439721#")  
  
美国大选。选后才实施的承诺，选后也可以随时撕毁，看看就好。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
天下无贼** 评论于 2020-07-15
        
[

> 明年？我想提醒一句：目前世界各国做的2020年11月以后的规划，都当不得真。自己想想为什么……………...

]( "/article/item_id-439707#")  
明白人
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-15
        
香港人可以集资捐一艘航母，英文名叫做Admiralty（原意是海军部也是金钟道的英文名）。当然为了避免被扣上汉奸的污名，中文名叫做海国图志号，唤醒再次沉睡的东方巨龙。
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-07-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21613)

