---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:36:53.412344+00:00
date: 2021-03-31T00:00:00.000Z
title: "最近发现一个心动的妹子小号发布了粉红言论"
author: "XitlerVirus"
tags: [小粉红]
---

故事背景是这样,本人好久没有被墙国女吸引过了,毕竟上一个正式女朋友是白人.  
that being said, 前段时间突然被一个墙国妹子吸引了,算crush把,这个妹子也是在国外呆了不少年了,各方面兴趣爱好也和本人非常契和,感觉头脑是在线的,性格也很好,是重感情的人不乱来,本想努力下说不定可以发展,毕竟人类的本能是亲近相同种族,反正这个妹子就是让本人固执要找非中国出生的人的念头动摇了一下.  
然而, jokes on me, 就这样一个各方面都非常不错的妹子,本人最近突然发现了对方的某社交网络小号(当然是在墙外的), 该妹子竟然发表了嘲讽香港人台湾人言论,还和香港人台湾人对骂,还是最典型的那种小粉红逻辑我墙国有钱就是牛比你们都给我跪下,然后还有一堆其他小粉红帮腔,一群傻比在骂战中高潮.  
本人看傻了, 是不是只要墙国出生,就不可避免地会沾染一些劣根性? 像本人喜欢的这个妹子,真的无法给她帖上坏人的标签,因为我也见她无私地帮助过别人,是个还算善良的人,但是,为什么依然对香港人台湾人的境遇落井下石? 是不是对于政治白痴,会因为虚荣心(我觉得很多女人会喜欢站在压迫者的一方)和不够善良客观(无法理解中共的破坏性),而无可避免地站在邪恶的一边? 真的好失望,我能理解大部分普通人,没有深入接触过中共体制的人,对基本政治原理对世界历史文化发展不够了解的人可能简单地看轻了香港人台湾人面对的威胁,但但凡一个有一定良知的人,都不应该站在中共的一边,赤化香港和台湾.  
好失望. 可能成为反贼的门槛其实相当高吧. 可能这个妹子人不坏, 只是享受被粉蛆捧着的感觉, 可能克服虚荣心对大部分女人来说是一件很难的事情吧.   
哎.😩

            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-31
        
谁说粉红为人处世学历就一定不如反贼了  
价值观严重不同你到底喜欢她哪一点  
是不是克服虚伪装逼对于大部分男人来说是一件很难的事情
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus				
									LiveLong** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624693#") 谁告诉你粉红为人处世学历就不如反贼了价值观严重不同你到底喜欢她哪一点是不是克服虚伪装逼对于大部...

  
  
除了国家政治以外,其他方面为人处事和我很一致, 没有想到真实内心是这样的,我说了是对方小号
        


            
### 品葱用户 **ToTheMoon** 评论于 2021-03-31
        
别管那么多，追到她就狠狠干她，之后慢慢转变她，把你对人的尊重和对自由的热爱传递给他。  
弟弟的小头是人的根本欲望，有机会就不要抗击这个机会，不然你一直后悔。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-03-31
        
你要客服一个事实：这个世界存在一票比你成功多得多的粉红，以及存在一些非常吸引你的异性粉红。如果你迫不得已要在墙内生活，你得学会如何和他们打交道，甚至学会如何剥离一部分道德观念去获得一些低等级的必需品，比如金钱和性。如果你要找老婆还是祝你找一个反贼，毕竟粉红就是被支共的一系列配套的教育和宣传系统感染的个体，带有这种价值观的个体本身就是那个系统的一部分。你好不容易觉醒了，就要想办法剥离价值观，不然我怕你带着这种单纯的想法过不了多久就会被铁拳的衍生品锤个细碎，到时候又要跑过来抱怨了
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-01
        
建议你最好搞清楚她粉红到哪个程度，是什么原因的粉红，同时自己对感情需求是怎样的在不在乎思想和价值观，别头脑发热把对方一概当简单雌性生物，而不是多少有自己价值观的人类，觉得自己肯定能启蒙她；不是说你一定不能改变她，只是说成年人也不是那么容易改变  
  
这里给你个现成超级粉红反面例子  
https://twitter.com/realEmperorPooh/status/1375463630838239244
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus				
									LiveLong** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624700#") 建议你最好搞清楚她粉红到哪个程度，是什么原因的粉红，同时自己对感情需求是怎样的，别头脑发热把对...

  
  
原则性问题,放弃了,种事情太倒胃口了,从来都看不懂女人😩
        


            
### 品葱用户 **Toadgod				
									ToTheMoon** 评论于 2021-04-01
        
那是理想的情况，但现在已经进入文革2.0了，你想转变她，说不定她反手一个豆瓣提问“男朋友是反贼怎么办”, 搞不好被请喝茶甚至被人肉呵呵

> [\>>]( "/article/item_id-624698#") 别管那么多，追到她就狠狠干她，之后慢慢转变她，把你对人的尊重和对自由的热爱传递给他。弟弟的小头...
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-31
        
在我个人看来  
  
“反贼”的门槛的确是相当高的  
  
一直在国外又不缺钱是小粉红才一点都不奇怪吧  
  
这种类型的人没受到过铁拳    
  
更不会去思考宏观叙事的东西  
  
能成为“反贼”的人一定都有自己的故事
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-04-01
        
她喜欢你吗？
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624705#") 在我个人看来“反贼”的门槛的确是相当高的一直在国外又不缺钱是小粉红才一点都不奇怪吧这种类型的人...

  
  
你是对的,确实是生活很优越的人,可能无法相信中共的黑历史是真的
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus				
									lyyzandy** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624706#") 她喜欢你吗？

  
  
有一点好感把,不过我没有暴露过自己的政治倾向
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									XitlerVirus** 评论于 2021-04-01
        
算了，政治立场不一致的人不适合在一起。

> [\>>]( "/article/item_id-624708#") 有一点好感把,不过我没有暴露过自己的政治倾向
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-01
        
**对于女人，不管粉红还是反贼，**  
  
**最管用的就是睡服她。**  
  
**所以上吧皮卡丘**
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-03-31
        
这女的是不是想用逼换尊贵护照 所以才这么勾搭你？  
你有外国护照，是尊贵的人上人，是太上皇，和你真假结婚，护照到手后火速离婚，是支那人心中的大盼望！
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-31
        
1，被她洗红  
2，把她洗黑  
3，抛弃她
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									XitlerVirus** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624707#") 你是对的,确实是生活很优越的人,可能无法相信中共的黑历史是真的

  
  
是啊   
因为意识形态这种东西只有你自己感受到才能领悟一二  
而大多数人其实并不敏感   
而且大多数人精神世界也并不富足  
每天的奶头乐足以消耗掉所有时间和精力了  
哪还有时间和能力去思考那么多有的没的
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-01
        
的确成为反贼的门槛是相当高，目测你那妹子肯定这辈子都达不到。只是，发表粉红言论和善良无私帮助别人之间没有什么必然联系，就好像“有钱人都是王八蛋“或者”富二代都是纨绔子弟”之类的二分法言论，不像在国外待得够久够深入会说出的话。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-01
        
给我们看看什么言论啊？
        


            
### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-04-01
        
一牽扯到政治，很多人會換一副完全不同的面貌。像我們家是深藍的，我只要提出一點我覺得國民黨有問題的地方，我媽媽就會很生氣的說民進黨更爛，我爸爸還會說我被蔡英文洗腦😒  
  
就算你不說，你的一言一行也會透露出你的政治傾向。  
如果你認為她對你的感情可以壓過她對共產黨的感情，你們倒是可以試試看。如果辦不到的話......她出賣你的可能性還是蠻高的。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2021-03-31
        
加速主义，让她落到共匪手里被铁拳锤醒。
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-04-02
        
睡服她，床上各种折磨，在外面蹭，就是不进去，她让你进，就是不进，除非她承认匪就是匪
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Toadgod** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624704#") 那是理想的情况，但现在已经进入文革2.0了，你想转变她，说不定她反手一个豆瓣提问“男朋友是反贼...

  
  
仔細看  
兩人都在牆外啦
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-04-01
        
睡服她，不对，是说服她。
        


            
### 品葱用户 **Luiith** 评论于 2021-04-02
        
一句话葬送了人生的典故
        


            
### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2021-04-01
        
快使用你的精神注入棒啊
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-04-02
        
我觉得不用太过于纠结这样的事情，我身边也太多这样的例子，甚至在NGO 组织认识很多真的很善良 很热心帮助他人的人，也会如此。当然这样也并不影响我跟对方交往（那些狂热粉红除外）。  
我理解，女孩子是偏感性的，缺乏理性思维，对墙国的洗脑是很容易接受的，同时也缺乏安全感，对媒体的灌输，鼓动，情感的链接（把国家当家，虽然党有这样那样不好，但没有党 就会如伊拉克阿富汗那样很惨，等等），也很容易接受各种股东。  虽然说lz提到的女孩已经在海外多年， 我也认识类似的，毕竟他们父母那带还是国内的，父母灌输的信息也影响很大，朋友也是华人居多 还是很难逃避的。  
我的建议是，只要不是狂热粉红，就理解就好，男人应该有大胸怀，能够理解和接纳不同的观点和想法。 如果真的爱她，理解接纳（不等于认同）她的一切，同时温柔的坚持自己的想法，不断提升自己，也不期望对方改变 而是从改变自己入手，慢慢地 会有变化的。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-01
        
一個人的「人格」(學術用詞，並不是中國人慣常語境裡面的「人格」)，或者說三觀，對外主要呈現為以下三項：  
\- 是非觀  
\- 價值觀  
\- 世界觀  
  
牆国紅蛆之所以所想所說的都跟牆外人類格格不入，歸根究底都是前述的這三觀都跟牆外人不相同。  
假如一個人(那女孩)的真實一面(在她沒有面對著你的時候)就是一頭紅蛆，她的三觀就是跟你完全相異。  
  
【殘酷的坦白話】你之所以會大吃一驚，一直沒有想到/發現她是這樣的人，原因就一個：**你跟她一直還沒有深入到了解這三觀看法的地步。**你跟她的交流應該事實上仍然在比較表面、平面的交流。  
  
因為坦白說，那些你會在平常交流裡看得見的甚麼幫助別人、「善良」…云云的，跟紅不紅沒有多大關係。那怕是個共產黨官，也不是7x24無時無刻在幹壞事、只幹壞事的。  
  
以上是情況的剖析，以下是向前的建議，很現實，我估計你不會喜歡聽到，你大概率會選擇去聽上面其他蔥民給你的「建議」，我大膽推測你會發這個帖子，你內心是「想聽到」前面那些人對你說的那些東西。  
  
我的建議就是不能發展，連「友誼」都不要再進一步。目前是這個程度的朋友，頂多維持在現在這一步上。其實我真正的建議是完全斷絕來往，但我賭你辦不到的。你之所以認識她，也可能本來就有某些客觀上的聯系。  
我的誠心建議(你不會喜歡聽)是：千萬不能聽上面其他人說的甚麼「喜歡她就大膽去追」「愛情不要管這些」；尤其是「改變她」這種 **絕對性的鬼話**。但我不想花時間在這裡寫論文。簡單說法：千萬不能追 —— 沒看錯，我還不是說「在一起」，我是說連追都不要，而且是千萬不要。  
我都說了，你不會喜歡聽的。  
  
(那我寫這些不中聽的東西幹甚麼呢，因為我賭你會選擇聽上面其他人說的那些「美好的鬼話」，然後三個月到大半年左右你就會回來打開自己這個2021年3月底發的帖子，到時你就會一字一句地重新讀我的這個回帖。)  
  
其他人不要來杠了，來杠就是你對。(這句我確實是在支乎學回來的)
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-04-01
        
国外的华裔在很难理解国内的政治环境。很多东西都是看上去很美，去接触就是另一回事了。  
改开的成就有目共睹，办的坏事大家也心知肚明，如鱼在水，冷暖自知。抱着女友多解锁新技巧，不比瞎扯一个遥远的祖国来的实惠？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									lyyzandy** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624709#") 算了，政治立场不一致的人不适合在一起。

  
  
对  
不要想能够转变一个人  
  
@XitlerVirus 你不是救世主 你救不了任何人  
只要你不努力你连自己都救不了 不要妄想自己能转变别人  
  
相信你的level比一些只懂得yy粉红女的人要高  
所以  

*   要么放弃
*   要么搞完始乱终弃

  
建议在这两个里你挑一个
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-02
        
反过来也一样啊，只要反贼比粉红有钱，一旦辩论起来粉红的底气也会显得不足，粉红的心态和他们欺软怕硬的党妈如出一辙。  
  
我在国内某游戏论坛就见过，有一个反贼是索粉，经常晒他购买的各种索尼牌子的数码玩具，价格都不菲。他经常阴阳怪气说一些嘲笑爱国贼和对共产党的政策不满的言论，当然都没露骨到会被处理的程度，粉红也知趣地绕道，没胆和他硬刚。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-02
        
如果我有好感的人有一堆粉红言论我基本就没兴趣了 生理没兴趣
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-02
        
道理很简单，楼主你是想交往还是要结婚
        


            
### 品葱用户 **uiuiuiui** 评论于 2021-04-02
        
人傻就会做坏事，虽然良心是有的  
所以找女人要找聪明的
        


            
### 品葱用户 **玩泥巴				
									kiddiWorld** 评论于 2021-04-02
        
哈？缺乏理性思维有分男和女的？？你可以說她這個人，但能不能不要性別bias言論
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-04-02
        
我可以非常認真的說，和政治傾向以及三觀完全不同的人在一起絕對沒有好事的！很多人在家裡都能因為政治傾向以及三觀和家人發生矛盾更何況只是女友，這種情況下去先別說以後情侶會因為政治吵架，因為世界觀決定方法論，以後更會在處理一些事件上吵架，所以我勸你還是三思啊！
        


            
### 品葱用户 **devilman				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624790#") 对不要想能够转变一个人@XitlerVirus 你不是救世主 你救不了任何人只要你不努力你连自...

  
強烈建議中出即飛
        


            
### 品葱用户 **bigapple				
									XitlerVirus** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624694#") 除了国家政治以外,其他方面为人处事和我很一致, 没有想到真实内心是这样的,我说了是对方小号

  
讲道理出国了还粉红的人，不太可能拥有和反贼一样的为人处事普世价值观。当然你自己判断为准吧
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-04-02
        
\[小粉紅\]只是一個屬性,它可以和\[高學歷\],\[中產\],\[善良可愛\]等等屬性共存的,人類社會就是這麽複雜.  
可能你認爲,\[小粉紅\]一般都是\[低學歷\]\[沒出過國\[低收入\]等等,那是因爲,大部分中國人都是\[低學歷\]\[沒出過國\]和\[低收入\].  
你可以裝成嵗靜那種人去試探一下她到底有多粉紅,等你瞭解之後再想想.
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									kiddiWorld** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624765#") 我觉得不用太过于纠结这样的事情，我身边也太多这样的例子，甚至在NGO 组织认识很多真的很善良 ...

  
  
改变自己……变粉红吗……
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-04-01
        
恕我直言，墙国人绝大部分人无政治倾向可言，这纯粹世界观格局缺失或见识局限过于狭隘。至于楼主本人日后是否向配偶述说有关政治历史话题，如果说则免谈，不说忍着一辈子过着夫妻生活也不是问题。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									devilman** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624817#") 強烈建議中出即飛

  
  
你太不負責任了  
怎麼也要確認懷上之後在最無助的時候飛才對嘛
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-01
        
看得出来，翡翠国酸民脱单的幾率极端的低。
        


            
### 品葱用户 **guyujiezi** 评论于 2021-04-01
        
那要看你找的是soulmate还是sexual partner了
        


            
### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-01
        
喜欢就追，什么粉红不粉红，政治在爱情面前算什么，党员有党性没人性，反贼难道也一样？
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									風中垂柳** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624827#") 改变自己……变粉红吗……

  
  
那当然不是变成粉红，而是不断提升自己的 能力， 吸引力 。自然身边的人会被你吸引 也很容易接受你的思维 和观点
        


            
### 品葱用户 **cgoinhouse** 评论于 2021-04-02
        
是上面粉红还是下面粉红
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									玩泥巴** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624810#") 哈？缺乏理性思维有分男和女的？？你可以說她這個人，但能不能不要性別bias言論

  
男女有别 不等于歧视好吧， 无论感性还是理性都有其局限性。只是这个不是这里的讨论范围。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod				
									MasonQian** 评论于 2021-04-01
        
粉红是不会真的肉身脱支的，只要精神在墙内，迟早要回支那，这样的留学生我见得还少吗  

> [\>>]( "/article/item_id-624734#") 仔細看兩人都在牆外啦
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2021-04-01
        
为什么不从另一方面来想呢，她现在是小粉红，你可以尝试改变她的思想
        


            
### 品葱用户 **梁家河挑夫** 评论于 2021-04-02
        
**很多留学生是既得利益者，没被铁拳打过的时候，就会以为一切都好。**  
如果真的喜欢她可以试着相处一下，潜移默化让她去想新闻or现实生活中不对劲的地方，慢慢的就会有转变。  
一旦认清，就不太会重新返回粉红了。建议楼主早期不要暴露反贼身份，在生活中让她慢慢体会不对劲的地方，也不要为黑而黑。
        


            
### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-04-02
        
很多人的善良不是出於良好的本性，而是想讓自己顯得“有素質”“高尚”，類似於高調給乞丐零錢一樣。她爲何小號和大號給你的感覺是兩個人，即是説明了這一點。如果要和她長久生活下去，那麽粉紅的分歧是致命的，不僅僅影響你們兩個人的關係，還會影響到下一代。
        


            
### 品葱用户 **黄飞强** 评论于 2021-04-02
        
我也是 最近才知道玩得好的朋友是粉红
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									potatoking** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624825#") \[小粉紅\]只是一個屬性,它可以和\[高學歷\],\[中產\],\[善良可愛\]等等屬性共存的,人類社會就是...

  
  
香港藍絲除了某些奴才狗官，或者官商勾結賺大錢的人，幾乎都是低學歷低收入低社會地位，因為在一個資訊開放的地方，只有這類蠢人才會被中共騙。但中國大陸的人不太一樣，整個輿論媒體網路都被中共控制。出了國就要看他是否自己努力擺脫這些影響
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									东海农民** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624878#") 喜欢就追，什么粉红不粉红，政治在爱情面前算什么，党员有党性没人性，反贼难道也一样？

  
  
粉紅很多人就是人性缺失，跟他們在一起不會有好下場
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-02
        
我感觉她粉就粉吧，也是政治立场的一种。我不支持无脑粉，但是她真想无脑粉，那其实也是她的自由。  
  
政治观点不一样没必要在一起，到最后你看不惯她粉，她看不惯你反。然后你在品葱说她粉，她在墙内问你反。墙内可能还得给你拉清单。  
  
粉找粉，反找反，岁静找岁静。生活毕竟还是两人一天天相处着过的，找个谈不来的人，天天面对。除非你觉得你可以改变她的思想，但是看起来她已经是成年人了。
        


            
### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-04-02
        
你现在心动的女生的类型，在我们墙内随处可见，不是什么稀有物种。你人在外国还找这种类型的女生干嘛。  
  
你人在国外就应该找个外国人结婚，不然你在国外找了个国人把你拖回墙内结婚，彩礼要你给个几十万人名币，这时候你该怎么办？给还是不给？  
  
所以你还是早点对她死心吧，不用想太多有的没的。  
  
每当我在墙内遇到这种女生，我看都不看一眼，因为只要跟墙内女生交往，最后的最后都是悲剧，无论政治不政治的问题，都是，悲剧。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-04-02
        
日后再说，日后再说
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									ToTheMoon** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624698#") 别管那么多，追到她就狠狠干她，之后慢慢转变她，把你对人的尊重和对自由的热爱传递给他。弟弟的小头...

传递正能量
        


            
### 品葱用户 **王勇浩19971212** 评论于 2021-04-02
        
想办法把她带到一个漂亮的墙角直接把她裤子扒了直接草就行 草完再教育她转变政治观点
        


            
### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-04-01
        
在面对中共镇压西藏新疆香港法轮功等等暴行暴露于世后，仍然能发表粉红言论的女士很有可能在道德上具有严重问题。当然，我和题主一样愿意抱着善意去理解这位女士，她可能遭到中共洗脑的结果，也许未来会醒悟。但若不然，题主最好不要枉自对这位女士抱太大的热情——受伤的时候，会受的很重。
        


            
### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-04-03
        
千万不要因为一点虚伪的善行，就认为一个人善良。  
  
恶魔伪装地往往最像天使。  
  
最可怕的是这帮人不一定知道自己的恶。  
  
既然前女友是白人，为什么不再找白人？
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2021-04-03
        
这不能证明她是粉红吧？只能说她是中华帝国主义者，根本不在于反共不反共，只是本能地维护中华帝国而已。维护大一统在反共人士中都大有市场，何况一般人？用赤化这种说法去解释站不住脚的。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-02
        
要看你能不能感化她,這需要一段相當長的時間,若沒有這個覺悟,那還是不要打擾她了,可能她是趙家人,那叫她反共就更不可能了,趙家人只有被鐵拳才會開始反共,知道幾個曾經是趙家人的都是這樣~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30949)

