---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T13:35:24.265007+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "华莱士被愤怒的美国人要求辞退"
author: "Xinyonghu"
tags: [华莱士,总统辩论,美国大选]
---

这次小华莱士舔腚共匪和拜登太明显了，两个总统候选人辩论结果华莱士说话时间最多，问川普的问题都是嘲讽的，问拜登的都是彩虹屁。既然丫这么牛B丫怎么当初不去选总统啊？直播的时候弹幕就被愤怒的美国人刷屏了骂华莱士。现在华莱士的推特也被骂到删推。去推特上搜fire wallace看看那酸爽。  
更搞笑的是不仅右派骂，左派也骂，一是骂他不掐川普的麦二是骂他说话太多竟然抢着替拜登答辩，让拜皇好难看好没有脸面。  
没想到和蛤谈笑风生的老华莱士最终丢尽了老脸，果然共匪还是太狡猾，大家也不要骂蒋委员长剿匪不力了，谁粘谁倒霉

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-30
        
今天就这辩论两边都不咋地，都没啥干货。难为主持人了。  
川普就别扯什么辩论技巧了，今天就是不尊重人家拜登抢词，还抢了很多次。而且攻击拜登死去的儿子确实有失风度。真的，算减分吧，等着被左媒喷吧。16年第二场主持人都明着舔大妈了，小华莱士才哪到哪。  
拜登，哎，拜登的论调没有一个系统性，真的就是上了年纪有些痴呆了。  
  
回去看看16年大妈和川普的辩论，川普今天还不如16年的希大妈，更别说和16年的自己比了。拜登，我反正对他也没啥期待。  
总的来说，川普表现比预期低，拜登预期本来就烂其实反而达成了预期。下一场求求川普好好学学16年的自己，别特么光顾着找拜登刺了，多说说自己的纲领——比如如何针对中共，应付新冠，你把你们共和党议定的执政方针多说些，而不是全程抓着对面儿子怼。拜登能把搞读明白就行。俺们是来听你们执政方针的，不是来听你儿子蓝金黄你丫逃税的。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-10-01
        
谢五毛没用的，你的发言全是谎言，首先川普攻击的是拜登的二儿子，就是那个在大儿子病重就操了大嫂的乱伦毒瘾患者。你们的通稿也没用，表面上看是川普被二比一群殴了，但是美国选民更愤怒了。就像你们五毛，洗洗脑没什么，把别人当傻子侮辱智力就不好了哦
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-30
        
今晚果然是 Trump vs Wallace, #ChinaJoe Hiden 只是個有特權的觀眾.   
  
看來 #ChinaJoe 被 Chris Wallace 替代, 可能 Trump 打得還艱難點.
        


            
### 品葱用户 **ChingTW 
谢玉阳** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506660#")今天就这辩论两边都不咋地，都没啥干货。难为主持人了。川普就别扯什么辩论技巧了，今天就是不尊重人家拜登...

  
  
我實在受不了這種沒事實根據的胡說八道。  
  
川普一直說的是Hunter Biden，全世界都知道說的是Hunter Biden。整個辯論唯一提到提到死去的Beau Biden是他爸Sleepy Joe Biden。  
  
Sleepy Joe 整場辯論不斷說川普是Liar,Racist,Clown又提供不了任何事實，Joe Biden的人身攻擊可以視而不見，聽而不聞？ 川普都還沒說他Sleepy Joe呢！這場辯論川普已經手下留情了，好嗎！  
  
請問你認爲其他人沒看辯論會嗎？
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-09-30
        
这人明显就是偏向拜登，拉偏架滚一边儿拉去。这是总统候选人辩论
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
谢玉阳** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506660#")今天就这辩论两边都不咋地，都没啥干货。难为主持人了。川普就别扯什么辩论技巧了，今天就是不尊重人家拜登...

  
  
五毛英文水平不行啊，白登直接人身攻击都听不出来？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
谢玉阳** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506660#")今天就这辩论两边都不咋地，都没啥干货。难为主持人了。川普就别扯什么辩论技巧了，今天就是不尊重人家拜登...

  
  
五毛的帽子扣的真快。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24587)

