---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:54:34.176521+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "特朗普宣布取消香港特殊贸易地位"
author: "M36"
tags: [国安法,美国,香港]
---

美国总统特朗普周五宣布，将采取措施取消香港的特殊贸易地位。这是对北京近期通过的一项有争议法律的回应。  
  
特朗普在白宫玫瑰园的新闻发布会上说:“我指示我的政府开始取消给予香港不同和特殊待遇的政策豁免。”  
  
他还说：“我今天宣布的决定将影响到我们与香港达成的全面协议，从引渡条约到出口管控和技术。我们将采取行动，取消香港作为中国其他地区以外的一个单独的海关和旅游地区所享有的优惠待遇。”  
  
根据1992年《美国香港政策法》，在金融交易、移民和贸易方面，美国法律对香港有不同的待遇。这种地位使两者之间的年度贸易增至约380亿美元。  
  
然而，中国在本周四通过了新国安法，将把大多数形式的政治抗议活动定为刑事犯罪，这引发了美方对香港民主自由被侵蚀的强烈不满。  
  
美国国务卿蓬佩奥周三向国会提交了一份报告，认定香港已不再拥有高度自治。

            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-05-30
        
赞一个，一起攬炒吧
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
认为川普要绥靖的人估计都失望了，看推上很多文章都根据美国也要受损得出结论川普不会取消香港特殊地位，目测对现在的形势还是没读懂
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-30
        
为什么我感觉形势一片大好？葱友们太着急了吧
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-29
        
美国和香港的年度贸易额只有480亿美元这么低吗，不太可能吧
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-05-29
        
“将”。。。那还不是马上立刻，先看吧，中共渗透美国这么多年，想一刀切也很难
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-30
        
大家都认为川普的新闻发布会没有实质内容 作为总统本身不可能讲述细节的 而是大方向   
现在确定的是香港的特殊贸易地位被取消   
重点来了  
1.引渡条约取消 以后美国可以保护香港民主派 不被引渡回香港 这个很重要  
2\. 不在是单独关税区  
3.技术出口限制  
4.香港护照可能中国化  
这只是一个开始 所有的措施不可能一次完成 中共也不可能一天灭亡 所以大家要有耐心
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-29
        
历史性的决议，中方不可能不强硬回应，两国持续好几个月的嘴炮，终于要落到实处了。  
  
去年也是从嘴炮开始，结果是中国付出了大量关税，企业倒闭，经济增长变缓，独裁程度加深。美股一路上涨，物价没有明显波动。  
  
各位不要以为川普的嘴炮跟民主党谴责中国人权状况一样。你可以不喜欢他的政策，但川普和其他政客不同，承诺的政策都会走下去。
        


            
### 品葱用户 **M36 
elsaanna** 评论于 2020-05-29
        
[

> 美国和香港的年度贸易额只有480亿美元这么低吗，不太可能吧

]( "/article/item_id-396664#")  
这个新闻是VOA的 应该是正确的
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
elsaanna** 评论于 2020-05-29
        
[

> 美国和香港的年度贸易额只有480亿美元这么低吗，不太可能吧

]( "/article/item_id-396664#")  
主要攻击香港作为中国白手套的角色
        


            
### 品葱用户 **sayyidoswald** 评论于 2020-05-30
        
大时代，果然波澜壮阔，赞。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-30
        
香港的护照会不会过不了多久，免签国数量降为和墙国一样“多”呀？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
elsaanna** 评论于 2020-05-30
        
[

> 美国和香港的年度贸易额只有480亿美元这么低吗，不太可能吧

]( "/article/item_id-396664#")  
还有看不见的各种资金流向技术出口 这个才是香港的价值
        


            
### 品葱用户 **木叶 
M36** 评论于 2020-05-30
        
[

> 这个新闻是VOA的 应该是正确的

]( "/article/item_id-396669#")  
是美国对香港的贸易顺差吧？Maybe
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-30
        
千萬不能現在一口氣冲到底，得給香港人和他們現在的護照一點時間離開，遲點完全降級成中國護照就走不了了
        


            
### 品葱用户 **M36 
hun** 评论于 2020-05-29
        
[

> 千萬不能現在一口氣冲到底，得給香港人和他們現在的護照一點時間離開，遲點完全降級成中國護照就走不了了

]( "/article/item_id-396679#")  
取消引渡条约 是个好事 否则去了美国 还得被引渡回去
        


            
### 品葱用户 **老北京土菜馆** 评论于 2020-05-29
        
对中共影响不会大，欧盟大概率不会跟进，最后欧盟取代美国，和中共一起割大陆的韭菜。只有利益才是永恒的。最多牺牲一个香港而已，中共基本盘还是大陆的韭菜。
        


            
### 品葱用户 **wsedrf** 评论于 2020-05-29
        
有个问题，澳门的漏洞是不是也该堵上了？
        


            
### 品葱用户 **Lampades** 评论于 2020-05-30
        
BNO表示沒影響
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-05-30
        
1940年的东京奥运会因1年前的欧洲开片取消，1年后太平洋战场开干。80年后又要开东京奥运会了🤗，不过这次开片的🐷角换成了刁特勒。轮到日美绥靖了，看看接下来本子还要邀请维尼做国事访问就知道hk已经是苏台德的下场了。湾湾会不会是接下来的波兰🤔
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
老北京土菜馆** 评论于 2020-05-30
        
[

> 对中共影响不会大，欧盟大概率不会跟进，最后欧盟取代美国，和中共一起割大陆的韭菜。只有利益才是永恒的。...

]( "/article/item_id-396683#")  
  
桂枝7成居民负资产 韭菜连汁都榨干了  
一半贸易顺差来自美国爸爸跟香港 对欧洲大多是逆差  
BRAIN
        


            
### 品葱用户 **老北京土菜馆 
adblocker** 评论于 2020-05-29
        
[

> 桂枝7成居民负资产 韭菜连汁都榨干了一半贸易顺差来自美国爸爸跟香港 对欧洲大多是逆差 BRAIN

]( "/article/item_id-396703#")  
韭菜汁榨干了还有韭菜根，粉红兜里只要还有一份钱就能炸出来。背着一辈子房贷也要支援中共，这才是韭菜的觉悟。  
就算全是逆差，中共在乎？不在乎吧，反正赵家人有钱捞就行。
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命 
M36** 评论于 2020-05-29
        
[

> 大家都认为川普的新闻发布会没有实质内容 作为总统本身不可能讲述细节的 而是大方向 现在确定的是香港的...

]( "/article/item_id-396667#")香港护照去美国从没有过电子签
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命 
Emmanuels** 评论于 2020-05-30
        
[

> 香港的护照会不会过不了多久，免签国数量降为和墙国一样“多”呀？

]( "/article/item_id-396676#")想多了，香港护照如果变垃圾日韩俄蒙申根英爱和绝大部分南美洲国家随便去，如同现在的澳门护照，中国大陆的垃圾护照过一个世纪也跟不上
        


            
### 品葱用户 **M36 
光复香港时代革命** 评论于 2020-05-30
        
[

> 香港护照去美国从没有过电子签

]( "/article/item_id-396711#")  
香港不是ESTA吗？
        


            
### 品葱用户 **dllmccp 
M36** 评论于 2020-05-30
        
[

> 香港不是ESTA吗？

]( "/article/item_id-396722#")  
從來都沒有  
有傳當年快爭取到了 後來因為snowden 香港拒絕引渡 就拉倒了
        


            
### 品葱用户 **M36 
dllmccp** 评论于 2020-05-30
        
[

> 從來都沒有有傳當年快爭取到了 後來因為snowden 香港拒絕引渡 就拉倒了

]( "/article/item_id-396728#")  
我一直以为香港护照可以免签去美国
        


            
### 品葱用户 **老北京土菜馆** 评论于 2020-05-30
        
真的是绝望。  
跟中共这样一个流氓政权谈，无论怎样都很难搞赢流氓啊。
        


            
### 品葱用户 **香港人要撤退了** 评论于 2020-05-30
        
香港現在和歷史上的東柏林類似。美國接受蘇聯佔領了東柏林，但蘇聯別想利用東柏林來滲透美國。  
  
同樣的道理，美國會接受中共佔領了香港，因為美國不會為了香港和中共開戰。但台灣是西柏林，現在美國下決心武裝保護台灣。  
  
習近平已經決定下死手，香港人白白犧牲無意義，留得青山在，不怕沒柴燒。香港人已經奮鬥過了，不管有錢沒錢，能撤退的，趕緊走。只要能離開香港，去哪裡都好。東柏林的環境之會越來越壞，柏林牆一建，就走不了了。  
  
香港失去白手套的功能，接下來，會有新疆化的管制，鎮壓反革命，斗地主。
        


            
### 品葱用户 **光复香港时代革命 
M36** 评论于 2020-05-30
        
[

> 香港不是ESTA吗？

]( "/article/item_id-396722#")当然不是……想什么呢
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-05-30
        
[

> 1940年的东京奥运会因1年前的欧洲开片取消，1年后太平洋战场开干。80年后又要开东京奥运会了🤗，...

]( "/article/item_id-396689#")  
建议你立刻把那些特殊词汇换掉，好好的人话不说非得说司马粉蛆的黑话
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-05-30
        
雖然被1取消則不開心跟可惜 但如果能令中共倒台 我很樂意
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-30
        
揽炒成功
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-30
        
白宮最新公告，美國時間6月1日生效  
  
[https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/proclamation-suspension-entry-nonimmigrants-certain-students-researchers-peoples-republic-china/]( "https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/proclamation-suspension-entry-nonimmigrants-certain-students-researchers-peoples-republic-china/")
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-05-30
        
是甚麼離開我這個土生土長的香港了 不舍得 但是香港的歷史任務要完結了
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-05-29
        
今晚一定的看看新闻联播哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-31
        
最近蔥友裡怎麼多了好多急性子，都是趕著64咩共的郭粉嗎。這事不是一件件在實現嗎，不能指望一夜撤僑一夜華爾街資本全部回去吧。給點時間脫鉤，再說了維尼在加速路上還沒煞車呢。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-31
        
香港已經不是特別行政區了，在政治上沒有獨立的立法權 行政權 司法權，在經濟上也是房屋七十年使用權，香港也存在黨營企業與黨國權貴的宏觀調控以及權力尋租，在言論自由方面香港也有文字獄了，而且文字獄以國安法的形式確定下來了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19670)

