---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T08:51:59.159073+00:00
date: 2020-04-01T17:33:45.000Z
title: "我就是恨国党"
author: "宇航二号"
tags: [犯罪,网友,刑法,家国,恨国党,遗臭万年,保家,老妇,伍子胥,原指]
---

我就是恨国党

想谈两个问题，微博上有个姓许的网友被炸号了，原因是和网友争论话题，在话赶话的时候，一下子说了一句政治不确的气话。随着海外疫情的发展，留学生回国也就越拉越多，但留学生的负面新闻，也在媒体中被不断的放大，然后网络就有这样的口头禅，“祖国建设你不在，千里投毒你最快”，他虽然不在，他父母在吧！这人群之间的自私鸿沟，真不知道就有多大。

至于他说了什么了，大概就是“我就是恨国党”这句话。然后被广大网友转发，被大V批判，最后导致微博被封。网友还申请一些和她名字一样的马甲，前缀几个羞辱的字眼，狠狠的恶心恶心她一番。

第一个问题，我们能不能因为一句话就给能人定罪。然后踏千万只脚，让人永世不可翻身。

记得马克思好像说过这句话，思想没有构成行为，就不算犯罪。刑法意义上的犯罪，必须具备有体性、有意性和危害性，思想犯罪没有严格意义上的定性，而且，是对社会没有造成危害的。思想犯,是法理上的一种说法，没过思想犯罪。“我想杀人”不等于，我真的杀了人。

罗马时代就有制裁人们的思想，特别是在教会法盛行的时代更甚，即所谓的法律与宗教、道德不分的情况。苏格拉底就是“思想犯罪”的“殉葬品”。不过苏格拉底不是死于残暴的专制政体下，而是在那个古老的雅典城邦，由人民按合法的程序，经过民主的投票审判处死的。当人们从“思想犯罪”转变为“行为犯罪”时,才真正标志着人类在走向法治和文明。

由此现代刑法理论一般认为，犯罪是行为（而不是人的思想），值得刑法处罚的是行为而不是行为人（的危险性格），故而，思想不是刑罚处罚的对象。

第二问题，家国同构，其实里面还有很大的隐形矛盾。

如今我们总谈传统，说恢复传统文化。其实传统意义上的“家国”与现代意义上的“家国”有些许差别，国通郭，原指城邦，现代范围也扩大了。家的概念反而缩小了，原指大家族，现在大家族早就被打散成一个个小单元了。那时候的价值伦理家国排序，和现在不一样。先秦时家是第一位的，国事若与家事冲突，家事是第一位的，典型的是伍子胥就是因私仇投奔敌国反过来灭了母国，我们现在如何评价伍子胥呢？这事发生在后世肯定是遗臭万年，即便是遗臭万年，吴三桂倒戈清军也是因为家庭。

近代还有一个尚未考证的故事，反应的还是同样的问题。龚自珍是个有卓识远见的人，对于腐朽不堪的清政府，他则主张革除弊政，改革科举，但是朝廷的风气是“多磕头、少说话。”最后郁郁不得志，不到50岁就过世了。他儿子却在英法联军打进北京城时，主动带路。恭亲王来议和，质问他：“龚橙你世受国恩，为何为虎作伥？！龚橙一点也没有逊色，当即反驳道：“我父亲不得入翰林，我穷到靠外国人糊口，朝廷于我龚氏，何恩之有！？”

所以国家是个空泛的概念，距离多大，是哪个部门，还是哪个范畴，还是所谓“以天下奉一人”，这人就是国吗？反而不如家庭具体实在，保家才去爱国，保家才去纳税，这个逻辑推理更恰当。有一次孔子在深山遇一老妇，问其为何不畏虎而在此居住，老妇回复“苛政猛于虎”，这句话是不是也构成了“恨国”的可能的，孔子会不会问：“难道就因为税收不合理，你就不爱国了吗？”。

爱国是为了保护一个享有共同的领土，一个拥有共同的语言、文化、种族或者历史的社会群体的人权不受侵犯。爱国也为了保护具体的个人，无数的个体才会升华个人的境界，去忍痛牺牲部分人。因为这一切，为了保护这个国家绝大多数群体的家庭不受侵犯。这个逻辑不能颠倒。

2020/04/02

