---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T19:09:44.729454+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "高雅创作：习近平雾雨魔理沙说"
author: "匿名魔法使"
tags: [高雅创作,雾雨魔理沙,辱包,习近平,东方Project]
---

膜乎：[https://www.mohu.rocks/article/2381]( "https://www.mohu.rocks/article/2381")  
  
  
震惊！习近平的真实身份居然是......  
论据一：雾雨魔理沙是东方project系列作品的两大主角之一；习近平是中华人民共和国成立以来就任过国家主席的领导人之一，并且国内各大新闻媒体他都是第一个出现，显然也是主角。  
论据二：魔理沙又称摸你傻；习近平有一个成语毁灭者的梗叫“聚沙成傻”。  
论据三：魔理沙是幻想乡的后宫王；习近平出现在《习近平与他的情人们》，显然也是后宫王。  
论据四：雾雨魔理沙很喜欢去红魔馆偷很多魔法书到家里看，是个热爱读书的人；习近平在冰棒外交上说自己青年时代就读过很多书，也是个热爱读书的人(迫真)。  
论据五：魔理沙会魔法，是人类魔法使；习近平会大开历史倒车的加速主义魔法，显然也是人类魔法使。  
论据六：魔理沙性格非常独特，口吻都和男性相似，很容易认为她是男的；习近平显然也是男的。  
论据七：魔理沙喜欢拿扫把坐着飞翔一直不停歇；习近平在梁家河时期喜欢用木棒扛二百斤的麦子走十里山路一直不换肩。  
论据八：每当异变来临的时候魔理沙都是先于灵梦主动出击去退治；每当国际形势变化，习近平在跟谭德塞谈抗击新冠肺炎疫情工作时说自己是亲自指挥亲自部署，显然也喜欢先于国际社会主动出击。  
论据九：魔理沙有寿命论；习近平修宪取消任期限制，当皇帝一直当到死，显然也有寿命论。  
论据十：魔理沙用八卦炉发动恋符“Master spark”，展现出足以破坏宇宙的力量；习近平有在小池塘发动大海掀翻疯狂宇宙的力量。  
论据十一：魔理沙是个不服输的孩子，学习魔法非常努力；习近平曾经说过“撸起袖子加油干”，显然也很努力。  
论据十二：魔法之森(雾雨魔理沙的家)；梁家河村(习近平龙兴之地)  
数字论证：  
雾雨魔理沙最初登场于《东方封魔录》，该作品发布日期为1997年  
习近平出生年份是1953年  
1997－1953=44=（1＋1）＊4＊5＊1＋4  
Q.E.D论证完毕，习近平就是雾雨魔理沙

            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-20
        
可憐的黑髮小男孩!？？？？
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
U檸三文魚** 评论于 2020-06-19
        
[

> 可憐的黑髮小男孩!？？？？

]( "/article/item_id-417963#")  
黑发小男孩(x)  
黑发老男骇(✓)
        


            
### 品葱用户 **薄雾** 评论于 2020-06-19
        
请不要侮辱东方角色
        


            
### 品葱用户 **金属材料** 评论于 2020-06-19
        
论据六是真的nb😂  
  
女的=男的〔迫真〕
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-06-20
        
哈哈哈哈品韭膜乎化不可避
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
金属材料** 评论于 2020-06-20
        
[

> 论据六是真的nb😂女的=男的〔迫真〕

]( "/article/item_id-417989#")  
这若是野兽论证，都可以直接众所周知先辈是女性了，，，先辈女子说已然是论据的级别了，只是维尼不能被论证为女性…然而真的不能吗？黄红黄，暴君，皇帝，习近平尼禄（Fate）说  
  
然而型月尼禄本就是真实尼禄皇帝的女体化，，，还是干脆给维尼量身定制一个娘化罢（智将），可是弟啊对着这种东西谁冲得出来啊（半恼），粉蛆战狼（即答）
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-19
        
th114514 东方修宪章
        


            
### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-19
        
习近平胖虎说才是正宗 什么野兽先辈论等等邪教徒赶紧走开！
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
Parasight** 评论于 2020-06-19
        
[

> th114514 东方修宪章

]( "/article/item_id-418024#")  
一面boss赵旭升，二面道中华春淫和boss耿不爽，三面boss胡锦涛，四面boss韩国鱼，五面道中邓病强和boss林郑妖蛾，六面boss长者，ex我留给小习维尼，再增设一个ph关卡道中邓碾平和boss毛腊肉。bgm全部量甚腚制，然后乳透社小反旗亲自发布，这就成了优秀东方二创。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-19
        
        习近平是八坂神奈子而不是雾雨魔理沙。论证如下：  
       1.众所周知泄矢诹访子就是江泽民，八坂神奈子终结了泄矢诹访子对守矢神社的掌控，而习近平终结了江泽民对中国共产党的掌控  
       2.八坂神奈子与泄矢诹访子曾经是敌人，现在和好，而根据法轮功媒体的报道，习近平与江泽民曾经是敌人，但当江泽民让习近平成功修宪称帝后，与江泽民和好  
       3.八坂神奈子具有🐍的意象，而习近平属🐍  
       4.八坂神奈子在**《风神录》**中想在博丽神社建立分社，妄图取代博丽神社在幻想乡神道领域的主导地位，结果被灵梦揍了一顿。习近平推出所谓中国制造2025，妄图取代美国在科技领域的主导地位，结果被川普揍了一顿  
       5.八坂神奈子引发了温泉异变，习近平造成了瘟疫大爆发  
       6.八坂神奈子被跪舔为神妈，习近平被跪舔为大大  
       7.八坂神奈子是短发，习近平也是短发  
       8.八坂神奈子名字带一个子字，而习近平有个外号叫包子，也带子字  
       9.八坂神奈子是山坂与湖水的化身，而习近平出身于黄土山和梁家河  
       10.八坂神奈子是紫发，而习近平被捧为紫薇圣人  
       11.八坂神奈子是掌管风雨的神，而习近平是掌管之江新军的魔  
       12.八坂神奈子穿着红色上衣，小熊维尼也是穿着红色上衣  
       13.八坂神奈子赤脚踏一双草鞋，小熊维尼赤脚踏一片草地  
14.八坂神奈子日是8月3日，小熊维尼日是1月18日，而φ(8)+φ(3)=φ(1)×φ(18)，这里的φ为数论中的欧拉函数。
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
革命児** 评论于 2020-06-19
        
[

>         习近平是八坂神奈子而不是雾雨魔理沙。论证如下：       1.众所周知泄矢诹访子就...

]( "/article/item_id-418089#")  
你这好像缺个数字论证啊(半恼)
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使 
革命児** 评论于 2020-06-20
        
那样的话就顺便加速茨木华扇，因为赵旭升东方wiki列出过6月15日包子仙日和习包子生日  
完 全 一 致
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
革命児** 评论于 2020-06-19
        
[

>         习近平是八坂神奈子而不是雾雨魔理沙。论证如下：       1.众所周知泄矢诹访子就...

]( "/article/item_id-418089#")  
川普城管说，请
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-20
        
习近平石川麻里奈说（指正），被好朋友普京RU豚出卖后只能回归虚无
        


            
### 品葱用户 **革命児 
匿名魔法使** 评论于 2020-06-19
        
现在补上了
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-06-20
        
这不好。
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
匿名魔法使** 评论于 2020-06-19
        
[

> 一面boss赵旭升，二面道中华春淫和boss耿不爽，三面boss胡锦涛，四面boss韩国鱼，五面道中...

]( "/article/item_id-418085#")  
根据ex10张符卡的特点  
【麦符】麦二百斤  
【回忆】梁家河沼气池  
【清单】打虎拍蝇的清单  
【神符】头上三尺有神明  
【包符】突开庆丰包子  
【熊符】维尼熊之怒  
【禁忌】禁评之术  
【修宪】没有没有没有  
疯狂宇宙（时符）  
【终点】萨格尔王的消失
        


            
### 品葱用户 **満蒙開拓団中央 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-19
        
[

> 习近平石川麻里奈说（指正），被好朋友普京RU豚出卖后只能回归虚无

]( "/article/item_id-418111#")  
草，習近平BNKRG說，出道后被挖出以前的視頻被證明是虛言癖  
BNKRG二設有迫害伊斯蘭的形象，習近平在新疆迫害幾百萬維吾爾族，也是伊斯蘭敵視者
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20611)

