---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:14:23.065472+00:00
date: 2020-06-21T09:14:21.082930+00:00
title: "中医跑赢疫苗研发"
author: "明海老墨"
tags: [10,15,研发,处方,疫苗,现代医学,中医,胶囊,病毒,30,新语丝]
---

中医跑赢疫苗研发

作者：明海老墨

目前国内外的医学机构，正在夜以继日的赶工，为的是早日研发出COVID-19疫苗。国外的科研机构比较悲观，据说要几个月到1年才有可能成功。这是预料之中的事情，SARS过去17年了，疫苗不是还没研发出来吗？当然，中国的情况不一样，因为有“能够集中力量干大事”的特殊优势，国内的专家一如既往的“中国速度”，不断传来令人兴奋的重大进展，应该是胜利在望了。科学家们辛苦了。

可是，为什么我们要劳神费力的研发疫苗呢？为什么不用现成的有效药物呢？很多事情就怕细琢磨。有人说了，世卫组织宣称目前还没有特效药，所以我们才有必要研发病毒疫苗。我认为，这只能说明世卫组织还没有把中国的传统医学研究透学习好。靠所谓的现代医学不行，难道我们老祖宗也不行吗？是不是很多人数典忘祖，忘了我们还有《黄帝内经》《本草纲目》《伤寒论》？老祖宗给我们留下的这些医学瑰宝，只需要一点皮毛，就够我们对付人间一切病菌病毒和疾病了，何况还有那么多中医院士，伪西医院士（老钟老李等），民间神医（李跃华等），御医后人，对付这么个病毒还不是手到擒来？

有人还不肯相信，可证据就在那里明摆着：疫情初期，吴以岭院士的莲花清瘟胶囊就冲到抗病毒一线，疗效显著；武汉封城之后，双黄连又被中国专家以特色实验证实能抑制病毒，分分秒秒就被抢购一空，COVID-19已经无路可逃；国家出台的诊疗方案，也专门给出了中医治疗方案，将COVID-19确定为“中医疫病范畴，病因为感受疫戾之气”，绝对是抓住了疫情的实质，把现代医学甩了十万八千里。还根据不同症状，推荐了多种中药：

藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、 疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）；处方：【苍术 15g、陈皮10g、厚朴10g、藿香10g、草果6g、生麻黄6g、羌活10g、生姜10g、槟郎10g】；处方：【杏仁 10g、生石膏30g、瓜蒌30g、生大黄6g（后下）、生炙麻黄各6g、葶苈子10g、桃仁10g、草果6g、槟郎10g、苍术10g】；喜炎平注射剂，血必净注射剂；处方：【人参 15g、黑顺片10g（先煎）、山茱萸15g】； 送服苏合香丸或安宫牛黄丸；血必净注射液、参附注射液、生脉注射液；处方：【法半夏 9g、陈皮10g、党参15g、炙黄芪30g、茯苓15g、藿香10g、砂仁6g（后下）】。另外，还专门下文指示服用“清肺排毒汤”，钟南山所在医院研发的“肺炎一号”，这些都是“根红苗正”的神药。

由此可见，中医对付病毒基本上是小菜一碟，各种处方、中药，对症用药，辨证施治，药到病除，据说有效率达到90%（我们还不能骄傲，毕竟还不是100%）。何况，根据中医圣典《本草纲目》记载，还有能“解一切毒”的绝招还没使出来呢？要不是因为非洲猪瘟闹的母猪减少，“解毒药”储量不足，早就“端上来”横扫一切毒了。怪不得网上有文章说，这次疫情，中医和西医的对抗，中医完胜。现代医学的神话被彻底击溃了。作为中国人，天天被隔离在家里，简直傲娇的睡不着。

所以，当我们看着那些执迷不悟搞现代医学的人，还在呆傻的研发疫苗，就忍不住想笑，进而生出怜悯来。我们还是应该把中国的神医神药贡献出来，让他们回家洗洗睡吧。毕竟，我们同住地球村，都是一家人。

(XYS20200309)

