---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:52:17.153643+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "《速度与激情9》主演赵喜娜在采访中称「台湾是第一个看到《速激9》的国家」，你怎么看？"
author: "小君撫"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **小君撫** 提问于 5/25/2021
    
知乎网友集体高潮： https://www.zhihu.com/question/461250975
    
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
後續在微博道歉了，  
他說"我很愛中國"。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
趙喜娜像韓國人名字
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
這個John Cena譯名超有創意。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
很高兴看到Reddit上都持否定态度
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
看到知乎上各种言论，就是开心
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 
        
@OldUther:點進去知乎看，看的頭好痛...
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
@J\_Edgar:参观动物园你听见一堆🐒🐦叽叽喳喳的叫，你不觉得欢乐吗？去动物园不就干这个去的吗？
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 
        
@OldUther:我還選擇眼不見爲净好了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
支那人像个巨婴，还需要别人一句抱歉讨好？吃屎去吧
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-25
        
早晚都要乳滑  
何不中午也乳滑  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-05-26
        
如果你是要問我對知乎網友的看法，我甚至只想丟下一句Filthy little chink——事實證明，種族歧視，尤其是針對華人的種族歧視，是真的很好用。  
  
你可以只用一句話就順利地讓支那人狂怒：因為這提醒了他們，不論他們如何認為自己強大，別人始終只會用類似的眼光看待他們。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-05-25
        
然而事实是他即使说中国是第一个看到《速激9》的国家（如果台湾是中国的一部分），在中国的各位粉红也不能第一个看到。
        
                

### 品葱用户 **cobe** 评论于 2021-05-26
        
不要急著支持趙西娜，他已經道歉了，跪得真快。原來是看到人民幣腿就軟的硬漢啊～
        
                

### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2021-05-25
        
已经道歉了   看来厉害国真厉害   要挣韭菜的钱  喊爹都愿意  
  
https://www.bbc.com/news/world-asia-57241053
        
                

### 品葱用户 **豆沙包** 评论于 2021-05-26
        
真心希望外國明星快點放棄中國市場 實在受不了蜘蛛一天天狂躁症發作一樣
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-26
        
没错啊，道什么歉。如果他说中国才是……的第一个国家，台湾人应该站出来让他道歉才对
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-05-25
        
真的有够支的，这点屁事也要讨论，支性守恒定律
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-27
        
這種事已經不是第一次了  
當然也不會是最後一次  
看久了也不知道該說什麼了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-26
        
看法就是我一如既往的论断：  
  
「真正的硬汉，不看肌肉，不看形象，甚至不看过去的英勇实绩，就看你在关键的时候，是不是能够X得起来……甚至、甚至，不看性别。」
        
                

### 品葱用户 **鐵頭查理** 评论于 2021-05-26
        
每次看到這類新聞都覺得為難這些外國明星了，2+2=4是常識脫口而出很正常，但為了市場還得被逼著認同小粉紅的2+2=5
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-27
        
胖培歐：  
沒錯，醬，你做得很對，向中國共產黨點頭哈腰......歐太低惹我看不到你惹～～～  
  
  

> Yeah, John, you were correct. On your bowing to the Chinese Communist Party... I don’t see you!  
>   
> We must stand with Taiwan and for freedom.

  
  
[https://twitter.com/mikepompeo/status/1397255957688766466]( "https://twitter.com/mikepompeo/status/1397255957688766466")
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-05-27
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39002)

