---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T16:15:30.129501+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "假如中國被瓜分，會如何？"
author: "playgamenow"
tags: [香港,美國,列強,台灣,瓜分]
---


### 品葱用户 **playgamenow** 提问于 8/8/2020
    
懶得講前因後果了，直接進入主題。  
  
21世紀不遠的幾年後，中共不得人心，治理能力下降、萎縮，中國人偏偏又沒有自立政府的能力、打算與信心，就想找外援、尤其是拉台灣人來幫忙。  
  
結果造成的就是全世界有能的國家都來分治中國，就像二戰結束後的德國與日本一樣。  
  
請問會如何？  
  
\--  
  
這裡我假設會參加的國家至少有台灣、美國、日本、英國、澳洲。  
  
還會有別的國家嗎？  
  
台灣沒意外一定會有福建，然後會有其他省份嗎？  
  
英國會去佔領香港與廣東嗎？  
  
上海誰會拿呢？  
  
內陸有列強治理還是放給當地居民自治呢？長江、黃河流域呢？  
  
  
畢竟我也不是中國哪裡人，請大家發揮各自的背景專長想像。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
好爽，想想都爽
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-09
        
如果真被瓜分..毛子没死的话，估计会在北疆扶持现在占七成人口还亲俄的汉人继续镇压维族人，而且维族人胜算很低，能保全南疆都很难，毕竟毛子对绿绿积怨已久，实际上现在力挺中共镇压维族的第一大国就是毛子(可以参照联合国投票，东突其实一样反俄)。东三省俄罗斯肯定也要了，多一个一亿人口还肥沃的后方肯定乐意。  
  
西藏独立可以迈入下一个阶段，如何不成为印度的附庸，这一点就得看国际博弈了。不过独立是没问题的。  
  
汉地十八省向心力太强，虽然姨粉很喜欢做梦，但是实际上现在根本不构成独立条件，到时候一个十亿人口的大锅估计没几个人愿意接盘，云贵接壤的国家都是小国，不会有人愿意跑来接盘的。  
内蒙古大概会被蒙古收回去  
  
十八省的沿海港口倒是很有价值。青岛，上海，厦门等港口多半美国会要一两个，大连肯定是毛子的。(毕竟这几个港口是天然良港不要才是傻子而且中共也建的差不多了)。  
  
那结一下，新疆一分为二，西藏独立，内蒙被分，东北独立成俄罗斯的附庸，汉地十八省阉割掉大部分良港成立新的国家继承中共正统。沿海诸省成为美国驻军港，然后有各国的特区。  
  
南中国海估计沿海各国都能分一杯羹。中国被瓜分南韩光复北韩，黄海也会重新界定。  
  
再补充一点，台湾不会闲的来好心建设福建的，能得到没有威胁的自治就可以了。大英最多拿个自治港。反而是喜欢占便宜的德国人估计会跑过来拿两块小地搞特区
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-09
        
沒人會想要殖民中國  
想要被殖的地區是賠本買賣當然不在話下  
更重要的是如果本國人民文化道德價值觀被污染同化那才要命  
而值得被殖的地區又不會想要被外人統治最好自己分裂自己幹
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-08
        
首先反驳一下某个之那贱畜胡说八道的内容，你俄罗斯爸爸装个样子支持一下你还当真了？还力挺呢哈哈哈，你所谓的支持新疆集中营的国家里还有不少穆斯林国家呢，政府是只顾自己利益的，才不管什么和不和自己一个宗教，还帮助北疆汉族，笑死人了，俄罗斯不直接参与派兵屠杀北疆汉族就不错喽！  
  
我说过很多次了，俄罗斯人对你中国对你汉族没有任何好感，历史上没少背后给你们捅刀子！未来东突问题上俄罗斯是100%支持维吾尔的。  
  
新疆一点都不汉化，别忘了至少一半以上，都是几乎都说母语的维吾尔哈萨克，新疆汉族99%都是1949年后，被共产党忽悠或直接赶过去的最低级移民，而且基本都在北疆，共产党垮台后相当一部分汉族会逃亡内地，这是必然的，别说那时候了，仅仅这几年就有超过100万汉族离开新疆回内地了，要不是政府限制和禁止，你看到底有多少汉族真的愿意待在新疆！  
  
俄罗斯对穆斯林不存在什么积怨已久，反倒是车臣及其他高加索穆斯林对俄罗斯真的积怨已久，无论沙俄还是你老祖宗苏俄时期，俄罗斯没少在穆斯林地区搞破坏和屠杀，所以才爆发车臣战争，所以中亚斯坦们才头也不回的坚定独立了，你放心好了，到时候直接支持和援助东突厥斯坦的一定是俄罗斯，你汉族是没少从你俄爸爸那里吃拳头啊，咋就永远幻想自己要当孝子呢？俄罗斯照样没少屠汉啊也算是传统了，至今依旧经常发生“排华”事件，包括俄罗斯禁止任何城市有唐人街，但莫斯科前几年建成了欧洲最大的清真寺，是不是气死了？俄罗斯到底看重谁一目了然！当年汉族国民党时期爆发的东突厥斯坦独立战争，也是苏俄直接支持援助的，唐努乌梁海及蒙古还有外东北更不用我说吧，看到你这个答案真把我笑翻了，还居然有几个俄罗斯的孝子点赞哈哈哈！都到pincong咋还看不清俄罗斯的真面目呢？  
  
然后说说瓜分的问题，中国不至于被瓜分什么的，因为真的没人稀罕你的那些汉地，现在和未来的世界强行刮风并殖民一个国家的事情基本不会发生，顶多是像美国对日本那种限制一下，但不会干预内部的东西。汉族殖民政权的西藏尤其新疆肯定是保不住的，至少有的是折腾，有的受的，被暴恐袭击会成为家常便饭。台湾更不用说到时候直接以“台湾”名义独立，并迅速得到包括美国俄罗斯在内的大部分国家的承认。香港问题在中共垮台后自然就不是问题了。  
  
未来中国应该是会组建联邦，也只有这么一条路，很多东西不是你想当然的，尤其别站着狭隘的民族主义观念上，也别觉得好像过家家一样，苏联比你中国强大到哪去了，不照样四分五裂死的很惨吗，俄罗斯人也只能接受既定事实，不到百万的小小车臣都打了两次独立战争，让俄罗斯元气大伤，放四五十年前你敢想象？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-08
        
就像二戰結束後的德國與日本一樣  
  
这俩可没有960万平方公里和五十多个民族 也没有过共产主义 洗脑和道德严重下滑的民众 根本不能用那种办法来 就算和平演变 留下十几亿人的烂摊子 哪个国家敢接手…… 除非西方乐意扶持能强力掌控局面的临时傀儡政府 防止康米死灰复燃  
  
要是说被各国瓜分 那上面当我没说 坐着等去办新护照就行了 最好去西方国家分的那块
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-08
        
台灣不可能吧....你知道福建有多少人嗎？  
  
應該說哪個國家會想接手14億人口？要負責他們的工作教育，還得制定新法律，喔不對，我還漏了要整治基礎設施，例如今年的洪水啦不然就是洪水啦之類的，這樣都不知道要花多少錢呢。  
  
我講難聽一點，現在的中國完全可以說是負資產.......要工廠奴隸還不如去印度，至少不用負擔他們的費用
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-09
        
　美國把東南拿了挺好的  
  
日本也可以，但還是美國最好  
  
日本對本土之外真的很無能，就看對沖繩的態度就沒救  
而美國有成功殖民改造日本的經驗，也有殖民菲律賓經驗  
而且中國東南的人應該不輸當初日本被殖民時的各種品格能力  
  
韓國可能拿掉東北? 但能越過北朝鮮嗎?  
  
而西邊就印度接手吧，至少能尊重原住民，唉  
  
廣西的話就應該有點慘了...被東南亞接手的話不會是什麼好發展  
  
  
北部大家都有共識  
  
中部最好也是跟東南一起被美日歐接手  
  
  
我忽略中國人自己自主，因為抱歉，看不出中國人自主能改善出什麼，至少這幾代都看不出希望
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-08-08
        
滞纳发展这几十年 资源枯竭 环境污染严重 支人道德败坏又丑 real shithole   
谁要
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-09
        
呵呵，知道中共怎样折腾自己人民，欧美都不敢以人权名义开战吗？因为就算中国解除核武，让盟军长驱直入，欧美都怕有十四亿难民要养...  
  
个人看法是欧美只能一直围堵跟中国成新冷战（或是超限战）
        
                

### 品葱用户 **ddpz** 评论于 2020-08-08
        
清末民国初就是被列强划分势力的存在，各省人们纷纷找列强抱大腿，有本事的纷纷逃难，军阀混战，代理人战争处处都是。日本人应该是最高兴的，离岸平衡，开心的不要不要的。
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-08-08
        
呵呵。那只会使得极端民主主义在大陆再次滋生，形成新的集权政府。还不如美国一家扶植一个靠谱的政权然后普及民主教育来的稳妥。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-09
        
南方瓜分好啊，比漢人自己搞出來的軍政府好，北方就只能看黃俄羅斯計劃了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-09
        
真的極難，但我要說，愛國恨共的可能不愛聽，確實是好事。  
  
中國，這個民族，漢族周邊民族，確實需要美國來解毒，需要美國來“壓制”，就像給日本、德國去除毒素一樣，如今的日本人自由主義比較多了，走回專制可能性不大，美國繼續壓制幾十年到一百年，會比較安全。  
  
漢文化及周邊文化的不平等，比如大人先動筷子等不公平的惡文化，需要美國好好“壓制”一下，否則，民選的新中華聯邦政府，就等於自由了嗎？  
  
我說幾個例子，我敢說是大概率，假設新疆成了東突厥斯坦，按照新疆的民意，你覺得它會怎樣？沒錯，強迫留鬍子，強迫做穆斯林，不准吃豬肉……以上觀點，不是幫中共維穩，確實如此，伊朗今天就是如此，是民選的，有用嗎？  
  
內部的獨裁，人民的奴性，一定要靠教育來徹底根除，目前目測最好的方法，就是被美國“欺凌”幾十、幾百年，這樣就好了。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-08-08
        
美国给每个国家7.5%的名额，导致中国印度排期长。如果中国分裂成3个以上国家，移民美国不用再绿卡排期了！
        
                

### 品葱用户 **child258** 评论于 2020-08-08
        
反正别的我不知道，山东和河南河北绝对跟着党走～～～
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29556)

