---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T15:36:50.379217+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待中科院的科技猿人描述中國科技實力強大？"
author: "激光熊"
tags: [經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/7/2020
    
ㄧ個中科院院士的節目 比很多外宣台牢靠許多  
  
常吹中國在nature science 論文數世界第二  
  
中科院則是世界第一  
  
中國科技實力強大  
  
加上中國大學排名來勢洶洶 近年有五六家入百大 大概可以排前五  
  
中國企業的研發金費第四名 其實也不弱   
  
如何客觀看待中國研發實力？  
  
有無可能帶動產業轉型？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
我没醉
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 
        
@pincong123:我没看到有人问你醉没醉，你在回答谁？喝醉的人通常会说自己没喝醉，记得不要开车。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@刁迈乎:院士喝多了，说醉话。
        
                

### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 
        
Tree New Bee
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
既然這樣幹嘛還偷別人的東西？趕快把晶片做出來。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-09-08
        
我觉的他举的例子是事实，但是推不出他的很多结论。比如他只提论文数量，却几乎不提人均数量，这就和只提GDP总量却不提人均GDP是同一种诡辩。朝鲜每届奥运会都能拿好几块金牌，这能说明朝鲜人的体育素质高于世界平均水平吗？中国论文就是美国的两倍有什么好自豪的？中国论文数量难道不应该是美国的4倍，德国的15倍吗？  
  
主持人的逻辑特别让我受不了的一点是：厚今薄古，贪历史之功为己有。把中国古代说得一无是处（其实中国古代虽然自然科学成就不太多，但是工程学成就还是很大的）。拿中国古代和西方近代比证明中国古代不行，然后拿共产党统治下的成绩去和战乱中的清末民国比证明共产党吊炸天，变着法子论证“今天的中国才是中国历史的巅峰，共产党万万岁”。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-07
        
比上不足，比下有余。毕竟真实地砸了钱。浑水摸鱼的大有人在。但正常情况下每个行业能出彩的塔尖也只有一小部分人。带动产业转型牵涉面太广，这种事连美国都不一定敢保证，更别提中国了吧。差得远呢。但也难保瞎猫碰到死耗子。大力出奇迹呢。不知道是不是又要牺牲一代人。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-08
        
科技强大就先搞个非洲猪瘟疫苗出来，想办法恢复产量让猪肉降降价，天天吹牛逼有啥用
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-07
        
这个人的风格是掌握财富密码的类型，不要过于当真
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-09-07
        
Nature science绝大部分文章都是跟在真正的创新突破后面灌水，各种改头换面的应用。然而真正的创新突破凤毛麟角，都是欧美那边搞出来的。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-08
        
去年年初华为也吹得天下无敌，后来大家也都看到了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-07
        
中国大学的世界排名绝对有花钱买榜的嫌疑，很多外媒都质疑过，尤其是什么QS，THE之类的，
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-07
        
看他的视频还不如看 “科学声音” 来得有干货。  
  
记得有一期他说：我们以前科技不如人，就靠苏联火箭上火星，但失败了。  
  
过后就发奋图强，自己来，做到世界第一，发了可以登录火星的探索车，我笑了。  
  
美国探索火星已经很久了，难道美国是在另外一个星球 ？
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-08
        
这人以前在b站公开做视频骂民运/易见人士的, 标题很直白的那种, 举报还举报不掉的那种(在那之后就有退出b站的想法了)
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-07
        
這麼說吧  
拋開歐洲和北美幾個國家  
中國確實還不錯啊  
但是共匪就是不知長進  
整天跟非洲南美比  
不老實  
整天在那邊澎風吹水雞 想騙誰呢 復興崛起個屁
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-07
        
诺贝尔科学向的奖项得过几个？中国现在的定位就是中低端制造业的世界工厂，真要说科技实力，不要说跟美国比了，比日本欧洲老毛子都差不少吧。而且之前有大跃进亩产万斤，一猪千斤的黑历史，也就是吹牛厉害，真科研落地出成果近几百年近现代史就没啥东西的吧。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-08
        
院士都花心思搞这个，不难想象党国科研实力如何。  
听他们扯蛋不如去查查中科院的待遇如何  
不久前某地研究员集体辞职，要不是很多被莫名其妙的分类成涉密岗位，跳槽种种限制，辞职的更多
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-08
        
应该加速，应该支持他们，让他们认为支那科技是世界第一甚至宇宙第一
        
                

### 品葱用户 **灰色哈士奇** 评论于 2020-09-08
        
但凡有两碟花生米也不会醉成这样。。。嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-08
        
南美？我可以举出1960年巴西修的隧道和桥梁，丝毫不比今日土共的山谷桥梁隧道逊色（至少从表面上而言）。  
巴西地势特殊，海滨平原狭小，从海边往内陆走几十公里就上升到海拔1000米左右，地势陡峭。  
  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Brazilian\_Highlands#/media/File:Brazil\_topo.jpg]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Brazilian_Highlands#/media/File:Brazil_topo.jpg")
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-09-08
        
衡量科研水平的，難道不該是論文的被引數量嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30709)

