---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T16:39:37.379087+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "为什么美国要关闭中国驻休斯敦领事馆呀？"
author: "greenhorn"
tags: [中美]
---


### 品葱用户 **greenhorn** 提问于 7/22/2020
    
美国外交部发言人没有明确说明原因，只是含糊其辞地说为了保护美国公民的权益什么的。中国外交部也没有说明。休斯敦领事馆的后院还有人在用火炉烧文件，被邻居拍下来报警。但中方拒绝消防车进入。  
  
奇怪，到底为什么？有人猜是因为中国政府拒绝美国外交官员回到武汉的领事馆。
    
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 
        
如果川普连任成功，明年对中国的打击会更严厉，去中国化正式开始。我希望川普连任，好好打击中共。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 
        
最简单比喻就是：支国犯贱，对美国说「你身上有病别碰我」，结果美国一拳把支国打翻，回了一句「老子早就想揍你」。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-23
        
在这事情之前发生的事情是：基于疫情原因中方要求美方全部返回人员提供3天之内的新冠病毒检测阴性报告并隔离14天  
  
但是双方都没有谈及这两件事情有任何关联，因此只能算一个合理猜测，但是我认为就算老美不答应中方的要求，报复手段也不应该是关闭一个领事馆，感觉这么严厉的行动应该因为更加严重的事情发生在先才合理。
        
                

### 品葱用户 **唔做豬韭嘅Cantonese** 评论于 2020-07-23
        
1.侯斯頓總領事館意圖透過或主使某些人盜竊知識產權。  
2.收集一些美國公民的私隱。  
3.利用領事館職員去恐嚇美籍華人。  
指FBI捉到，有確實證據。美國明確表示，捉到這些行為，成個領事館趕走。  
來源蕭生：[https://www.youtube.com/watch?v=PXqG8qSKFz4]( "https://www.youtube.com/watch?v=PXqG8qSKFz4")
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-23
        
習维尼总是能把不重要的小事加速成毁灭性的大事。周恩来哭着求着让外交官多多到中国，習维尼一句按规章办事搞中美断交，我觉得習维尼才是灭共小能手。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-23
        
我觉得不是单单武汉使馆问题，这是可以协商的，这是想共匪对等报复的所为，很简单整条时间线看，庞杨见面谈崩，美帝吹哨子，挑选南海战场，驱逐领事，中共对等报复，美国及一众国家撤侨。开战。  
  
  
庞的维尼熊相就说了他想说的话  
  
撤回国安法，南海拆岛，停止威胁台湾，解散共产党，交出维尼给彭的狗日。  
  
五大诉求，缺一不可
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-22
        
贸易战贸易战，到最后各退一步，买点大豆也就完了。硬被总加速师打成了真冷战。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-07-22
        
美国国务院的说法是休斯敦领事馆是大规模非法间谍活动的中心
        
                

### 品葱用户 **扛麦者** 评论于 2020-07-22
        
我个人感觉和武汉大使馆那件事没啥关系，真是因为这个最先叫喊的应该是川普，肯定早就推特骂街了，而不是立即强制关闭领事馆。应该是fbi查到了更深的例如间谍或者盗取ip之类的事，看中共这边怎么处理就知道了。如果不敢对等关闭那就说明心里有鬼了。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-23
        
新西兰有五个异议人士在前往国会的路上，遭遇车祸，好像是二死三伤，指导与资金支持，就是大使馆的作用，在美国的大使馆发挥的作用差不多如此，所以美国就下手了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-23
        
72 小時，燒文件，整部戲還在進行中，這幾天應該會更加明朗化，現在球在共產黨的腳下，看他怎樣踢了。  
  
美國在南海等著呢。
        
                

### 品葱用户 **tom** 评论于 2020-07-23
        
这还不简单，因为川普的选情又变差了。现在都输十几个点了，选情越差他就越得做大事博眼球
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-22
        
最近美國查出不少隱瞞身分在美工作的中共軍方人員，會不會和這個有關？
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-22
        
芝麻領事館是著名的IP偷竊控制中心，美國忍無可忍，關閉芝麻領事館  
  
美國已經明確說明了原因："為了保護美國知識產權"  
  
[https://www.bbc.com/news/world-us-canada-53497193]( "https://www.bbc.com/news/world-us-canada-53497193")  
  
  

> The US State Department said the decision was taken "in order to protect American intellectual property".
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
王建说就是武汉领事馆的原因  
汪汪发言还提到说美国反制不对等  
反正就是中国出1 美国直接出10 不陪着玩游戏了
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-22
        
可笑的是国内的报道压根没提到关闭领事馆的原因，说是美国国不遵守维也纳公约什么的。当然国内的韭菜和粉红们肯定相信中方的一面之词的。
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-07-23
        
我感觉特朗普这是要打组合拳。我感觉可能是北京真的不想买大豆......特朗普你不当我的狗还不老实当血汗工厂。那我就干脆转移注意力，顺便教育一下，看北京能不能把维尼钦定下台，围观围观
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
可能是想刺激中共做反击  
  
不过中共不要脸本事一流，应该会弄个假对等反击
        
                

### 品葱用户 **發記** 评论于 2020-07-22
        
那領事館是中共在美國的一個特務中心，休斯敦是中共特務的主要集散地，燒的文件是中共潛伏在美國的特務的資料
        
                

### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-07-23
        
怕就怕美国认真，这下把人家美国惹认真了！  
紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-23
        
表面上大家都估計是武漢美國領事館人員回中國時受到阻撓而導致的報復行為，二實際情況呢，國際政治的水有多深，我們這些小民怎能猜測得透呢？
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-07-22
        
脱勾进行时  
  
  
脫勾進行時  
  
脫勾進行時  
  
脫勾進行時  
脱勾进行时  
  
  
  
  
脫勾進行時  
  
  
  
脫勾進行時
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28835)

