---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T16:01:43.089959+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "多少人真的听过蔡霞的音频？"
author: "bushiwumao"
tags: [中国,蔡霞]
---


### 品葱用户 **bushiwumao** 提问于 8/18/2020
    
今天看到蔡霞被开除党籍，为她感到开心。不过很多人说她没水平，我心里就呵呵了，心想多少人真的听过她的音频？  
  
她说的“刨根”的问题、共产党变成了政治僵尸、中国改革的问题……比品葱大部分用户水平都高多了。提醒一下，各位对中国和共产党的看法是建立在过去既定历史上的，如果蔡霞说的思想上的刨根早早发生（“什么中国特色社会主义都是胡扯，语言不通逻辑混乱”），中国不会是现在这个样子。  
  
没听过的朋友赶紧去 Youtube 听一下。值得反复听几遍。
    
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-18
        
听过，而且听得出来，蔡教授的拳拳爱党之心，令人动容（呕），说是比干劝诫纣王，也不过如此了  
可见维尼真是心胸狭窄，连这种批评都无法容忍
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-18
        
很早就听了，就是体制内的改良派嘛，看不惯习近平独裁和左转，但是人家的出发点还是要维护党的统治地位的，可没说要实现民主宪政。类比清末的话，连立宪派都勉强，大抵是洋务派不爽守旧派。我们这些革命党，对她的遭遇报以同情，但是道不同，希望蔡霞女士从此事件后觉醒，加入反共阵营。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-18
        
第一时间就听了，确实觉得水平一般，和大部分葱友差不多。  
  
并不是骂了共产党，骂了习近平，让大家痛快了，就是水平高。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-18
        
> 第二点就是我们这个理论从根本上出了问题。且不说当初中国共产党接受的那个马克思列宁主义对不对，这个话都先不说。实际上这个理论上的很多东西是要刨根的。就说我们那个4000人大会的时候，如果那个时候，就是说，邓小平不阻挡党内来反思文革，不仅从政治上否定而且从理论上根本抛弃那个，那么不至于到现在还在这儿为文革翻案。

  
 虽然说得比较委婉了点，但是那句“且不说当初中国共产党接受的那个马克思列宁主义对不对”显然就是负面态度多一些。  
我觉得蛮一般的，无非就是反贼那套“共产党根子里就是烂”的长篇大论版  
  
  
不管怎么说，一个党校教授变成党的敌人且被公开点草还是蛮戏剧性的嘛  
最近她的那个讲话也不说党内良心派这种似乎给党留点余地的话术了，而是直接把共产党说成“黑帮一样的政党”，以后也是走到中共的反面了
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-17
        
我沒聽過她的視頻，但看過她的視頻逐字稿。  
  
雖然已經有點忘記內容了，但是就印象而言我覺得沒有到耳目一新的地步吧？
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-18
        
刚刚爆出来的时候，就去听了。  
也看到过论坛里讨论这个录音
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-17
        
我聽了一點，還行，還行。  
他拿到榮譽證書了，羨慕她！  
  
我想讓慶豐帝發我一張開除國籍的榮譽證書，唉難！
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-17
        
蔡霞是保党救党的。其实她真正是党的人，是所谓“党的好女儿”。  
  
今天看了一篇她回忆怀念她父亲的文章，说到她写文章时（当然是党理论的文章）她爸帮她查马列毛著作里的引文出处，她把马列称为“老祖宗”。马列是她的祖宗，她心里不但是党的人，还是党的嫡系子孙。  
  
包连这种跟他一个祖宗的正宗八旗子弟都不认了，只要批评他就开除出去，退休待遇取消，说明包已经把等同于党。包即党，党即包，而蔡霞反对的正是这一点。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29943)

