---
layout: default
Lastmod: 2021-01-30T11:49:32.580731+00:00
date: 2021-01-28T00:00:00.000Z
title: "石家庄隔离了几万人，但没任何消息流出。"
author: "驱蚊花露水"
tags: [分离主义]
---

诡异啊，放佛从人间消失一样。  
  
  
几万人吃喝拉撒都是很大的问题，我好奇，他们究竟是怎么解决的呢？  
  
  
难道在那个板房隔离区，抖音，快手，微薄都不准上了吗？

            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-01-28
        
我也发现很奇怪。都说东北，上海，河北，北京疫情到处在封锁。可是这次流出来的消息，相比去年2月，少得惊人。看来TG升级了网络管控。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-28
        
连正面宣传医院里跳广场舞的都没有 twitter搜索石家庄全是同城约炮  
  
https://twitter.com/search?q=石家庄&src=typed\_query&f=live  
  
关注中国的学者不妨做一个中国城市名和约炮推文相关统计的软件，这样可以自动跟踪中国铭感地区
        


            
### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-28
        
都抄作业  
  
人都统一隔离了，信息管控，你发啥我删啥，发现一次直接自费治病自费隔离。发现2次全身扒干净关小黑屋。马上全稍息立正。  
  
隔离的 确诊的带走治，治好的签协议加威胁闭嘴，治不好的一键火化。威胁家属。敢乱说话，身份证哪都去不了了，孩子前途没了，全族亲属连带受罚。什么立马让你社会性死亡。一般人都识相闭嘴了。毕竟你得过新冠要是公布出去谁都害怕你，还是共党方案比较好，大家双赢。  
  
实在有不闭嘴的，硬杠共党的，以隔离为名直接抓走。然后就音讯全无。参考陈秋实方斌处理方式。  
  
这边对外能少报就少报，最后天天0新增，都是治好的。  
  
然后编小品，志愿者坚持超负荷工作导致晕倒。蒙面群众丢下几万块转身就跑。隔离小区群众大唱红歌为党加油。解除隔离群众欢天喜地齐夸党的领导。  
  
那么有人问，这样出了问题，例如到别的城市检查出来了算谁的？早就被聪明的领导算计到了，我们早就放出口风了，这病毒狡猾狡猾地~有人核酸检测10次8次才阳性。如果真给你们隔壁城市带来了病毒，只能说句抱歉抱歉，给你们添麻烦啦~  
  
  
瞧着吧 以后中国抗疫基本都是这个套路。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-28
        
所以？  
  
韭菜的命 matter ??  
  
实际上，那种东西从来不matter，过去不会，现在不会，将来也永远不会  
  
只有在需要「降低收割成本的时候」，韭菜方能亲耳听到 You're important, Your lives matter...  
  
真要信了，乃至以任何行为形式表现出来，就说明你已经欢天喜地连自己的命也彻底交出去了。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-01-28
        
千万不要对纯种支畜生仁慈。。注意，纯种的概念。。。当然，如果愿意跳反，我们品葱还是很欢迎，新同志的加入的。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-01-29
        
中国卫健委：互联网是传播新冠病毒的最大载体 所以我们实施严密的网络管控 同时我们有理由相信 病毒来自欧美
        


            
### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-01-28
        
很简单，集中隔离，隔离处没有网络信号
        


            
### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-01-29
        
我也觉得好奇怪，偶尔会问问石家庄的网友，他们也是被按在家里老老实实呆着没有什么消息……  
  
也许水深火热的人没办法说话
        


            
### 品葱用户 **Asilan** 评论于 2021-01-29
        
人在石家庄，小区出不去，看不到任何消息，推特贴吧全是粉蛆灌水
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣				
									egg522** 评论于 2021-01-29
        
兄弟你这把贵匪的一套分析的死死地
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-01-28
        
了解的情况的说一下。  
统一隔离管吃管住全免费。居家隔离能订外卖和团购菜品。憋着长肉有点难受。  
除了着急看病的去不了医院的，其他人都心安理得的享受着寄生虫坐吃山空的快感，而且不停水不停电不断网，归纳起来就一个字——爽！
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-28
        
前段时间还有新闻有个人在家没事儿干，把看起来快死的龙鱼给炖了。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									水浅茶清** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592718#") 了解的情况的说一下。统一隔离管吃管住全免费。居家隔离能订外卖和团购菜品。憋着长肉有点难受。除了...

  
  
为什么没人在晒这样的幸福，在微薄，在快手，在抖音？！
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592721#") 为什么没人在晒这样的幸福，在微薄，在快手，在抖音？！

  
抖音、微博已经设置关键字，不上热搜不推荐。内容创作者没盈利点，没人做相关内容。朋友避开了所有关键字做了一条“”加油石家庄“”的封城正面报道，两天访问量不到两位数。
        


            
### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2021-01-28
        
新疆几百万都没出声，几万算啥，党别的不行，收拾屁民没问题
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子				
									qt65hhh** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592755#") 新疆几百万都没出声，几万算啥，党别的不行，收拾屁民没问题

  
  
这一套对付中国人还真就有效，啊不是支那人
        


            
### 品葱用户 **Surge** 评论于 2021-01-28
        
2020年初的时候中共病毒疫情突发，中共的舆论审查过滤系统面对突如其来的事件没有准备，不少漏网之鱼在境内外社交媒体上发布信息。由此才让世界窥见一角国内的真实情况。  
  
几个月过去了。舆论监控与审查系统早就积累了“成熟”的应对经验。  
  
绝大部分国人向外的信息沟通渠道不外乎微信、微博、QQ这有限的几个。现在医生群体的信息很难再往外传，都要求严格纪律保密。另外即使少部分人可以用电报、Twitter，对于人身拉走隔离的人，管控起来也是很轻松的。  
  
中共的所谓“防疫“措施就是舆论信息管控、造假欺骗，把人封死在家里，不提供或仅提供有限的资源，任人自生自灭。湖北武汉、吉林通化这样的惨剧只会一幕幕上演，不会停歇。  
  
中共最在行的就是撒谎和杀人嘛。把感染或疑似感染的人都解决了，再给其他人编造温馨抗疫的谎言，就是抗疫的全部内容了。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2021-01-28
        
据说石家庄的状况已经好转，封锁已经比较松了。石家庄人大部分在微信群、QQ群里讨论吧？
        


            
### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-01-29
        
已经看了下微博 一部分骂刁民不要乱跑给老子待家里的粉红和另外一批其他观点的粉红在那儿一唱一和 除了骂人对线外没其他东西好看的
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2021-01-29
        
贴吧欢迎您
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-28
        
出口品质，专供内销。民主国家敌人想抄都不会抄，桂枝韭菜要感恩我匪的作业。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-28
        
说真的，美国卫星明明都可以看到人的嘛，为什么没透露出来，透露出来不就好了么。中共无法阻挡卫星。深夜的话可以热成像看出来，虽然看不到脸了。但能辨识人类。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2021-01-28
        
大概拿去发电了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									qt65hhh** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-592755#") 新疆几百万都没出声，几万算啥，党别的不行，收拾屁民没问题

  
石家庄也是几百万人口的城市
        


            
### 品葱用户 **egg522				
									亲自宽衣** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592527#") 兄弟你这把贵匪的一套分析的死死地

  
  
现在这种模式已经普及了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									Surge** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592805#") 2020年初的时候中共病毒疫情突发，中共的舆论审查过滤系统面对突如其来的事件没有准备，不少漏网...

  
  
中共又不傻 直接把石家庄这个关键字封了不就结了 好报道人家自己发就行了 还用的着韭菜自干五吗 哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-29
        
我油管发的谈论通化视频下面有通化的人来留言了。。。
        


            
### 品葱用户 **Jojomug				
									范松忠** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-593015#") 说真的，美国卫星明明都可以看到人的嘛，为什么没透露出来，透露出来不就好了么。中共无法阻挡卫星。...

  
  
Because nobody cares.
        


            
### 品葱用户 **我喝过茶** 评论于 2021-01-30
        
用繁体【石家莊】搜了下，总算有点风偷出来了 [https://twitter.com/search?q=石家莊&src=typed\_query&f=live]( "https://twitter.com/search?q=%E7%9F%B3%E5%AE%B6%E8%8E%8A&src=typed_query&f=live")
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下				
									emmanuelss** 评论于 2021-01-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-592383#") 我也发现很奇怪。都说东北，上海，河北，北京疫情到处在封锁。可是这次流出来的消息，相比去年2月，...

  
  
以后美国在左派的带领下也可以这么防疫，反正网络本来就掌控在左派手上，抄作业应该是很容易的。
        


            
### 品葱用户 **tastyRAM** 评论于 2021-01-28
        
有石家庄人来说说吗。。。。。。咱们这一套隔岸观火好像没啥意义
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29035)

