---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T06:25:56.858131+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待武汉一高考生疑在校女厕所偷拍被发现回家后从30楼坠落身亡事件及涉事学生家长的行为？"
author: "羊城暗夜"
tags: [中国]
---

本文过长，链接在此：https://mp.weixin.qq.com/s/h7aRyA-IvgxK-YCAzI5RBw  
赵延灼（化名），18岁，是武汉市一所中专学校三年级学生，即将参加高考。  
  
  
上月28日傍晚，他的父母下班回家，发现有救护车在小区，因为有人从30楼坠落，后来发现，是自己的孩子。  
  
  
7月1日，在接受潇湘晨报记者采访时，校方一位谭姓负责人称，赵延灼当天被发现到女厕偷拍视频，后被带到保卫科，其承认犯错，已删除视频，并写下保证书。  
  
  
他说，举报女生原本要报警，后来考虑到即将高考，就要求他带着父母到学校亲自道歉，没想到他回到家后发生了悲剧。  
  
**潇湘晨报：你儿子跳楼那天发生了什么？**  
  
  
赵冬阳：我儿子就读于武汉市一个中专学校，今年18岁，算是一个中专三年级学生，马上面临高考。  
  
  
6月28号早上，他很早起床，洗了头发梳了头，很开心地去学校。他出门后，我和他妈就去上班了。到了下午6点左右，我们下班回家，发现小区来了救护车、消防车，看到儿子已从楼上跳下去了。  
  
  
半夜校方来了四个人，我只记得一个是谭姓副校长，其他人就跟他一块来的。回复情况是我孩子当天中午在女厕所偷拍视频，被发现后，认错并写下保证书。  
  
  
**潇湘晨报：女厕所偷拍行为，是怎么证实的？**  
  
  
  
赵冬阳：被拍的女生，现在我们也不知道是谁。学校的说法是为了保护女生。事后是通过监控，看到我儿子经过这个区域，说我儿子有偷拍嫌疑。  
  
  
我儿子在保证书里是承认这个事，保证不外传视频，如果外传了，愿意承担法律责任。然后我了解到的情况是，我儿子承认之后，他们要求请家长，我儿子说求求他们，不要请家长，回去他没有办法交代。但是他们最后做出了决定，让我儿子第二天请家长。  
  
  
他们做出这个请家长的决定，只通知我儿子，让他第二天带家长去学校，没有通知我们。  
  
  
  
**潇湘晨报：保证书在哪？**  
  
  
  
赵冬阳：保证书原件在学校，复印件我们已经拿回来了。我看了保证书，确实是他的笔迹，签了名还按了手印。  
  
  
但是我想说，学校认为我孩子在学校犯了大事，就应该第一时间通知家长去处理，或者跟家长一起把孩子扭送派出所。  
  
  
这件事请原本有更好的处理方式，最起码要跟家长衔接，让孩子不会有时间去选择跳楼。  
  
  
  
  
赵延灼的父亲赵冬阳（化名）说，他无法接受这个事实，称学校如果第一时间通知家长，或许能避免儿子的死，但与警方沟通所知，是孩子对老师说不要让校方打电话请家长。  
  
**潇湘晨报：偷拍的手机在哪儿？**  
  
  
  
赵冬阳：我儿子手机我已经交给居住地的派出所了。手机里没有偷拍的视频，因为当时的手机是被保卫科的人检查过，他们说是我儿子自己删掉了。  
  
  
我们到学校了解情况，班主任解释说让他删除视频，第一是为了保护对方女孩的隐私；第二好像说是从爱护孩子的角度上来讲，毕竟视频没有真正传播出去，也是给孩子个机会，就说教育一下，把视频删除就好了，没有扭送派出所。  
  
  
  
**潇湘晨报：你怎么看？**  
  
  
  
赵冬阳：现在的说法我难以接受。临近高考了，我们本身就非常关注孩子的情绪。他情绪一直都是挺好的，不可能不见我们的面，然后无缘无故去跳楼，对不对？他肯定是在学校是受了什么事刺激，对不对？  
  
  
我们质问班主任的时候，班主任说觉得不可思议，他觉得他们没有做错什么，然后说没想到你小孩会这么冲动，回到家发生这样的事情。  
  
  
但重点是，班主任把我儿子交到了实际上并不是负责管教的老师手上。保卫科在我理解里就跟保安是一种类型，他们没有资格也没有能力去教育或疏导孩子。  
  
  
既然你班主任出于一种保护孩子的想法，你就不应该带孩子去保卫科，应该让有能力的老师来跟他沟通，或及时通知家长。  
  
  
  
**潇湘晨报：跟学校有谈判吗？**  
  
  
  
赵冬阳：已经谈判几次了，学校说要对我们进行一个经济上的慰问，不叫赔偿，我们接受不了。我现在不要钱，我不可能去要这个钱了。因如果没有学校这个事情，我儿子也不会选择这条路。  
  
  
**潇湘晨报：你们报警了吗？**  
  
  
  
赵冬阳：当天晚上不是我们报的警，因为发生这个事以后，警察就来了，救护车也来了，最后说我儿子是从30楼下去了，已没有希望了。  
  
  
  
**潇湘晨报：警方呢？**  
  
  
赵冬阳：派了一个民警跟我们家属协调。  
  
  
潇湘晨报：现在最新进展是什么？  
  
  
赵冬阳：我今天早上去武汉市教育局。  
  
  
有个领导说，他们有个工作组，工作组在分了三个部分，一个部分在安抚女生，一个部分在安抚老师，还有一个部分在调查我们的事情。  
  
  
那个女生那边，如果学校要我们道歉，我可以出面道歉，但是学校一直没有答复。我这边的说法可以说全凭我猜测，我儿子已经是不在了，他们的一面之词我肯定也要怀疑。  
  
  
**潇湘晨报：你跟儿子平时沟通多吗？**  
  
  
  
赵冬阳：我对他学习要求不算严格，在成绩上没有给他很大的压力，但是我小孩很好强。因为本身我双腿是先天性的残障，我爱人是得了类风湿关节炎以后，双手已经严重变形，关节已经不能动了。  
  
  
我们老家是陕西安康的，1994年就来武汉打工了，就一直在这里，也没有定居，是常年的暂住。我们三个人在武汉相依为命，我不相信他会做这种事。  
  
  
**潇湘晨报：你从事什么行业？**  
  
  
  
赵冬阳：我之前一直在服装厂里面做服装技术工人，目前跟别人合资做了一个服装加工厂。我现在已经没有心思再去搞厂了，厂子还是拿房子去抵押贷款的。  
  
  
  
**潇湘晨报：这件事对你家造成了哪些影响？**  
  
  
  
赵冬阳：我们现在没有生活下去的勇气，我爱人已经崩溃了，几天几夜没有吃喝，睡觉都是哭昏之后就那样睡一会，醒来就继续哭。  
  
  
我现在就是要还原一个真相，到底是什么导致我儿子跳楼？我最想不开的，就是学校没有第一时间通知家长把孩子接回来。

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-07
        
据说死者生前是恶臭的狗粉丝，死前还写了柯洁在纸条上，这股狗粉丝带起来的审丑，脏话，直男癌的文化潮流带歪了多少人，推特上的粉红小将全都是一口抽象话的狗粉丝，素质低下，还以为自己无所不能。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-06
        
不用看，  
连让当地教育局取消期末考试都做不到，闹得程度不够大，网络上的人更不会有任何笋丝
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-06
        
按闹分配，去学校门口挺尸吧
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-07
        
[

> 据说死者生前是恶臭的狗粉丝，死前还写了柯洁在纸条上，这股狗粉丝带起来的审丑，脏话，直男癌的文化潮流带...

]( "/article/item_id-432214#")  
狗粉丝哪有跳楼的勇气
        


            
### 品葱用户 **L的第三声 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-07
        
[

> 据说死者生前是恶臭的狗粉丝，死前还写了柯洁在纸条上，这股狗粉丝带起来的审丑，脏话，直男癌的文化潮流带...

]( "/article/item_id-432214#")  
现在的狗粉丝都是跟风狗，根本就不是以前的嗨粉
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-06
        
[

> 据说死者生前是恶臭的狗粉丝，死前还写了柯洁在纸条上，这股狗粉丝带起来的审丑，脏话，直男癌的文化潮流带...

]( "/article/item_id-432214#")  
[https://i.imgur.com/7ppTqxV.jpg]( "https://i.imgur.com/7ppTqxV.jpg")
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
InspectorBen** 评论于 2020-07-06
        
[\[quote\] \[/quote\]]( "/article/item_id-432228#")  
“懂事的孩子”进女厕偷拍，窝感觉99%的普通学生都能拿感动中国了。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
Attackontitan** 评论于 2020-07-07
        
[

> 狗粉丝哪有跳楼的勇气

]( "/article/item_id-432225#")  
狗粉丝中魔怔人还是有的，推特上很多狗粉丝无下限的恶搞，言语攻击，24小时在线。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
要是被偷拍的女生沒被挖出來，部分可能性代表這高考生偷拍錯人了，拍到某大佬的孫女之類的。又或者他根本沒偷拍，只是惹錯人。  
  
不然就是真的拍了，純粹高考生覺得對不起父母才自殺。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
[

> 要是被偷拍的女生沒被挖出來，部分可能性代表這高考生偷拍錯人了，拍到某大佬的孫女之類的。又或者他根本沒...

]( "/article/item_id-432243#")  
  
某大佬的孫女念中专，认真的？
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
L的第三声** 评论于 2020-07-07
        
[

> 现在的狗粉丝都是跟风狗，根本就不是以前的嗨粉

]( "/article/item_id-432226#")  
跟風的叫帶粉縫合怪，不叫狗粉絲
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
Attackontitan** 评论于 2020-07-07
        
[

> 狗粉丝哪有跳楼的勇气

]( "/article/item_id-432225#")  
初代有的还敢冲塔，现在已经缝合的不能再缝合了
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-06
        
狗粉丝 是谁？
        


            
### 品葱用户 **放大镜1 
李瑞环** 评论于 2020-07-07
        
[

> 按闹分配，去学校门口挺尸吧

]( "/article/item_id-432223#")  
不确定消息，这位家长在校门口从早上搞到放学没搞完，第二天走了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
nino** 评论于 2020-07-07
        
[

> 狗粉丝 是谁？

]( "/article/item_id-432263#")  
一位名叫孙笑川的网络主播的粉丝称号
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
放大镜1** 评论于 2020-07-07
        
不给了，马上高考了，给这么搞不乱人心？
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-07-07
        
现在的狗粉丝都是欺软怕硬的怂货，柯洁就是一个代表，他们什么时候敢对强权发声？  
说不定也是n号房，必须偷拍做投名状才能进
        


            
### 品葱用户 **nino 
Deatholder** 评论于 2020-07-07
        
[

> 一位名叫孙笑川的网络主播的粉丝称号

]( "/article/item_id-432267#")  
谢谢 知道了
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-07-06
        
网上一群流氓把这种事说得好像不以为耻反以为荣一样，一些小孩就去照做觉得很刺激，被抓了才意识到其实是很羞耻的事。他要真是从小生活在这种流氓堆里也许早不要脸了也不会因为被抓跳楼了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21264)

