---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T10:33:57.258581+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "高考志愿是选末流985的小语种还是较好211的会计或金融？"
author: "zybsbzbw"
tags: [工作,就业,移民,高考]
---


### 品葱用户 **zybsbzbw** 提问于 7/25/2020
    
本人内陆小县城学生（个人信息就保密了），家里没矿，人生规划想移民美加新澳舒服地过小日子就行  
现在刚高考完，成绩比较尴尬  
      选择985的话只能上西北东北末流985，面临被调剂到马克思，行政，公共管理等我打死都不想去的专业，而且这些小城市基础设施也不行  
      选择双一流211的话可以在北京武汉找个会计金融之类的，看起来专业性比较强，有个一技之长以后移民好方便，但是就没有了985这个牌子  
       大家有什么建议吗，文科生就只有这些专业了，小语种，工商管理，法学，公共管理……  
       还有法学怎么样，会不会再出现709律师那种事件，还有以后移民的话是不是就用不上了……
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
后者，你这种情况专业的优势远远弥补了学校的档次。你要到外国去别人根本搞不清楚也不想知道你在国内学校的档次高低，但是会计比小语种好找工作多了。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
法学这门专业并不简单，不过你也不要过于担忧709，一般避开民告官的话是没多大问题，更何况有些还不给你上诉的机会。不过，选不选择为民维权，那纯粹是个人法律道德，因人而异罢了。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-07-26
        
**後者。像會計、金融、運營管理等商科，專業性強。尤其是題主喜歡的話，可以本科學出個高GPA，碩（博）士去智利、巴西等拉美國家留學，畢業以後移民還不算太難。而且那些國家，光是靚女就能給你開心到喊。**  
  
移民美加澳新等一流西方國家，現在已經非常困難了。題主可以諮詢專業顧問，瞭解有沒有適合自身的方案。  
  
想來西方過舒服的小日子這種心理是不好的。有兩個方面的原因。第一，資本主義社會的競爭激烈，需要主動自我提升。要舒服的衹能做政府或者工會（比如教師工會）的工作；第二，西方現有秩序正在逐步走向崩潰。未來出現類似羅馬帝國西元三世紀危機那樣的情況的話，社會將會根據武德和信仰重新編排社會階級。  
  
如果不想要子女的話，這當然無所謂。但是如果想要子女的話，最低要求是子女的母親必須是有一定武德和有虔誠宗教信仰的人。不然的話，養育的子女費拉不堪，那不就是送給未來的張獻忠做「菜人」了麼。
        
                

### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-07-25
        
真的很想说一句，可能不太切题。  
学会找到自己喜欢并且能够得到乐趣的事情，是脱脂很重要的一步吧。如果你喜欢语言，语言学得好，勉强学金融要做好学超多数学的准备，可能还会失去兴趣。反之也是。你既然准备移民，国内大学就要开启你喜欢的东西，作为基础。  
过来人再一个建议，不要去西北不要去西北不要去西北，比起东部真的太喜欢搞政治了，而且闭塞不开放。
        
                

### 品葱用户 **dec31** 评论于 2020-07-26
        
小语种、工商管理、公共管理都是坑，千万别选  
特别是小语种，除非修双专业，否则申请出国很尴尬，用自己第二外语比拼别人母语  
文科貌似可以选图书馆学或者情报学，听说这两个专业转码相对容易
        
                

### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-07-26
        
可以关注一下信息系统专业，一般算商科，但我们当年这个专业出国转码结果都很好
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-07-25
        
你恐怕不会照着去做，但我还是想说如果你真的想移民，就选计算机相关专业。如果文科选不了，信息管理与信息系统这种也可以。泛计算机的UI/UX也可以考虑。  
不是说其他专业移不了，而是实际上综合各方面比较来看，计算机类是100分，其他专业是10分。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-26
        
會計在澳洲已經不好移民了（其他國家我不知道）  
  
現在文組不好移民湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-25
        
不要會計，發出尖叫的聲音  
雖然崗位多，工資低，還賊累
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-07-26
        
相反 选会计/金融…  
个人兴趣看你喜不喜欢了  
  
但是如果你的目的是移民…   
那出去就业相对容易一些，无论是硕士或者读博士…  
如果读博的话，感觉会计竞争压力比经济学小很多，金融就业水平又比经济学高很多
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-25
        
在中国学文科真的是难受，很多东西跟英联邦国家完全不接轨，那就很麻烦了。  
虽然中国股市很垃圾，但是中国的证券行业收入是非常高的，还可以贪腐。可以考虑学一下证券有关的专业，到中南财大/西南财大等专业的财经类211都可以，只要将来倒车不太厉害，证券行业有得你赚的。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-26
        
学小语种去英语国家是什么思路……  
放眼未来，很多涉及语言的工作会被机器翻译代替。
        
                

### 品葱用户 **古德莉莉愛** 评论于 2020-07-25
        
谢不邀  
  
我不知道你说的西北东北末流985是哪些。西工大、东北、大连理工、吉大都是不错的学校。你可以考虑转专业曲线救国。本人安利西工大，明年就开太仓校区了，距离上海市中心比奉贤区的华东理工都近。  
  
其实你可以考虑复旦大学的护理学，分数就是一本线，还有去中文大学的免学费交流项目，而且该专业移民应该比较容易。  
  
北京武汉的财经类211吗？央财、贸大、中南财政都是好学校，其他的就不推荐了，不咋地。  
  
小语种推荐外国语大学，在上海也是名气够响的好学校，比起花梨东华上大这三个落榜青年高复学校来说。分数应该也比较低。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28960)

