---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:14:26.762272+00:00
date: 2020-12-07T00:00:00.000Z
title: "不阴阳怪气，请各位反贼们说出一个在中国生活的好处？"
author: "薇尔莉特"
tags: [爱国]
---


### 品葱用户 **薇尔莉特** 提问于 12/7/2020
    
我先来：不用服兵役，快递和外卖速度很快，大学学费和住宿费低。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
血汗快递
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
请问你是跟哪个国家比的？？？睿。。
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 
        
除了人工费便宜我真想不到其他的了
        
                

### 品葱用户 **Maron** 评论于 
        
是个勤劳的民族
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
外籍人士处处享受高于兲朝一般国民许多等级的特权。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 
        
人工费便宜。快递便宜，理发便宜。物流发达。  
不过这也很难讲是优点，因为这是双刃剑。你懂的。
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 2020-12-06
        
无关政治，你国风景很不错的，这点很难改变，几千年也改不了。想要感受很多不同纬度的气候不需要出国，用支语来说就是：当北国还是银装素裹的世界，南疆早已洋溢出盎然的春色（我不是粉红，请轻踩）  
文化传到现在虽然没传下太多也有很多糟粕，但是古迹怎么说也是还在。偶尔欣赏点字画，喝点茶叶，多花点钱整的茅台也还不错。  
然后就是安全问题，牺牲隐私与自由换来的安全有些支人看来是值得的，但是这一点葱友们基本上都不会赞同。  
学费便宜，至少公里的学校普遍便宜。  
菜的种类丰富，总有你没吃过的，没尝过的，支猪的民以食为天不仅仅是吃饱，还能吃好,至少在吃好上很有研究。  
尽量把共匪干的事给刨开写的文章了，不为别的，除了觉得这片土地还是不错（可能是支性不改吧，没办法，至少在这片土地上活这么长时间了）之外就是希望轻点踩了。  
很多优点之类的也说不出来，地域不一样，就像北上广深再发达关新疆西藏和东北屁事呀。不做讨论，也害怕被踩。希望不喜欢的人就当我不小心放了个屁吧，毕竟这是品葱。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-06
        
在中国一切的“便利”和“便宜”都是建立在对另一人群的压榨剥削，而且是过分的压榨剥削。  
  
所以在给出相似答案的时候，所有人都是自动地将自己假设为“被服务”的对象，而非提供服务的人。  
  
我也想说做个足疗便宜又舒服，可“我”为什么一定是客人而不会是那个足疗小妹？如果“我”是，面对一个素不相识满脚老茧的大叔，我的一切开心快乐恐怕都要通过经理的洗脑和分红奖金才可以实现。  
  
楼主的问题很好，相关答案让我想了至少半小时，总是在接近答案的时候又自动推翻，而且每个答案都有可以深层次解析的价值和折射出的社会问题。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-07
        
同意樓上説的，要「獨一無二」才能算好處  
公共交通？變態大魔王日本撇開不説，連臺北捷運説不定都能把中國按著打。紐約最著名的餐廳開在地鐵站，而中國地鐵站空空的什麽也沒有，卻要人走得像馬一樣  
快遞郵政？的確比英國那丟人的皇家郵政好多了（藍鳥銀行每周寄出一個郵件，反復寄件一個月了，我還什麽也沒收到，哎呀呀）但不能和爛的比，得跟好的比。日韓台似乎也從沒聽過郵局那麽可怕那麽沒效率的  
順便説一下，郵編系統英國海放中國郵編，中國郵編有和沒有沒什麽兩樣，甚至只填第一位數都管用，那根本沒有存在意義了  
商場多？不説和東京比（寫到這裏忍不住想説中國整體是不是只是個弱化到不能再弱化的山寨東京？爲什麽各位提出的優勢都全面被東京碾壓，連一個避其鋒芒的都沒有？）好了，哪怕是和自己比也足夠糟糕。店面千篇一律，連街頭的佈局都差不多。看來看去就這幾家店的排列組合，了無新意，賣的東西也了無新意。一條街全是賣衣服的，全市賣衣服的就這麽幾個牌子，每一家店裏的衣服也差不多都長一樣，就連缺的尺碼也差不多：我要的那一碼  
  
想了半天我只能想到這個了：**天氣還算不錯**  
認識在中菲律賓人說喜歡中國氣候四季分明，「我老家只有雨季和非雨季」  
認識德國人（本來在中，因疫情原因現在德國過冬）抱怨德國天氣陰冷，天天羡慕中國暖冬  
除了四川一帶被三峽害成地震重災區，其他地方天災基本也不多。沿海地區有颱風而已，但沒台灣多。不像美國有龍捲風、周期性野火，也不想日本飽受地震海嘯的煎熬  
嘛，天災少了，**人禍倒是多了**……
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-06
        
用啊，18岁，公韭菜不读大学的要选秀，而且已经抓壮丁了，母韭菜不用。  
  
好处，**没有，没有，没有**，因为其他国家也有的，不算，比如高铁，那日本也有，又不是中共国独一无二的，必须独一无二的才能算好处。你比如美国好莱坞独一无二的，这种才能算。  
  
除了……公的多，母的要找对象，绝对是TOP1天堂，别的国家不可能比得了。就像俄罗斯，母的多，是公的的天堂。中共国反之，除此以外应该没有**独一无二**的优势了吧？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-12-07
        
客观的说：  
1\. 外卖业非常发达(暂不考虑食品安全低下)，快递业发达(快，比较准时)  
2\. 因为城市人口普遍多，所以相应的商场多，各种店面非常多，商业覆盖面大。  
3\. 公共交通比较发达，大城市基本都有地铁，公交车频率也高。  
4.盗版电影游戏随便下，虽然很多资源会越来越少，但仍然可以轻松下到高清电影和游戏。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-06
        
可以欣赏别人家的豪车，别人家的豪宅  
没有内乱  
一般人不会饿死  
现在的柏油路比水泥路好
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-07
        
手机支付比美帝做得好。当然，安全性和美帝比还落后了几百条街。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-06
        
不需要责任感，不会觉得自己欠这个国家什么，哪天自己死了也没什么牵挂
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-07
        
不用学外语，中式餐饮更丰富。  
新加坡台湾也不需要学外语但是美食品种没那么丰富
        
                

### 品葱用户 **包子跑汤** 评论于 2020-12-06
        
敢在社交媒体上公然发表种族歧视言论算不算？当然前提如果这也算好处的话... 另外美国也不用服兵役，快递也很快，只是寄丢的概率稍微高一点点。
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-12-06
        
粪坑里找豆子？居心险恶！这个很像共匪网贱发起的话题。各位大小如果葱给出明确信息，或许就是给赤匪提供了打击墙内不满者的口实。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-12-06
        
消費物價低廉;治安良好，遍地監視器，晚上能擼串；各省佳麗，自成風韻。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-07
        
这个之前品葱好像有个类似的贴子。快递外卖这种是建立在剥削劳动力带来的便利，还有看小病便宜，当然大病也是倾家荡产。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-12-07
        
下载盗版没人管 不care版权 字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-12-06
        
便利，热闹，物价低廉，能买到很多国外买不到的东西
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2020-12-07
        
我能想到的就是随便下盗版不用负法律责任吧，这也算不上优点对创作者来说。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-07
        
低人權成本下面當然快遞外賣非常發達，另外北上廣公共交通還是可以的，其他的沒有什麼明顯優勢了
        
                

### 品葱用户 **N1C** 评论于 2020-12-06
        
现在的资本主义市场化体制下，有钱在哪个国家都能过得好，如果非要说中国的话，那就是中国是一个现代化的封建国家，你要是能跟红色贵族扯上关系，然后懂得行贿，然后情商不太低，就能混成现代贵族，无论是官场、商界还是搞项目工程都能捞大钱，最爽不过的的还是当权贵的白手套。美国的爱泼斯坦已经死在监狱里了，中国的爱泼斯坦们可还天天逍遥着呢。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-06
        
喔！氣氣氣氣氣！  
什麼叫陰陽怪氣，我看發文的樓主才陰陽怪氣吧。  
我天朝上國作為世界命運共同體的領航者，退可和諧社會全民小康，進可星辰大海瘋狂宇宙，怎麼會淪到落到讓你們這群陸港台的反華分子，雞腸鳥肚的數點祖國的小確幸，高鐵、國產芯片、區塊鏈、量子計算機、電商和支付寶有什麼不是我們中國人民的驕傲，昨不提，真是氣死我也。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-06
        
我台灣人，很羨慕中國幅員遼闊，各種景觀都有  
我最想去的就是西藏或新疆那邊看看高原  
九寨溝看圖片也覺得好夢幻 (只是聽說遊客太多，破壞體驗)  
  
如果中國開放一點  
中國憑著優美風景，獨特文化，一定可以吸引全球的遊客去讚嘆中國的美  
  
這種軟實力的發展，對於建立一個世界強權才有幫助
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-06
        
高等教育成本低。  
大学宿舍，住宿价格极低。在北上这种城市年轻人能享受的最便宜的住房，  
就是大学宿舍了。  
还包括了学费还有上学期间生活费。  
  
这个中国真的很低。  
在学校里住宿舍这一点，就比很多国家低了。  
然后如果不算休闲，出去玩的开销。  
纯计算学费，生活费，书本费，住宿费的话，  
中国的高等教育成本很低。  
不要说跟美国这种国家比，  
跟加拿大，欧洲这些高等教育基本属于福利性质的比起来都低。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-12-06
        
在中国生活并没有什么好处，并且你甚至连最基本的人权都保证不了。但唯一的好处也许就是能让你更好的学习中文。
        
                

### 品葱用户 **Nepoznato** 评论于 2020-12-07
        
目前想不出来，十年前还可以说邻里和睦热心，现在手机社交，街上都没几个人了，路上遇到的路人也不会搭话，人均自闭。
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-12-07
        
我真觉得唯一好的是不用学外语，要是第一语言是英语德语日语我立刻跑路
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-07
        
硬要说的话，你支作为一个单一民族为主体，或者至少说单一人种的“国家”，这里不存在（眼下正在毁灭）西方的少数群体政治正确，这事ao的，，，不过这种国家似乎也并不少罢，像隔壁日韩就都是  
  
我不介意人口构成多样化一些，但前提是谁也别把自己的意志强加给谁，换言之，谁都有看谁不顺眼的自由，当然，墙国有粉蛆式的写作爱国读作精赵作为西左的无可冒犯政治正确的同位替代品是另一回事，但至少，不比后者，墙内的爱国猎巫直到目前也还尚未蔓延至线下
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-12-07
        
有钱不碰政治不犯重罪（杀人强奸之类的）接近为所欲为。名字叫共产党，其实资本主义程度和19世纪西方有的一拼。  
做生意的监管比起很多发达国家还是相对比较宽松的，前提是不被某个政府部门看上。对于东南沿海省份来说，基本上除了国务院级别的，别的级别的政府都懒得搞你。法律漏洞一堆可以钻。  
关税在发展中国家里面算是第二低那一档，如果不是最低的话。对于进口原料和设备来说还算方便了。  
不过其他税的话就偏高。  
电子供应链非常完善。中小型电子制造企业能在中国混得好是有理由的。大企业可以自带供应链，小企业不行。  
大部分服务业都比较便宜。如果你在被服务那一方的话还是挺不错的。
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-12-07
        
piratebay资源随便下, 根本不用考虑隐藏IP这些问题.   
  
和当日达的物流.
        
                

### 品葱用户 **bzycts** 评论于 2020-12-07
        
饮食，各种包罗万象、口味各异但我都喜欢的美食。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-07
        
有啊，你会很有智能上的优越感，，，  
遍地是韭，四处皆可支  
  
哪怕是985211的皇家做题大师，也还是韭，，，
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-06
        
虽然反共不能魔怔，反支不能走火入魔，虽然这种问题出于好意我也不想推测为钓鱼。  
  
但是还是想转一下窝姨的那篇改革开放就是奴隶经济的访谈节选：  
  
07:15\]所以，我對現在的中國人裝逼的偉大誠意表示十分的詫異，因為九十年代並不是一個十分遙遠的時代，大多數現在活著的人都是經過了那個時代的，但他們做出的那個樣子好像是他們從來沒有見過那樣的事情，非常友邦驚詫的那個樣子，好像記憶只有七秒鐘。當然，文革剛剛結束的時候，這種記憶只有七秒鐘的現象也產生了。所以這就像奧威爾說的那樣，天主教徒或者伊斯蘭教徒不管對不對，反正你生下來的時候你相信伊斯蘭教徒是壞蛋或者基督教徒是壞蛋，你祖祖孫孫都這麼相信，你的人格結構是完整的；但是一個共產主義者昨天相信英國人是我們最大的敵人，今天又相信英國人是我們最好的朋友，德國人才是我們最大的敵人，六、七年之內人格結構就要連續改變幾次。  
  
简言之，很多你现在所谓的好处40年前根本不存在，四十年后还有没有也说不定。也就是没有任何确定性和可预见性，阶级倒置的幻觉总让无产阶级中产们以后冷战后全球化的好处可以持续下去，所以看到这种帖子总是感到一阵不适。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2020-12-06
        
吃的.在为生于斯长于斯几十年了.心虽然不是共党心.但胃是真的中国胃.
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-07
        
中共不制造风景，却最煞风景。在中国生活，在这个支人本族群就是最大的好处，在没有语言障碍风俗阻隔，因为这是祖辈就生活下来的家园，历代以来，没有天灾人祸，谁人愿意背井离乡，而这个族群又生产最大的人祸，邪恶的极权制造了灭顶的灾难
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-12-06
        
地铁  
中国的城市地铁要是能除去安检上的问题，水平上也是世界前列的，甚至排到第一位也当之无愧。安全门设施完备，地铁干净有翻新（对比纽约地铁），在尽可能增加覆盖率是情况下做到线路清晰简单（对比西雅图以及日本地铁），站牌语音指示清晰（对比纽约地铁）等优点都是很多发达国家做不到的。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-12-06
        
轻易突破自己的三观认知。  
毕竟什么奇葩事情都有，中国特色嘛。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-06
        
不用服兵役这点好像不太对吧 人工便宜 随处可约 城市繁华 移动支付发达 语言障碍低
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-12-06
        
两点：  
1.只要你考上公办大学（一定要是共产党设的）学费蛮便宜的，自然，这类学校比较难考  
  
2.网购。网购的出现简直是穷人的福利。。很多穷人能利用网购买三无产品
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-06
        
语言啊，外语对于普通人真是难以逾越的障碍，我感觉自己在外国像是个傻子
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-12-07
        
对于条件好的Alpha男(白人， 外籍华人，富二代，外形好的）可以相对来说很容易的得到大量的性
        
                

### 品葱用户 **Manshusereto** 评论于 2020-12-07
        
不同意美食多種多樣，在淪陷區那幾年窩老人家點外賣基本除了洋食就是和食，因為乾淨(土鱉漢堡土鱉壽司除外)，而富有桂枝特色的絕大多數外賣根本不能吃，沒錯，就是不能吃，莊子曰：窮食堂，富外賣，福在內，鬼在外，阿門！
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2020-12-06
        
如果你是趙家人,俄黃的國家的確是挺爽的,起碼幹甚麼壞事都要特權,但要注意不要惹比你更趙的黨員就好~
        
                

### 品葱用户 **韭菜打卤面** 评论于 2020-12-07
        
地方大，处于温带，大部分地区都适宜居住。可以体验不同地区的文化，特别是饮食文化。
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-12-07
        
最大的好处是公立教育是免费，书本都是免费至少我在的城市到是这样的。大学就不清楚没在中国上。而且上小学中学时学校还订了一些漫画杂志学生也可以免费看。出国我才发现原来公立学校书本要自己买的而且还不便宜。  
不用学外语是什么意思？不是一年级就要学英语而且还要考试吗？
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-07
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34275)

