---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:47:15.889389+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "女演员莎朗斯通因为和达赖是朋友认为汶川地震是报应，现在全家被武汉肺炎灭门，如何平价？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [武汉肺炎,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/20/2020
    
我简述一下事情的来龙去脉：莎朗斯通，美国女演员，和达赖喇嘛关系很好，因为看不下去中国对西藏的压迫，所以在汶川地震时说这是对中国的报应。  
  
现在她的祖母和教母都死于新冠，妹妹和妹夫也感染了新冠在跟死神搏斗…  
  
然后粉蛆们的评论，相信大家已经可以猜到了。  
  
有人说中国在西藏犯下的罪行，是共产党的罪行，中国人民是无辜的。我认为，中国人确实是不无辜的  
  
中国人在2002年搞21条，之后非典爆发；中国人去年搞香港送中，今年爆发武汉肺炎。冥冥之中，上帝确实在惩罚中国人的罪行
    
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-20
        
你包倒行逆施逆天而行，引的贵支遍地瘟疫、地震、洪水、粮荒，如何平价？  
  
（当然墙内根本发不出去就是了🤣）
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-19
        
唯一的评价就是：美国的防疫到现在为止都只能给负分
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-08-19
        
汶川地震是天灾，武毒所肺炎是人祸生化战争，二者毫无可比性，如果非要类比，和蒙古人“上帝之鞭”侵略欧洲还差不多。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-21
        
现在全家被武汉肺炎灭门，就是她天天骂川普的报应
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-20
        
认为中国好的还不是一样被武汉肺炎灭门，还能怎么评价？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-20
        
佛教相信生老病死是人生必然，莎朗斯通60多岁她妈八九十岁，享尽富裕生活有生有死是一种幸福的业报（没准来生还做美国明星的亲属）  
修罗道的战狼和畜生道生不如死的996往往是上辈子造孽的结果。又或者生而不死的部分中国领导人，挂尿袋还要握紧权力到生命的最后，浑身插管不惜一切代价在301抢救都是krama在起作用。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-20
        
> And all these earthquake and stuff happened and I thought: Is that karma, when you are not nice that bad things happen to you? And then I got a letter, from the Tibetan Foundation that they want to go and be helpful. And that made me cry. And they ask me if I would write a quote about that and I said,“I would.”And it was a big lesson to me, that sometimes you have to learn to put your head down and be of service even to people who are not nice to you.

  
仔细看这段话，她说她一个念头在想是不是佛教里的业报。但是后来因为西藏发来的一封信感到自己的想法很错误，也觉得自己这个念头并不好。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-20
        
汶川地震是不是天災？三峽的建設影響到地殼應力變化有沒關係？但怎麼說普通人都是犧牲品，報應還是報應那些獨裁者吧。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-21
        
這筆血賬要找中國政府和中國人民償還  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-20
        
自以为能比神公正，也是中国人的必备。  
  
所以中国人比任何人都更适合中国人目前，以及未来将要在的位置。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-08-20
        
只有像贱种这样赖着不走是福报嘛？换器官输人血的那种？已经是畜生的范畴了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30026)

