---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T02:01:42.550808+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "美国的互联网有把 “斯诺登” 的名字变成不可显示敏感词么？"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [吐槽]
---

野蛮的纳粹秦国踏平华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂，所有人都被拉低到了沐猴而冠的楚人的水平，只不过把名字改成了 “汉族人”。  
  
然而，即便在汉朝末年，于禁作为一个有过 “黑历史” 的将军，并没有被曹氏政权从历史痕迹里抹除。后人虽然知道于禁投降关羽时的耻辱，但同样也知道于禁在宛城之战时的英勇——最起码后人还能知道历史上有过 “于禁” 这么个人，而且还是五子良将之一。说明那时候的人，虽然逐渐在从 “华夏人” 往 “汉族人” 的方向堕落，但 “节操” 这种东西还没丢干净。  
  
隋唐宋以后，“楚文化” 这种瘟疫的核心，逐渐从原来的河南，转移到了江西、湖南、湖北一带，以至于这种地方极度盛产反智、反文明、反社会、反人类的共产主义神棍。否则，“中共” 这种反人类的邪教团伙的元老，为什么偏偏是一堆楚人呢？  
  
在中共的势力范围内，不可能出现 “于禁”。不论是你得罪了这群楚国猴子，还是它们整到了你，不管你曾经有过多大贡献，你的下场无非就是两大类——如果你的影响力小于中共手上的权力，你会被从开国大典的油画里擦掉，连你的名字都会被屏蔽，仿佛你这个人从未来到过世间；如果你的影响力大于中共手上的权力，它们则只好妖魔化你，把你描绘成 “人民公敌”。  
前者，要么是像品葱的黑名单机制(眼不见心不烦的鸵鸟政策)，要么是像一切互联网平台的封号机制，这是完全不让 “韭菜” 知道有你这么个人；后者，则像网上的水军行为，这是在实在无法屏蔽你的前提下，抹黑你，以煽动 “韭菜” 自愿地远离你。  
但目的是一致的：把你与 “韭菜” 隔开，防止你把更多 “韭菜” 也变成 “你”。  
  
一个前亚洲第一前锋，一个前羽毛球世界冠军。  
屏蔽得掉么？  
贸然屏蔽这种级别的人物，如何向后人解释吖？  
  
不，楚国人民没有 “后人”，它们甚至连生殖器都没有。  
看看毛遮洞那张脸就可以了：一辈子活了八十三，完全不需要刮胡刀。这种不男不女的东西若放在古代，都是有专属职业的。不愧是 “楚国人民”，否则怎么老干这种自欺欺人、掩耳盗铃的事呢。  
  
朱棣为了自己的皇位，连自己亲妈都不认，可后人难道就查不出来么？  
秦屎黄为了禁锢思想，缺德事干得更多，可后人又是如何得知 “诸子百家” 的存在的呢？  
可见，即便是这种级别的人物，它们再能改贴、删帖，程序员也是可以从后台恢复数据的。“掩盖历史” 这种事，要么是蠢人干的，要么是混蛋干的，要么是愚蠢的混蛋干的。  
  
我爱北京天安门。  
我爱＊＊天安门。  
我爱＊＊＊＊＊。  
＊＊＊＊＊＊＊。  
  
不知道美国的互联网，是否会把 “斯诺登” 的名字变成不可显示的敏感词。

            
### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-09
        
说中国没有言论\*\*、美国有言论\*\*的，十有\*\*都收了境外势力的钱。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
大姨夫** 评论于 2020-06-08
        
[

> 说中国没有言论\*\*、美国有言论\*\*的，十有\*\*都收了境外势力的钱。

]( "/article/item_id-407549#")  
  
一二三＊五＊七＊＊十。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20176)

