---
layout: default
Lastmod: 2021-06-03T16:48:04.850209+00:00
date: 2021-05-30T00:00:00.000Z
title: "跟朋友聊天常常被朋友一句话堵嘴：中国人太多了。中国真的人太多？发展时间真的太短？"
author: "Fyatt"
tags: [小粉红,								中国经济]
---

跟不同的朋友聊天时，常常是稍微有一点点抱怨政府治理不好，朋友马上会说“中国人太多了”“中国起步时间太短”，虽然是不同人，但每个人说出这句话的语气都很急切，像是急着把你的嘴堵上，虽然他们没有说出口，但他的表情和语气分明是在说，“我觉得你被敌对势力洗脑了”“你的思想很危险啊”。  
  
这几句话在我生活中大概听到过几百万遍。然而中国人到底多到什么程度呢？  
  
众所周知，衡量一个国家的发展水平不是看总量，而是看人均。当然在中国这个只有集体没有个体的国家，所有人都像一个抱成团滚出火堆的蚂蚁，没有自己，只有国家。所以我们从来只听到中国有14亿人，人口大国，养活这么多人口已经是很了不起的成就——尽管建国后几次人造灾难，每次动辙死亡千万人，这些当然是没有人在乎的。  
  
从人口密度来看，全世界人口密度最高的国家地区依次是：  
澳门，摩纳哥，新加坡，香港，加沙地带，直布罗陀，梵蒂冈。  
  
中国排名多少呢？你猜猜  
  
答案是82。  
  
多数发达国家都排在中国之前。台湾第19位。  
  
当然这个排名在小粉红/大多数中国人（二者等同，不接受反驳。无非是深粉浅粉的区别，岁静=浅粉。只要你生活在中国，有跟生活中的人聊天，就一定会得出这个结论）看来，是不具说服力的。因为有大片的新疆西藏在他们看来是不宜居地区。  
  
所以，中国以如此之低的人口密度，还能养成“没办法，中国人太多了”的堵嘴名言，那么必然是中国人口分布极端不均匀，这种不均匀状况一定是世界罕见的，以致人口主要集中在东部沿海和中部平原，并且大城市严重爆满，导致人口密度畸高，治理难度极大。  
  
所以中国大城市的人口密度究竟高到什么程度？哪些城市又是人满为患？  
  
你再猜猜。  
  
答案是，前三名：哈尔滨，杭州，深圳。  
  
它们在全世界城市人口密度排名多少呢？  
  
排名分别是41，43，46。  
  
前十名有五个是印度。伊斯坦布尔排第五。  
  
单从排名似乎也看不出差距。而且小粉红应该对此嗤之以鼻，因为前几名都不是发达国家。  
  
那么发达国家有靠前的吗？  
  
答案是——  
  
首尔，人口密度是中国最高城市的1.9倍。  
  
东京，1.7倍。  
  
纽约，1.3倍。  
  
釜山，1.2倍。  
  
新加坡，1.1倍。  
  
仁川，1.1倍。  
  
横滨，1倍。  
  
就连俄爹几座大城市都远超中国。  
  
所以“中国人太多了”到底体现在哪里呢？简单的政府行政事务又有什么治理难度呢？  
  
当然小粉红还可以说，中国人口素质低，就是不好治理。  
  
所以治理是用空气治理的吗？  
  
答案是公务员。  
  
中国有着世界罕见的庞大公务员数量和媲美发达国家的公务员福利。  
  
当然小粉红还可以说，因为中国人多呀，这么多人就需要这么多公务员。  
  
所以中国有多少公务员呢？我们还是看人均。  
  
根据国内媒体的统计，美国2.31人／百万美元GDP；法国3.46人／百万美元GDP；日本1.14人／百万美元GDP；英国0.3人／百万美元GDP，中国公务员8.31人／百万美元GDP。  
  
由于中国公务员作为统治阶级，家底自然不会公开，所以中国的数据仅为估算，并且远远低于实际数量，比如街道办、居委会、国企、某些事业单位，以及多如牛毛的准财政供养单位，是不算在内的。而发达国家统计口径各不相同，有的全部包括，有的并非全部包括——但即使全部加上，也不会相差太多。  
  
并且中国的公务员来源与世界主要国家也相反，即使基层单位也吸纳中国顶级大学的毕业生，许多单位云集了硕士生、博士生、海归，治理效率应该高出许多才对，按理说应该需要更少的公务员才对。  
  
再回到小粉红另一堵嘴名言：中国发展时间太短。  
  
有多短呢？  
  
众所周知，中国历史可长可短。有时候他们会说自己有五千年，有时是70年，有时又是40年（改革开放）。  
  
为什么可以直接从改革开放算起？因为之前没有改革开放呀！（因为自己作孽，是不算数的）  
  
好吧，就按40年来算吧。  
  
国内媒体写过的：2016年中国人均GDP为8123美元，接近于70年代末的日本，90年代初的韩国。  
  
我自己补充一下：还相当于80年代末的新加坡，90年代初的台湾。  
  
70年代末的日本，即二战战败后30年。  
  
80年代末的新加坡，即脱马独立后20年。  
  
90年代初的韩国，即韩战后40年。  
  
90年代初的台湾，即国共内战后40年。  
  
所以，就算中国经济发展真的很快，也不过相当于当年韩台的水准，小粉红睥睨天下的骄横感有什么立足点吗？  
  
何况前面30年还完全没发展，反而自己杀自己，几次人为制造的灾难，死亡人数至少几千万。  
  
或许在信奉丛林法则、弱肉强食的中国，这就是小粉红对中共顶礼膜拜、虔诚无比的信念来源吧。

            
### 品葱用户 **kane888** 评论于 2021-05-31
        
在墙内还是尽量别尝试说服小粉红吧，没成功说服是小事，被小粉红检举了才是大事
        


            
### 品葱用户 **了多少人** 评论于 2021-05-31
        
人口多 可以形成产业链完整 人多力量大 人越多越好发展
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-01
        
不要被帶偏。  
  
應該是看年齡層分佈或所謂 "人口紅利 "，年齡分佈亦跟該國的經濟型態密切相關。  
  
發展時間太短更是可笑。執政七十多年了，X的，6e人均千元.......去見鬼吧。
        


            
### 品葱用户 **Charade_97				
									了多少人** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-652600#") 人口多 可以形成产业链完整 人多力量大 人越多越好发展

  
  
人不是越多越好，这样下去生存环境会严重恶化
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-06-01
        
中国是人多，多分成几个国家人就少了。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-06-01
        
一说缺点就人多  
一说好处就14亿市场才是爷  
跟精神分裂就不要认真交流
        


            
### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-06-01
        
人太多、发展时间短、旧社会余毒太深、全世界都要害我们，这些，都是最后的遮羞布。  
他们心里不可能不知道事实。  
  
但是人在濒临崩溃的时候，大脑会强行编造理由让自己活下去，所以可怜可怜他们吧。
        


            
### 品葱用户 **了多少人
				
									Charade_97** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652614#") 人不是越多越好，这样下去生存环境会严重恶化

人不是越多越好 人口密度必须限定一个区间内
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-06-02
        
墙内经典双标了，但凡有什么不好的都往境外势力推，有什么好的都是你匪厉害，改开就是你匪管的少了和全球化外资注入带来的成果，要不是这些境外势力，在你匪的管治下现在说不定还能饿死人
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-01
        
曾经也有人这样堵我的嘴，真的是堵了我的嘴，因为再说无益！
        


            
### 品葱用户 **badistuta2** 评论于 2021-06-02
        
典型农业国思维，农业时代因为生产力的不足根本矛盾是供给跟不上需求，所以要收丁税控制人口。工业化时代最怕的是产能过剩引发经济危机，而人口代表的就是消费能力，最基本的衣食住行需求创造的庞大市场才能养活足够多的企业，如果中国人口少一半，首先毁灭的就是服装行业跟餐饮业。工业时代的农业跟畜牧业经过现代科技改造产能绝对可以养的活大量人口，像作为肉鸡的白羽鸡个把月就可以出栏，就可以保证你的蛋白质摄入，这跟农业时代只能过节吃肉的生产效率根本是云泥之别。  
中国计划生育的思维是源自共产党在冷战时期经济上的跛足偏向发展重工业，工农业剪刀差出口粮食补贴工业，人为制造出来的农业跟轻工业供给不足实行粮票配给值，计划生育本质就是人头税，养不活人只能限制人口增长。改革开放后补完了农业跟轻工业的工业化课程，计划生育控制人口的客观需要根本就不存在，计生部门尾大不掉阻拦人口政策的转变导致现在这种情况是中共官僚体制下的必然结果，反正坐看老爷们跳脚也是人生一大乐事。
        


            
### 品葱用户 **Fixeds** 评论于 2021-06-01
        
无论道理上怎么说不通 小粉红都是无脑信党 改不了心中的支性
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									badistuta2** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652873#") 典型农业国思维，农业时代因为生产力的不足根本矛盾是供给跟不上需求，所以要收丁税控制人口。工业化...

  
  
计生的问题是因为当年中共财政供养不上来，所以想到减丁减少财政负担，这种头痛医头的政策，也就是一时爽而已。  
  
至于后来计生刹不住车，问题也不是计生委通天能在人口问题上骗住国务院。计生委再牛逼也不过是国务院下一部委，农业部财政部哪个不比他更懂人口？问题是当局当年搞计生的时候就要严格宣称是控制体制内人员生育，也就是吃皇粮的公务员国企职工事业单位员工只准一胎，违者开除（这个中共做到了），但是乡村人口就不要下力气约束（这个他也做到了，你想想，你碰到的城市人口很多是独生子女，乡村人口很多不是）。  
  
可是他们没有做到的是约束基层收罚款的手。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-02
        
這不是典型的心理學現象：我的失敗都歸隱於外因，別人的失敗都歸因於内因。小粉紅只是一群盲目自大的人，除了無知，加劇他們盲目自大的，便是“擁有了就是追上了”的這種思維。換句話説，前面多失敗都不要緊，現在趕上了就行了，唯結果論都是對自己寬容用的，對日本鬼子就是永不忘。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-01
        
樓主前面分析的都很好，就最後這個「太短」我不服  
這點我同意那位粉紅，中國發展是太短，而且還時斷時續的。發展這種東西不進則退，暫停了就開始退，所以實打實的發展其實40年不到  
再説樓主選的參照物也有問題  
二戰後30年的日本？戰後日本是站在美國這個巨人的肩膀上的（再往下看還能看到古代日本的肩膀），就算戰後花了10年時間解毒重建好了，後續20年也是實打實的發展  
韓國也一樣，站同一個肩膀上，就站在日本的隔壁。台灣也一樣，站在隔壁，三位站成川字形。各自下面可能還有古高麗、古中國的肩膀，可能底下的這些肩膀有點關節炎，但至少能站  
中共國算什麽？把自己脚下的古中國巨人打死了，一脚踩在一個尸體的腐爛肩膀上，另一脚還踩在紅色國際馬教巨人的肩膀上。偏偏這個馬教巨人還不是個巨人，是個巨人形狀的腐蝕性史萊姆~而且不會變成人面鹿~  
你拿一脚踩著尸體一脚被史萊姆腐蝕的中共國和脚踏真正的巨人肩膀的日韓台比高度，就是你耍流氓了。要和巨人肩膀上的比，就一定要站在真正的站著的巨人肩膀上，站穩了才有可比性。不管站什麽都好，反正不能站史萊姆。站史萊姆了就會往下陷，能不陷下去越來越低已經不錯了，還想往上爬？  
實際上中共國的確是越來越低了
        


            
### 品葱用户 **了多少人
				
									Ludwig** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652617#") 中国是人多，多分成几个国家人就少了。

那样面积就少了
        


            
### 品葱用户 **了多少人
				
									badistuta2** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652873#") 典型农业国思维，农业时代因为生产力的不足根本矛盾是供给跟不上需求，所以要收丁税控制人口。工业化...

像香港日本那样住小房子
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-02
        
多是多，不能按密度来算，如果世界上到处都如**澳门**这样的密度，哪里种地？  
  
老龄化才是真的问题。  
  
以前为了反对计划生育，非要用人口密度去说事，说中国人口还太少了，这也是谬论。现在中共改口了，是不是反中共的人也要改口说中国人口太多了，应该少生？为反而反？  
  
不过，正因为是一个整体的国家，全球最烂的护照之二，就是中共国和印度。都是人口拖累！
        


            
### 品葱用户 **deli** 评论于 2021-06-02
        
你这说的什么玩意  
人口密度高=生存环境差？人口密度低=生存环境好？  
越南是一个很狭长的国家，它的耕地可以占国土的30%，同属东南亚的老挝是7%不到。越南不到老挝面积2倍，人口一个是1亿一个是800万  
为什么不综合衡量一下城市周围的资源，能够供应的粮食和水资源呢？  
伊斯坦布尔人口是密集，它可是有贫民窟的啊？  
首尔釜山的人口是富集了韩国25%以上的人口的，放在其他国家有几个会把自己的经济集中到如此程度?城乡差距已经不足以形容了。  
日本东京也是大吸血的城市，日本现在在搞地方复兴，不过还是都往东京跑。  
人口密度要综合考虑，并不都是好事。
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-06-02
        
'中国人太多了'  - 答曰 请您务必自杀成仁,捐献全部财产,为党国特色社会主义建设拓展空间,牺牲小我,成就共产辉煌!未来党国一定会为你的大义之举建碑立文,英雄伟绩为后代万世传唱.若否,那就是大不敬!不支持马列毛邓习!是贪图享乐的自私自利的走资反动份子!应予弹劾大国公民身份,扣上境外势力大帽,净身驱逐出境!  
  
'中国起步时间太短' - 答曰 我泱泱中华著史上下五千年,神州大地乃四大文明发源地之一!胆敢污蔑华夏子民发展短,输在起跑线上?这是历史虚无主义!应予罚抄三哼经千万遍!敦请刑天斩首示众!
        


            
### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-06-02
        
**复制楼主的话“我觉得你被敌对势力洗脑了”“你的思想很危险啊”。**  
**真的耶，现实中我也聊天遇见过这样的人这样的回答。简直是匪夷所思，我想不通耶**
        


            
### 品葱用户 **f01CDa				
									badistuta2** 评论于 2021-06-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-652873#") 典型农业国思维，农业时代因为生产力的不足根本矛盾是供给跟不上需求，所以要收丁税控制人口。工业化...

  
  
思路很清晰，不过农业问题会持续存在，外汇换粮&计生思维自洽还要持续很长很长时间。  
以粮食市场份额换技术的入世承诺还在，说真的我完全不相信酱缸农业会有自洽那一天。  
不过如果真有那一天，出现60年代的婴儿潮让赵老爷们崩溃一遍也是另一个乐子。
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-06-02
        
20年前易富贤苦口婆心科普中国的一胎化政策是错的，中国的问题根本不是人多，大概就是用的楼主那些观点和证据，很有说服力了
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-01
        
大清不是人民素质太低，而是皇上素质太低。掌权者文化水平低于国民平均水平的只此一家。实行十年制义务教育，再加上3年的职业教育的人已经开始退休了，您就可想而知大清子民平均上几年学。梁家河大学的程度明显低于平均水平。  
        说到文明他们就说上下5000年，说到发展就说70年，那4930年在干嘛呢？做大清梦？
        


            
### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-03
        
回他一句，所以要有多些張獻忠。
        


            
### 品葱用户 **了多少人
				
									ftt** 评论于 2021-06-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-653314#") 回他一句，所以要有多些張獻忠。

你怎么不杀人哪
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32684)

