---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:23:43.882230+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "用工荒能否有效缓解贫困问题？"
author: "柚子宁宁"
tags: [民生]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 6/14/2021
    
中国很多地方已经出现了用工荒的问题，很多企业为了招到工人不得不提高工资和待遇，为此有些地方已经出现蓝领月收入超过白领的现象。  
用工荒能否有效缓解贫困问题？
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-15
        
不會。  
這只是**暫時的現象**，東南亞與印度受疫情所困，很多地方沒辦法開工，所以訂單轉到中國，造成這種「看似」經濟復甦，而缺少勞力不得不加薪的假象。  
但這一波訂單完成之後呢？不就打回原形？這無助於減少貧困。  
  
更別說很多中國工廠都掛羊頭賣狗肉，進去前說薪資多高，實際領不到一半。
        
                

### 品葱用户 **小美女** 评论于 2021-06-14
        
用工荒可以有效缓解贫困问题  
  
問題是支那最大問題是就業不足，失業
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-14
        
用工荒，都是企业在嚷嚷，但你去看他们实际的招聘条件，比如说在广州这样的大城市，每周工作40小时的话，工资只给2100，这样的工资吃饭加租房肯定是不够的，他们怎么可能不用工荒。
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-06-15
        
在下文化水平很低，斗胆插一句，这种情况应该是典型的通货紧缩吧  
  
整体就业率下降造成整体社会的低消费，低消费造成更多的人被裁撤，就业率继续下降，下一步便是更加严重的消费下降  
  
同时在通货紧缩中，商品会不断降价，正因为不断降价消费者总是倾向于过一阵子买，消费者观望的态度当然会加重上面所说的循环  
  
通货紧缩的循环比通货膨胀可怕多了  
  
至于因为用工荒导致的薪资上涨在工人就业率到达一定水平后会立即停滞
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-15
        
不能  
首先很多人寧願拿更少的工資當一個白領，也不要拿更多的工資當一個藍領  
因爲「説起來我至少是個白領」
        
                

### 品葱用户 **韭菜梗** 评论于 2021-06-15
        
不会，老板接到欧美的订单，会找机会去人工更低的国外办厂。  
  
其实这已经是产业第N次跨国转移了，欧美 －日韩台 －大陆 － 东南亚。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-15
        
用工荒并不是工作增加了，而是工人减少了。这几年工业一直不景气，倒闭的厂很多，又碰上疫情，有些人不愿意出去，或者被封城。
        
                

### 品葱用户 **司法独立** 评论于 2021-06-14
        
东南亚印度疫情对于中国外贸是利好。不过广州佛山深圳也被反噬了。粉红这次傻眼了吧？我觉得疫情如果不在中国爆发就缓解下来最好了。这样有利于世界。
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-06-16
        
商品交换是增值交换。同理，工人劳动力和资本的交换也是一种增值交换。交换成立的条件就是对双方都有利。用工荒能否有效缓解贫困问题，这要取决于交换后能否双方都得利。并非所有的用工荒都能提高工资和待遇，而取决于向社会所提供的产品和服务能否产生出足够的价值来满足双方得利的要求。如果没有足够的价值，用工依然荒，贫困依然穷。在低价值模式下产生的用工荒，反而会加重贫困。因为交换不能成立，资产方会选择放弃用工，这时他们损失的是利润，但不至于无法生存。而对于贫困者来说，就是能否生存的问题。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39480)

