---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:32:57.511086+00:00
date: 2020-02-08T00:00:00.000Z
title: "没有互联网的时候64是怎么组织起来的？"
author: "yubanyuban"
tags: [64事件]
---


### 品葱用户 **yubanyuban** 提问于 2/8/2020
    
是从一个学校学生会开始传播到其他学校这种吗？ 没有手机和互联网的时代是怎么组织行动计划的呢，如果那个时候有手机和互联网，结果会不一样吗？
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-02-08
        
八九之前的中国人都热衷于政治，经常搞串联，开联谊会，游行，贴大字报，发表演讲。虽然都是在共产党的指示下，以马列毛思想为主旨，但毫无疑问，这使得当时的中国人得到了关于推动政治运动，建立政治组织的能力和经验。而且经历过文革的那一代人都很有勇气，有一种天真的浪漫主义情怀，普遍都有一种天下兴亡匹夫有责的理想主义精神以及改造社会，救亡图存的社会责任感。这可能是多年共产主义教育的结果，但这种精神也可以转换为追求民主自由的理念。所以虽然没有互联网，民众也没有普及教育，大家赤贫如洗，但都有着高贵的灵魂和参与政治的勇气。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-02-07
        
其实1989年那个时候，虽然通讯不发达，社会反倒比现在联系紧密。不像现在这样原子化。  
  
那个时候公有制经济还没有解体，城市人口以工厂、学校、机关、社区为单位聚集，内部联系紧密、交流方便，任何消息可以通过邻里口语、大字报的方式迅速传播。居住在同一个社区的人们，一般在同一个单位工作，对诉求可以共情共理。  
  
反而现在，虽然通讯发达了，但人和人之间的交流联系缺少了。通讯工具可以轻松地被审查切断，警察可以逐一击破任何人，邻里之间互不相认就更做不到支援和保护。  
  
那个时候，一个高音喇叭就能号召一个工厂的职工，一个民主墙就能影响整个大学。现在，在网络上稍微抱怨几句，就能被警察精准锁定，喝茶拘留。  
  
科技程度不高的东西，反而更可靠。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-02-07
        
**八九年的学生运动不是突然发生的，而是一个连锁反应**  
  
1985年，中国科学技术大学第一副校长、中国科学院学部委员**方励之****_在浙江大学谈民主的演讲_**传到外地高校。上海同济大学研究生[**陈破空**]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%99%88%E7%A0%B4%E7%A9%BA")等人以同济大学研究生会的名义，编辑《方励之姚蜀平演讲集》，印刷800份，传向全国各地。该演讲集的封底印有“欢迎传播，功德无量”八个字。更多复印件在各地高校印发并张贴，方励之观点**在全国高校迅速传播**，形成极大影响力。  
  
1986年9月，方励之谈到中国科大的办学思想时说：“**大学的环境应当充满科学、民主、创造和独立的精神。**”  
  
**方励之**曾经力图在中国科技大学搞**民主办学**，主张“**大学是独立于政府的**”。方励之提出的民主办学的八字方针，即“科学、民主、创造、独立”，意思是**大学要独立于政府之外**，大学培养什么样的人完全由学校决定。当时有人问：“听说科大正在推行西方先进的管理，几乎有点‘西化’，请你发表意见。”方励之答：“科大的管理也在试探。我们提倡一些至少是思想上的自由……在我们那里，至少你讲话不会受到任何制约，出点小报也不会受到任何干涉。对学生管理，我们取消了‘政治辅导员制度’”。  
  
1986年12月初起，**[中国科学技术大学]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%A4%A7%E5%AD%A6")部分学生因对[人大代表]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%B0%91%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%A4%A7%E4%BC%9A%E4%BB%A3%E8%A1%A8")的“[橡皮图章]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A9%A1%E7%9A%AE%E5%9C%96%E7%AB%A0")”性质不满而抗议，进而引发的全国性的[八六学潮]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AB%E5%85%AD%E5%AD%A6%E6%BD%AE")。**在1986年12月4日晚上的学生集会上他说：**民主不是自上而下给予的，而是从下到上争取的**。翌日，他阻止学生上街游行没有成功。方励之在整个学潮过程中，对学生的民主诉求没有打压。  
  
所以是一年一年积攒能量，然后在1989年彻底爆发出来的。
        
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-02-08
        
当时连河殇那种逆向民族主义片子都能播，可想言论自由思想自由到了什么程度。  
  
可惜了。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-02-08
        
当时媒体比较自由，重大号召可以通过在报纸上发表公开信。次要一些的情况就是到处贴大字报，然后口耳相传。
        
                

### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-08
        
我中学的老师当年课上讲到过这事，他就说当年他学长也去闹了学运，大家口口相传，全国都知道
        
                

### 品葱用户 **包田所** 评论于 2020-02-08
        
“为什么”？  
“因为这是我的职责”  
  
（字数字数字数字数字数字数）
        
                

### 品葱用户 **PF8964** 评论于 2020-02-07
        
為什麼革命一定要依賴互聯網？  
反而是人民依賴網絡 讓獨裁者更易控制輿論  
不僅是中國 東歐各國也有重重新聞封鎖  
但是革命前提往往都是民不聊生經濟崩潰  
可悲的是到現在還有牆國人能獲利
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-07
        
那多亏了胡赵两个总书记还是很开明的。  
  
方励之天天骂共产党，头衔是中科大副校长。邓小平要开除他的党籍，被胡耀邦保住了。再后来把胡乔木的儿子判了刑，最后要拉邓小平一起下台。邓小平当然忍不了了。  
  
赵紫阳其实政治手段比胡耀邦还要高明一点。十三大就是改革开放的纲领，他上来最大的动作就是拉了一群能干开明的年轻人搞体改。经济上也被弗里德曼称为社会主义国家最好的经济学家。更是能容忍河觞这种纪录片在央视放。可惜价格闯关失败威信大降。六四后黯然下台。实际上他为了不屠杀人民，宁愿被软禁十几年到死。这个风骨我们所有人都做不到的。我们大部分人压根没有上街的勇气。人家是总书记都不干了。  
  
胡赵未来列传，是可以进中华民族史册的开明君主。真正意义上中国的平民领导人。可惜没有好的政治制度给他们施展。但他们的名字都不能见官媒，可见他们的道德之高尚，让丑恶的中共不愿意提及。这是胡赵留给后人最好的财富。
        
                

### 品葱用户 **醒不来的中国梦** 评论于 2020-02-08
        
当时报纸的审查力度不大，有一些公开支持学生。再看看今天的新闻出版业，真是万马齐喑
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-02-07
        
六四是借着胡耀邦去世搞的。声势浩大，加上党内温和派主政，任其发展，不加干预，所以很快就让全国都知道了，组织起来了。
        
                

### 品葱用户 **天太黑请闭眼** 评论于 2020-02-08
        
你们都想不到  
六四的导火索是安徽合肥的中国科技大学学生，反对一个区的区选举不是公众投票的。  
学生抗议目标直指官员越来越严重的贪污问题。
        
                

### 品葱用户 **akasatana** 评论于 2020-02-07
        
那时候好像大家都比较直有话敢说吧  
而且知识分子很流行参与政治活动  
以至于许多人根本没有想到镇压会上实弹
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-02-07
        
那个时代约三五好友出去打个架那也是交流啊，现在信息化的时代已经切割的很小了，为什么说现在社会结构原子化了，一盘散沙也就是这个原因吧，香港上街的人也是逐渐增加的，但是香港好在信息还畅通，大陆这边可以说根本没有自由畅通的信息，所以为我们的下一代不在成为奴隶，现在应该做的就是寻找甚至创造一切机会打通资讯获取的自由，然后寻求言论的自由，而得到这些基本权力的前提就是要——**解体共产党、驱逐马教文化**。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-07
        
六四不是一天的事，書信一個月就能跑遍全國了
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-02-07
        
个人感觉是文革的余波，或者说是文革的遗产吧。
        
                

### 品葱用户 **typicalparadox** 评论于 2020-02-07
        
编程随想的博客回顾六四部分讲得很细，推荐葱油多看看
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-02-08
        
实话说吧我从小相熟的同学没有一个粉红，有一个喜欢军事喜欢纳粹的男孩也被老师教育被其他人当异类，所以我真的很想知道网上这些恶心没人样的粉蛆是从哪里来的，我一回国就要对我犯贱的贱种又是从哪个屎堆里蹦出来的。如果说64的时候还没有洗脑出这么多粉蛆，我觉是会比现在容易很多。或者说吃不饱饭的时候还需要自由的人所以对他们宽容，西方科技的恩惠让奴隶吃饱饭了就蛆性毕露。物质决定了精神吗？也许只是物质满足后人才会露出本性
        
                

### 品葱用户 **jibaigong** 评论于 2020-02-08
        
64前的言论自由程度跟现在相比是超乎年轻人想象的。。  
老师带头号召你敢信？？现在上课不小心说几句话就直接被免职  
更不用说新闻媒体了  
学校食堂师傅都走出校门，在路边准备伙食生怕学生饿着  
  
主要原因就是一开始没管，现在有点苗头分分钟抓起来。  
  
不如说是互联网太强大了全民监控，让集会很难成气候
        
                

### 品葱用户 **Uranus** 评论于 2020-02-07
        
以前看過一個六四的系列評論說得很詳細  
在此分享一下  
鏈接內有視頻和文字稿  
視頻為粵語中字  
  
[夜貓六四系列（一）：點解去到89年才有聲勢浩大的民主運動？]( "http://theowl.hk/2018/06/04/%e5%a4%9c%e8%b2%93%e5%85%ad%e5%9b%9b%e7%b3%bb%e5%88%97%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89%ef%bc%9a%e9%bb%9e%e8%a7%a3%e5%8e%bb%e5%88%b089%e5%b9%b4%e6%89%8d%e6%9c%89%e8%81%b2%e5%8b%a2%e6%b5%a9%e5%a4%a7%e7%9a%84/")  
  
[夜貓六四系列（二）：六四之後，市場經濟的黑暗面]( "http://theowl.hk/2018/06/04/%e5%a4%9c%e8%b2%93%e5%85%ad%e5%9b%9b%e7%b3%bb%e5%88%97%ef%bc%88%e4%ba%8c%ef%bc%89%ef%bc%9a%e5%85%ad%e5%9b%9b%e4%b9%8b%e5%be%8c%ef%bc%8c%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%b6%93%e6%bf%9f%e7%9a%84%e9%bb%91%e6%9a%97/")  
  
[夜貓六四系列（三）：當八九民運係場社運的話，我們可以吸取甚麼經驗？]( "http://theowl.hk/2018/06/04/%e5%a4%9c%e8%b2%93%e5%85%ad%e5%9b%9b%e7%b3%bb%e5%88%97%ef%bc%88%e4%b8%89%ef%bc%89%ef%bc%9a%e7%95%b6%e5%85%ab%e4%b9%9d%e6%b0%91%e9%81%8b%e4%bf%82%e5%a0%b4%e7%a4%be%e9%81%8b%e7%9a%84%e8%a9%b1%ef%bc%8c/")  
  
[夜貓六四系列（四）：以常識打破「本土派」六四迷思]( "http://theowl.hk/2018/06/04/%e5%a4%9c%e8%b2%93%e5%85%ad%e5%9b%9b%e7%b3%bb%e5%88%97%ef%bc%88%e5%9b%9b%ef%bc%89%ef%bc%9a%e4%bb%a5%e5%b8%b8%e8%ad%98%e6%89%93%e7%a0%b4%e3%80%8c%e6%9c%ac%e5%9c%9f%e6%b4%be%e3%80%8d%e5%85%ad%e5%9b%9b/")
        
                

### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-08
        
1.當時的社會氣氛，可能讓知識份子相對比較有討論的空間。  
  
2.我印象中讀過一些文章，當時很多人被學生感動。包括解放軍到現場，還有學生一直發傳單並且講述理念。  
  
3.如果以台灣來說的話，更早的時候，就會有所謂的「黨外雜誌」。  
  
4.當時應該會推派所謂的學生領袖。  
  
5.有手機與互聯網，就是「速度」，就好像以前是飛鴿傳書（看美劇冰與火權力之歌就很多橋段），或是吃月餅傳紙條。後來是email。不過以前是言論管理，現在就變成了網絡言論管理。現在美劇裡有些劇情就是個人隱私。我認為如果發展到未來，人類可能學習尊重個人的一些權利。不過互聯網就是加速度，水能載舟也能覆舟！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17636)

