---
layout: default
Lastmod: 2020-04-13T09:30:47.202563+00:00
date: 2020-04-13T09:30:47.202483+00:00
title: "美国鹰派被自己人打脸"
author: "刘备教授"
tags: [定增,供应链,美国,疫情,蓝思,科技,科技股,肯定]
---

最新的大摩报告，关于美国目前为何不可能从中国撤出供应链。这话我们说只能算是打嘴炮，但美国顶级投行说可以算直接打脸美国鹰派了。大摩近期调研了一批在中国的美企，结论如下：

从前年开始，为了应对毛衣站带来的不确定性，的确有一批打算将供应链搬到东南亚或者搬回美国，其中回美国的那些压根没打算雇佣美国工人而是直接上机器人。看过《美国工厂》这部片子就知道为啥，因为美国工人都是爷伺候不动。BUT，由于疫情的发展，搬迁计划都暂停至少两年，之后是否重启不一定。

**原因1：削减开支。**重建供应链都需要一大笔钱。所谓补贴先不说有没有，就算有也是杯水车薪。大部分企业预计疫情对经济的影响至少两年，这两年里面肯定不能浪，怎么动静小怎么来。  

**原因2：重新评估中国产业链。**2月全球对中国供应链都很悲观，但3月都被满血复活的神迹震撼了。这又包含两个层面，一是整个社会对于疫情的铁腕控制，二是工厂、公司层面的高度组织性纪律性。包括但不限于小区隔离、红黄绿码、全民口罩、食堂隔断、上工纪律等。总之都是让资本家做梦都要笑醒的生产环境。

实体经营和投资一样，最怕的就是各种不确定性。中国供应链体现出的超级稳定性太香，肯定要重新估值。

**原因3：新基建的吸引力。**这一轮我们下定决心发展5G、云服务、工业互联网等技术，对美企有强大吸引力，能帮助他们未来能对各种不确定性进行有效应对。

**结论，疫情不仅不会加剧供应链的外迁，反而可能正好相反。  
**

以上是美国资本家的观点，可能也是国际主流资本市场的观点。产业链、新基建这些都需要重新估值，也肯定是未来几年投资的主线所在。  

......  

今天大跌这个锅要给蓝思科技，周末抛出了一个定增150亿的计划，引发了创业板的惨案，也把主板给带歪了。  

**现在的市场比较讲道理，不会因为定增或者减持就砸盘。**举个栗子，宁德时代前段时间定增市场认为是利好，针对电动汽车产业做扩张很合理。昨天宁波联创拟减持，今天上午宁德时代也走得很硬。都能理解地主家没有余粮，卖股票是正常的市场行为，并不是割韭菜。  

但蓝思科技这个定增市场不认可。参照前面说的，疫情影响下肯定一动不如一静，瞎折腾不符合市场常识。定增价才14块多，摆明是来占便宜。一年多前蓝思科技也有类似定增，股价直接被砸到生活不能自理。反正怎么看怎么烦...

**市场害怕科技股都会来抄蓝思的定增作业，纷纷砸盘。**我也躺枪，迷你仓的某科技股被砸跌停。迷你仓就是小于1%仓位，对某些股票很感兴趣但又没啥把握时少买一点保持观察。我很少做科技股，但有个逻辑是认可的。

全球科技链整体来说，美国是第一梯队，欧日韩台（中国台湾）新（加坡）是第二梯队，中国大陆是从第三梯队往第二梯队上爬。**所以从战略来讲，凡是能占据第二梯队位置的A股公司都是宝贝疙瘩。**这些公司屈指可数，比方说闻泰科技、韦尔股份等，都是依靠收购了国外知名企业形成的科技能力。类似收购在目前国际环境下，短期内肯定难以复制。这和瞎JB乱炒的那些假科技股是不一样的。  

稀缺性一定带来价值，无非是什么时候兑现的问题。所以我愿意尝试着保持观察....

......

1、格力董大姐的回购今天救命了，把整个家电板块都拉起来了。家电今年肯定会出扶持政策，内销问题不太大，主要是出口麻烦比较大，但前期的大跌已经体现了相关预期，目前估值很低，这也是市场敢下手抄底的主要原因。

2、黑龙江出现了新的社区传播病例。那边离俄罗斯近，压力茫茫大。但也不用过于担心，从韩国的例子来看，输入型的疫情只要大家戴口罩、应测尽测、尽快隔离都能控制住。而且我们这里还没那种乱七八糟的教来添乱...

3、欧美的新增数据降了，德国和法国都只有2000+了，西班牙4000+。但根据前面的规律，那边周日的数据不一定准，因为工作人员要休息。所以真实数据还要等明后天才能看到。

4、史上最该退市的股票st锐电收盘价0.65元，连续20个交易日低于1元，终于走完了其\*\*的一生。暴风集团已经穷到连会计师事务所都请不起，没有按规定发一季度业绩预告。暴风集团目前的股价是顶峰的50分之一，我倒是很好奇是什么人还在玩这个请不起会计师事务所概念。

5、美股期指开盘，目前道琼斯期指-1.36%。可能是因为虽然原油产量各国已经达成一致，但美国油价目前还是不死不活的23美元，不知何时才能回到30美元以上。总要等到欧美复工后才能需求起来...

6、华大基因大涨，这个好理解，因为武汉可能要普测一遍，很多地方针对复学，也要对师生进行普测，肯定会带来大量的需求。但口罩概念和抗病毒概念就是瞎JB乱涨了，一季报业绩根本不支持目前的估值。搜于特一季报亏损，今天居然还一度拉平，只能说大A股太仁慈了。  

7、万科和保利两大房产股涨的不错，算是对周末M2数据的反应。

8、猪肉股好惨，都被昨天正邦科技的一季度预报吓趴下了。  

今日无操作。虽然今天躺枪了一个跌停，但内心居然有点邪恶的开心。因为很多股票你知道好，但估值下来才敢买啊...  

明天港资就回来了，流入还是流出就看今晚美股了。川大爷发了新推说美国经济会像火箭一样爆发，看美股怎么回应之...  

**********原创不易，求转发，求点“在看”，觉得好请关注，谢谢！**********

