---
layout: default
Lastmod: 2022-11-14T12:44:11.602584+00:00
date: 2022-11-14T12:44:11.602489+00:00
title: "月神的竖琴｜造神记：失职导游如何成为 “伟大领袖”？"
author: ""
tags: [导游,老太太,领导,群里,游客]
---

**编者注：**原文并没有标题，标题为编者所拟。

近来目睹许多人遭遇荒谬的不幸，我想起一件小事。

2019 年我带妈妈去欧洲玩，图省事报了个旅游团。到达日内瓦时，团里一个老太太不小心摔到胳膊，疼痛难忍，希望去看医生。但导游忙着代购手表赚外快，不愿意浪费时间带她就医，于是敷衍她，哄劝她坚持坚持。老太太疼得越来越严重，过了两天，已是脸色煞白吃不下饭。导游这才抽空带她在瑞士当地看了医生，发现居然是骨折，而且相当严重，X 光显示她的骨头裂了戳在肉里，可想而知这两天一夜老太太受了多大的罪，而且没有及时处理也一定影响恢复。

这当然是导游的严重失职。

我其实早就在注意这个导游了，他的这一路的行为表现非常耐人寻味。

该导游是个四十岁左右的中年男子。第一次见面，他的服务态度还算谦卑热络，讲解出游须知时，他故作幽默地对全团说，自己既是领队又是导游，所以要大家称呼他为 “领导”。我以为只是个无聊笑话，谁料他竟是真的要游客们，他的衣食父母，管叫他领导。谁不这么称呼，他就故意装没听见。更加令我没料到的是，他很快就真的当上了 “领导”。游客们管这位自己掏钱雇来服务自己的人，一口一个 “领导”，叫得又亲又欢。

虽然大开眼界，也不难理解：这个旅游团以老人为主，即使不是老人，会选择报团出行的多半说不好英语，离开导游寸步难行，连自己购物退税都做不到，在异国他乡很依赖导游，所以都去讨好他。

行程开始不久，团里多数人就对 “领导” 与被领导的身份入了戏，对导游很谄媚，围着他奉承。而导游的服务质量也越来越差，经常随意迟到，胡乱安排行程，方便自己离岗代购；甚至态度也倨傲跋扈起来，动不动甩脸色。

由于我多数时候带着妈妈单独行动，和导游打交道不多，懒得同他计较。

行程进入后半程，这名导游已是绝对的权威，举手投足间霸气尽显。摔断胳膊的老太太请求就医时，被导游黑着脸批评教育了，“要顾大局”，都快回国了，回去再看医生不好吗？别为自己一点私事耽误了所有人的行程。

奇迹再一次发生了：经 “领导” 定调，全团开始排挤、冷落这位老太太。她的呻吟，她的求救，她的委屈，都被当成“矫情”、“不顾大局”，“自私自利”。

回国后不久，这位老太太在群里用无比卑微的语气地问导游，她的境外医保报销不了，材料全是外文她读不懂，这些都是导游经手的，请他帮着看看。她还特别强调，她真的自己核对很多遍了，求证了很多人，确实报销不了，是实在没办法才又来打扰 “领导”。

导游此时已是为所欲为，连掩饰都不必了，他直接在群里用语音蛮横训斥老太太，拒绝帮她核查，语气极不耐烦。

我实在看不下去了，于是在群里发言指责导游，1 拖延治疗 2 夹带私货、违约安排购物行程、擅自离岗代购 3 工作时间多次失联 4 服务态度恶劣。还警告他如再不向老太太提供帮助，会追究他拖延治疗导致老太太伤情恶化的责任。

那个导游急眼了，也害怕了，语无伦次地反驳我，话说得狗屁不通，满口说自己辛苦、不容易，并且要游客们站队集体表态，问他是不是做得很好了，有没有亏待大家。

于是，群里的游客们，在老太太被欺负时不发一词安静如鸡的游客们，此时纷纷潮水一样现身点赞，满屏的，以及 “领导很负责！”、“感恩领导”、“我们都很爱领导” 等肉麻话（原话）。

我因这荒谬的一幕而瞳孔地震，再次大开眼界。那老太太带着哭腔在群里畏畏缩缩地说，谢谢你好姑娘，你不要为我说话了，我怕牵连你，是我自己没弄好，都怪我自己不小心，给领导和大家添麻烦了。

（牵连我什么？导游能拿我怎样？封杀我吗？）其他老游客也出言纷纷教育我，年轻人要一分为二地看问题，要积极、阳光、正能量，不要因为一个老人的不愉快，就否定一切，云云。

老太太还私下添加了我的微信，感谢我为她说话，说整个旅程全团只有我关心过她几次，帮她催促导游带她就医。

我叹息，无言以对。

最后，我投诉了这个导游，要旅行社扣了他佣金。事倒不大，但太过震撼而经典，回味无穷，不失为一次人类学观察案例。

一位中产老太太花了几万元出来旅游，被自己雇的导游带头霸凌孤立，这就很离奇了。

更离奇的是，“领导” 二字是一个神奇咒语，只是嘴上叫一叫，也能催眠得一群甲方对着一个乙方服务人员无比敬畏，卑微跪舔。

如不是亲身经历，我难以相信，短短十来天，一群人能把一个导游造成一个神，一个领袖。

绝了。

