---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:39:43.281391+00:00
date: 2021-10-26T00:00:00.000Z
title: "为什么台湾人到现在还不实行反共仇恨教育呢？"
author: "亡共进行时"
tags: [台湾,								台湾民主,								台海战争]
---


### 品葱用户 **亡共进行时** 提问于 10/26/2021
    
对付中共这种不正常反人类政权得用非常规手段，台湾要彻底独立得流血，越南人搞独立可是跟中原各大王朝打了一千年，为了斩断联系还废除繁体汉语，用了很多手段，为了独立篡改历史是没有任何阻碍的。要坚决清除台湾岛内所有亲共人士，杀鸡敬猴，包括亲共黑帮全部一网打尽，剩下来就不敢随便在台湾岛内亲共了，同时做好全面反攻大陆的准备，不然万一美国又放弃南越，阿富汗一样，真到那时候台湾人该怎么办？多想想香港人，新疆人的下场，全部得进集中营。现在不做，以后没机会做。
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
仇一個無關的國家幹麻？吃飽太閒想搞十億人屠殺？那是老毛在做的事
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
不叫「還不」，台灣這是已經畢業了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
白色恐怖时期已经过去了
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 
        
台灣網絡自由，也很多人了解外國，共產黨賣相如何，相信每個台灣人都心裡有數。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
保持仇恨是其實很累的事情，處理民事糾紛後的我深有體會。
        
                

### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 
        
台湾人自私自利
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
@什么是民主:中國人見利忘義
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
什么倒车王，倒车开到台湾去了
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2021-10-27
        
同意上面有人說的，台灣不是「還不」反共，而是已經從仇恨教育中「畢業」了，昇華成另一種更高的境界了。  
  
而為什麼昇華呢？ 我認為這都要多虧習總加速師。  
  
  
二十幾年前我還在讀小學的時候，我的很多小學老師們都在念  
「現在很多台商去大陸投資做生意，那會害台灣的技術被偷走，等大陸自己學會就不要台灣人了...」  
「台商在大陸賺的錢，看得到吃不到，根本匯不回來，中共會叫你把賺來的錢再投資進去，那些台商真是有夠笨。」  
  
以前小學老師在講這些事，我們聽都聽煩了。  
而且實際上大家看見的是：「台商真的賺得缽滿盆滿，神氣活現，錢匯得回來啊，哪有匯不回來這種事啊。」  
所以對於小學老師的警告就更當作是一種笑話了，認為只是悲觀者的杞人憂天。  
  
然而就在這幾年，中國已經不演了，以前那些看似可笑的警告竟然逐漸實現了。  
光明正大挖你人才，偷你技術，等你沒有利用價值了就一腳踢走你。  
對，錢匯得回來，但你手上的人民幣一直在貶值，總有一天會匯不回來，在習總加速師的帶領之下，那是遲早的事情。  
  
  
還有像是2014年香港爆發雨傘革命時，台灣這邊有人呼應「今日香港，明日台灣」，也發起仇中共的運動。當時很多人嗤之以鼻，認為「香港是香港，台灣是台灣」，香港本來就是中國的一部份，台灣又不是...blahblah。  
  
現在呢？ 在習總加速師的帶領之下，台灣已經很少人認為「香港是香港，台灣是台灣」，多數人已經認為發生在香港的事情，很可能會發生在台灣。劇本或許不一樣，但相同的是，中共答應的事情絕對不能相信，中共答應香港一國兩制，結果呢？   
台灣原本還有一些傻子相信一國兩制可行，現在全都醒了。  
  
  
所以，現在的台灣已經不需要在課堂上耳提面命警告大家中共有多可怕，中共的可怕已經是肉眼可見的事實，政府或學校帶頭鼓吹反共反而顯得很可疑，讓民間自行開花就已經夠了。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-10-26
        
呵呵😄  
  
仇恨洗脑只是威权主义国家的low逼玩法。仇恨永远敌不过爱的力量。仇恨具有爆发力，但并不持久。  
  
你知道美国历史上全民战争意愿最强是哪几次吗？一次是珍珠港，一次是911。真正的同仇敌忾。911之后一个月左右，我都有听见过终身左人提起核武器之类的。那不是因为对敌人的仇恨，而且对自己同胞真正的切己的关爱。  
  
我相信台湾不会有事。因为台湾人有爱。当下还没有被炸的时候，战争意愿什么的都是浮云。一个相互之间有爱和信任的民族，是最坚韧不可摧毁的。
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-10-26
        
楼主过于低估民主国家的战争意志。比如说二战前的英国，绥靖政策吧看起来不敢打仗，真打起来伦敦被炸了也没人说要谈判。二战的美国也一样，日本人觉得少爷兵不喜战争，再加上孤立主义中立政策，日本人以为很快就能把美国逼到谈判桌，结果根本不是那么回事。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-10-26
        
考慮到樓主生長的環境，我可以理解在你們國家的人從沒有受過正常的教育，但是一個正常的教育應當是教授知識，而不是把意識形態植入學子內心的政治工具  
  
在台灣的親共勢力固然令人厭惡，但是對待他們必須依法處理，如果今天的政府能夠用極端的手段對付他們，那麼未來的政府一樣也能用極端的手段對付我們，在我們這裡可是會更替檯面上的人的，我們可沒辦法保證每一次政府都是跟我們站在同一邊的
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-26
        
台湾是一个正常的国家，台湾人民是正常的人类，正常的国家和人民哪会搞仇恨教育。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-10-26
        
国民党自己就是搞反共仇恨教育的啊，两蔣时候说自己不反共是要抓起来的，只不过现在国民党自己都成了中共在台湾的代理人了。  
  
说到底是台派认为时间站在自己这一边，不需要过激手法也能慢慢赢回来，希望如此吧
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2021-10-26
        
早就不是一家人了，有甚麼好仇恨的？  
  
以前國民黨還把中國人當同胞，所以會仇恨共產黨  
  
現在連國民黨心底大概都不把中國人當同胞了，只想打著中國的旗號去做生意騙騙錢而已
        
                

### 品葱用户 **數位台灣人** 评论于 2021-10-26
        
實話說，反共我一直覺得是中國人自己的事，中國人自己不反，我們旁人能怎樣?面對惡鄰我只想反侵略，離越遠越好，偏偏台灣一堆滯台中國人既不走也不反共，每四年就要來一次智力測驗，只能希望那些滯台中國人趕快代謝掉啊......
        
                

### 品葱用户 **李汉烈** 评论于 2021-10-26
        
民主国家有的时候反而没法特地去限制某些东西，因为老百姓会担心，今天政府用限制共产思想的名义限制言论，明天就会为了限制老百姓其他不利于政府的言论，而寻找其他的理由。  
  
如果要在言论自由和反共产极权之间找到政策平衡，这需要民主国家的政府继续探索更好的解决方式，确保在不妨害言论自由情况下，有效清除共产极权在思想和经济领域的渗透和反扑。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-10-27
        
台灣人大多數都討厭中共也不想統一的好嗎？進行仇恨教育實屬毫無必要，光把他們做得一切歷史重點提個兩三成，就能讓大部分台灣人永遠不想和中國人沾上關係了，何必浪費力氣去仇恨？拿這些力氣鼓勵人們去玩去工作去創造，得到的收穫不是更多？？
        
                

### 品葱用户 **SagerWang** 评论于 2021-10-27
        
你這不是開倒車直接開回白色恐佈年代嗎？可以說是吃得太飽了⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-26
        
不需要仇恨教育阿  
為什麼要?  
  
民主國家不需要強迫輸入定式的，樣板的觀念  
  
教育重要的是盡量讓每個人都能有獨立思考的能力  
能夠尊重他人、懂得認知爭取自身應有的權利  
  
這樣就夠了  
  
若一個人有獨立思考的能力、能夠尊重他人、懂得認知爭取自身應有的權利  
還會覺得共慘黨棒棒要加入牠們，而不反抗共匪，也太奇葩了
        
                

### 品葱用户 **蔥抓餅加起司** 评论于 2021-10-27
        
討厭中共的原因其中之一就是仇恨教育  
傻了才搞這個...
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-27
        
身為民主兵工廠就一定要有仇恨教育嗎？保家衛國，武裝獨立，從來不叫仇恨教育。
        
                

### 品葱用户 **ch720127** 评论于 2021-10-27
        
以前國民黨早就搞過了，國立殯儀館大家都知道吧，可是我都當放屁。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-10-27
        
不需要啊。中共政府多討人厭這種事還要教嗎？  
  
就算你喜歡中國歌，也知道他們不是什麼題材都能唱。  
  
就算你喜歡中國小說，也知道他們越來越少題材可以寫，還有作者會因為印書被關十年。  
  
就算你喜歡中國明星，也知道他們要在特定日子向中國（共）表忠。  
  
在學生階段可能對中國有興趣的事，都能感覺到那隻背後的手有多討厭，再想想這種情況發生在台灣身上？  
  
台灣納稅人的錢不用浪費在這種事情上，中共自己就做的很好了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-26
        
仇恨啥啊？一群瘋子在發瘋，我只想遠離他們，騙光他們的錢，拿他們當奴隸，利用他們，玩弄他們的妻女，但是不想和他們攪和在一起。
        
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-26
        
不仅要反共仇恨教育，还要实行麦卡锡主义和准备排华
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-26
        
就算反共仇恨教育又能怎么样？军队早就在福建集结完毕了只是在等一声令下。现在中共就是在等待时机。没有美国跟其他国家的援救拿下台湾易如反掌。靠台湾岛上那点人能反抗成功吗？反正中共从来不把自己国家的人命当人命看。只要能拿下台湾哪怕牺牲掉几十万解放军 哪怕让全国老百姓都吃咸菜那也无所谓。只要他的政权更加稳定牺牲什么都无所谓。
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-26
        
當你凝視深淵的時候，深淵也凝視著你。  
  
意識形態解決不了問題。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-26
        
仇恨不能解决任何问题，只会让自己陷于悲惨境地，连曹操都知道：仇恨会降低自己的智商
        
                

### 品葱用户 **pz221** 评论于 2021-10-26
        
虽然说搞你说的这套虽然短时间效果很好，但是会动用过多资源，而且这并不符合民主国家理念。现在台湾的问题是在于维持现状，避免战事发生。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2021-10-26
        
所以越了解台湾，越觉得没戏。看看台湾的军事开支比例，看看那么多台湾人堂而皇之去大陆挣钱，回头支持中共。  
对比下以色列吧。  
  
这世界不是谁有“民主”这杆大旗谁就胜利的。  
  
就像一个好人天天躺在床上，和一个恶人每天勤学苦练，最终谁厉害？
        
                

### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 2021-10-27
        
因为台湾人只会说风凉话  
自己国家自己救  
他们才不想行动反共呢
        
                

### 品葱用户 **abcdefg1234567** 评论于 2021-10-27
        
先问是不是再问为什么。台湾已经在这么做了，大部分台湾人都恨共匪。不过面具人已经爆料了，台湾很可能在走向第二个极端：无脑挺民进党，民进党是伟光正的独立英雄反共英雄
        
                

### 品葱用户 **铁奥加** 评论于 2021-10-27
        
还是大陆的钱香，多骗骗韭菜，支持台独的话道个歉就了事了，而且官方对台湾态度还非常的好，以至于五毛们都骂国台办是跪台办。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-10-27
        
禁止公開展示共產黨標誌的國家！   
  
匈牙利、波蘭、烏克蘭、捷克、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛。
        
                

### 品葱用户 **mmm401eva** 评论于 2021-10-27
        
對事物的愛或恨要由人們自己選擇  
教小孩去恨某個人或國家 光想就很可怕 為何要自降格調到共黨一樣呢
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-27
        
不是吧。都要当兵，预设敌人是谁呢。虽然为的是保岛为国，敌我之别，不能叫不仇共吧。
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-10-27
        
人醜就要多讀書，搜索一下蔣介石統治台灣的故事吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42659)

