---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:10:29.971963+00:00
date: 2020-06-21T11:10:27.620802+00:00
title: "举报南开大学物理学院曹亚安教授严重学术不端"
author: ""
tags: [曹亚安,不端,数据,Cao,外校,国家自然科学基金委员会,学术,曹驰,一作,计算,新语丝]
---

举报南开大学物理学院曹亚安教授严重学术不端

尊敬的国家自然科学基金委员会监督委员会领导：

为了维护科研诚信，我举报南开大学物理学院曹亚安教授涉嫌一图多 用、篡改数据、伪造数据、拼剪图片等多种严重学术不端问题。这是我们见过的最 肆无忌惮、性质最为严重的学术不端行为，涉及文章多篇! 其申请面上项目时用的多篇论文均存在严重恶性伪造数据行为。国家自然科学基金委是我们认为最严谨、最公正的科研机构，杰青是学术界极为受人尊敬的光荣称号。恳请领导高度关注并深入调查，同时，我们也向中央纪委 国家监委驻科技部纪检监察组、国家自然科学基金委员会监督委员会、国家自然科学基金委员会科研诚信建设办公室等机构举报，希望能杜绝科研论文造假，遏制学术不端。将属于国家的基金发放给更有需要的人，而不是让个别人用来滥用。

曹亚安教授学术不端行为具体如下：

论文 1，2（篡改数据，并把其他人做的数据给自己的儿子们挂一作，实际对文章有贡献的没有挂名）：

Chi Cao, Yabin Yan, Yanlong Yu, Xiaodan Yang, Weisheng Liu, Yaan Cao　　Modification of Pd and Mn on the Surface of TiO 2 with Enhanced Photocatalytic Activity for Photoreduction of CO 2 into CH 4　　The Journal of Physical Chemistry C 121(1) · December 2016

Cao H, Huang S, Yu Y, Yan Y, Lv Y, Cao Y  　　Synthesis of TiO2-N/SnO2 heterostructure photocatalyst and its photocatalytic mechanism.　　Journal of Colloid and Interface Science [28 Sep 2016, 486:176-183]

南开大学物理学院的曹亚安教授，有两个双胞胎儿子，叫曹驰和曹瀚，两个双胞胎儿子是dota迷，本科一个是天津师范大学，一个是兰州大学的。曹驰和曹瀚要弄大创，曹亚安便四处画饼骗人，几篇他组里学生给做的实验，外校老师写的文章，都被曹亚安给了他的儿子们挂一作。曹驰和曹瀚空手套白狼，凭借白得的几篇SCI一作，骗取了兰州大学和天津师范大学的保研资格和奖学金。

曹亚安画饼欺骗外校理论计算人员，说好每篇文章给外校理论计算人员挂名，并给2000元酬劳，但别人辛苦忙碌后，既没有得到挂名，又没有得到2000元酬劳。

这两篇文章中还有大量为了强行让理论计算和实验一致而编造的数据。

其中理论计算数据是我帮忙做的。曹亚安为了把计算的数据硬往实验数据上凑，篡改了我的数据，强行让理论计算和实验数据一致。

另外，曹亚安利用基金给自己家买了几万元的超级笔记本，其申请的基金很多都用来给他自己家买电子产品了。

国家自然科学基金项目批准号：21872073 ，面上项目：La系钙钛矿型光催化材料能带结构精准调控和还原CO2机理研究。

(XYS20191005)

