---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:38:44.464583+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "臺灣人如何看待穆斯林?"
author: "自由大鷹"
tags: [国际,外交,穆斯林,台湾,姨學]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 9/24/2020
    
有沒有藍腦華腦人被中國皇漢穆黑洗腦?台灣有穆黑的嗎?碰巧都是綠的。
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
只要他不干涉我的信仰（不認同造物主的不可知論），我是不會有意見。
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 
        
伊斯兰教亟需宗教改革，那些落后野蛮的教义适用的是古代社会，而现在的世界早就今非昔比了，不能刻舟求剑，否则很难让教徒从思想上真正地现代化
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
穆斯林喔，就是有好人也有壞人，有些習慣跟我們不一樣，其他沒什麼特別的  
所以說真的我沒辦法理解中國人到底為啥那麼討厭穆斯林XD
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-24
 讨论

        
我阿嬤家要請個印尼幫傭，  
因為都我們家在顧不堪負荷請個幫傭幫忙，  
那個親戚就開始了，  
說會一直拜拜一直洗澡，  
然後說一餐吃一整隻雞，  
反正能怎麼妖魔化就怎麼妖魔化，  
目的讓我阿嬤打退堂鼓，  
然後我親戚家的宗教，  
就整天起乩說他們家好棒棒我們家壞壞，  
去醫院顧老人家也看過並不會覺得怎樣，  
有些人還對老人家超好的，有幾個人有點懶，  
就我個人而言，  
只有個人行為舉止的差別，宗教沒差;  
還有我超討厭有人利用宗教對別人指手畫腳啦，你信你的宗教管好你自己就好。  
(我說我家的親戚)
        
                

### 品葱用户 **明曦** 评论于 2020-09-24
讨论

        
幾年前爆發 雇主強迫女傭吃豬肉，登上當地大報  
  
不過這幾年台北做了很多，友善伊斯蘭公共場所
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-25
讨论

        
謝邀。  
  
台灣對於宗教是相當開放自由的態度，基本上穆斯林在台灣不會受到歧視，相反的，台灣餐飲界甚至有不少清真認證的餐廳，也有親真餐廳搜尋的APP,提供給穆斯林合格的飲食選擇。  
  
至於上面有網友提到的穆斯林加分之類的問題，台灣對於原住民也有類似的優待，個人並不覺得不公平，如果不強迫他們融入我們的文化與生活，再把祖先強佔他們的地還給他們，讓他們不需要在不利於他們的文化與制度下競爭，可以做的到的話，又何必優待他們？
        
                

### 品葱用户 **fish** 评论于 2020-09-25
讨论

        
大部分人很少討論這事，因為回教徒太少了。有認識信回教的台灣人，大家對待他並沒有不同。遇到有印傭的家庭，也都和睦相處。
        
                

### 品葱用户 **台灣奶茶** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我身邊沒有穆斯林，頂多偶爾在路上有看過戴頭巾的女孩子（也不確定是不是穆斯林就是了...）  
基本上不會反感啊？那是他人的宗教自由  
不要對我傳教我都無所謂  
會討厭一個人大多是因為他的言行舉止而不是他的宗教信仰吧
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-23
讨论

        
台湾人又没有碰到自己高考时因为一分之差被加分的穆斯林挤下去，也不会在上学或工作时看到穆斯林吃小灶自己只能吃垃圾食堂，更没有中华田园穆斯林不允许同桌卡费勒吃猪肉。人家为什么黑穆斯林？
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-09-23
讨论

        
有我天后娘娘哪吒三太子玉皇大帝普渡三公....廣泛潛伏在普通台灣民眾身上守護傳統文化 還輪不到安拉發聲的份兒。
        
                

### 品葱用户 **酸酸柠檬** 评论于 2020-09-23
讨论

        
心里都讨厌，嘴上不说，大部分是印尼外佣，本地的穆斯林不到10万，远没到引爆点的5趴。还能平等博爱绥靖2代人
        
                

### 品葱用户 **pcwqnmgb** 评论于 2020-09-24
讨论

        
台湾是个民主国家，要学会包容！不喜欢穆斯林大可别跟他们接触就行了！没必要憎恨！不然跟希特勒有啥区别呢？
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我朋友家在高雄, 家裡全家信基督教, 他家幫傭是印傭muslin. 我去拜訪他家都親眼看到幾次, 每天定時定候就拜拜幾次; 主家的鍋每次炒完豬肉, 她都把那個炒完豬肉的鍋當是掉到屎坑那樣拼老命的擦擦擦洗洗洗然後再煮她自己的東西, 看到都傻眼, 毫不誇張.   
  
我在想他們家的基督教/muslin怎麼會水火相容這麼多年.
        
                

### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-09-24
讨论

        
白先勇大師, 又是同性戀, 又是回教徒, 這個例子夠了吧.  
不過現在已經離開回教了.
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-24
讨论

        
沒什麼感覺，台灣穆斯林不多，  
不過我家有一個印尼幫傭，一樣沒啥感覺，  
只是我對於穆斯林女人出門要戴頭巾這件事有點意見，真心覺得不好看
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-25
讨论

        
 就吃的方面我還蠻同情穆斯林，他們只能吃清真認證的肉類，而且臺灣是養豬國家，豬肉很多，處處地雷，很多時候他們為了避雷只能吃素食，缺乏很多樂趣。  
  
身邊沒有認識穆斯林，但偶爾身邊會看到回教禮拜的教堂，機場或是一些公共場所也會看到穆斯林的禮拜室。  
  
  
覺得宗教就是那麼一回事吧！不妨礙別人的情況下，任何宗教都可以包容的。
        
                

### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2020-09-25
讨论

        
沒什麼特別的感覺，只覺得他們宗教規矩也太多，光是不能喝酒這點我就很難接受了。  
不過他們是自願的，也沒莫名其妙管到我們這些異教徒頭上，不必用什麼特別的眼光看待對方。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31386)

