---
layout: default
Lastmod: 2023-12-02T23:38:16.608232+00:00
date: 2023-12-02T23:38:15.275875+00:00
title: "感冒到死亡需要多少步"
author: "李长青"
tags: [感冒,注射液,不良反应,中药,输液，新语丝]
---

感冒到死亡需要多少步

作者：李长青

感冒是最常见的疾病，几乎每个人每年都会得上几次。除了非常常见之外，另外一个显著的特点就是自限性，几乎没有好不了的感冒。很常见的自限性疾病在医学不规范的地区就很容易被过度治疗，中国尤为突出。中国小孩几乎个个因为感冒被抽过血打过针，而这在其他很多国家是非常罕见的。

中国医生为感冒过度检查和治疗辩护的一个理由是“普通感冒也会死人”。这个理由也对也不对。从统计角度来说，任何疾病都可能死人。但是统计要讲究概率，要告诉病人普通感冒也会死人，就要告诉人家究竟多少普通感冒病人会病死，如果治疗会减少多少。

那么得了普通感冒究竟有多大概率会死呢？确切的数据很难查到，总之是很低很低，低到可以忽略不计。即便是有得了普通感冒死亡的，往往也是伴随着免疫力低下、心肺功能不全、高龄等情况，或者是感冒后继发细菌感染。对于这些少数情况，现有的常见山寨治疗方案也不会起到多大作用。如果因为害怕少数情况，给大多数自愈倾向的病人常规进行治疗，则还会有害。

我们现在假设有一个一般的普通感冒病人，如果他要死，先得满足一些先决条件，比如先提前患上免疫异常疾病，或者得上肿瘤正在放化疗，或者有自身免疫性疾病或器官移植，需要长期服用免疫抑制剂等等。光有先决条件还不一定死，得再继发细菌和真菌感染，同时现有抗生素和抗真菌耐药，感染无法控制，破坏心肺功能，出现呼吸循环衰竭，或者诱发凝血异常，肝肾功能损伤，才可能会死。要是这些都没有，得了普通感冒除非自杀，否则想死几乎不可能。

也就是说普通人得了感冒，假设什么也不做，也基本不用担心会死这件事。即便担心，目前的抽血化验，打抗生素、吃中药、输液也不会有用。

我们再来假设按照国内“常规”的感冒诊治来看，得了感冒会不会死。首先，病人得是一个不了解感冒常识，不认为感冒不需要治疗的人，如果感冒的是小孩子，那么需要其家长是不了解感冒常识的人。不了解常识，才会去到医院看病。到医院才会遇到认为感冒需要输液的中国医生，他才会给你输液。认为感冒需要输液的医生里面，一大半以上会认为需要输中药注射液，于是病人自然就被输入了中药注射液。而中药注射液会有各种不良反应，严重者会致死。

也就是说，按照国内感冒的过度治疗流程，得了感冒的死亡率就变成了各种不规范治疗所导致的致死性不良反应的发生率。同时，给感冒病人常规输中药注射液的医生和医疗机构往往水平较低，对致死性不良反应的抢救能力也弱，所以一旦发生严重不良反应基本必死无疑。最常用于感冒的中药注射液不良反应率有多少呢？按照国家药监局2009年公开的数据，“清开灵注射液严重不良反应发生率为23%，少数患者死亡”。此外，其他经常用于感冒的中药注射液，比如柴胡注射液、双黄连注射液、鱼腥草注射液、喜炎平注射液等也都有过致死报道。正是因为中药注射液不良反应多发又严重，国家规定这些注射液仅限在有抢救条件的医院使用。究竟使用这些所谓药物的死亡率多少没有确切数据，但肯定大于普通感冒接近于零的自然死亡率。

除了中药注射液，西药注射液也并非完全安全。抗生素也是主要的输液反应来源之一。与中药注射液不同的是，抗生素对于细菌感染是有效的。但是感冒是病毒感染，抗生素对其无效。因此对于感冒病人输注抗生素也就没有好处只有风险，在这一点上抗生素注射液和中药注射液没有本质区别。如果同时输注抗生素和中药注射液，两者不良反应发生率不仅叠加，还可能因为药物相互作用产生更多严重不良反应。

可见，只要对感冒过度治疗的局面得不到彻底改善，去医院反而比不去医院更危险。第一步，你可能遇到没有循证医学思维，或者贪图药品回扣的医生；有了第一步，第二步被输液就很难避免；如果你没有拒绝输液，那就很可能会被输中药注射液；至此你的性命就置于中药注射液，以及其他不该给感冒病人输注的药品的不良反应危险中。

所以最根本的办法还是感冒不去医院。这并非耸人听闻，国外知名医疗机构和专业团体基本都不建议普通感冒患者过度就医。即便去看病，也基本不做检查，更不可能输液，一般是怎么来的还怎么回去。没有听说这些国家普通感冒更多恶化或死亡，反而是国内时不时就有因为感冒静脉注射药物而死亡的报道。

而要做到感冒了不去医院，就得深入了解疾病常识，让人们（尤其是小孩的家长）了解自限性疾病的规律，过度治疗的危害，以及有哪些情况才需要就医。虽然很多医生和科普爱好者也做了很多工作，但可悲的是：很多本应该是科普主力军的医护专业人员因为自身素质不高，或者利益冲突，为感冒的过度治疗，甚至中药注射液辩护，实在有损医学的尊严。

本文首发科学猫头鹰。

(XYS20231127)

