---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:39:12.140844+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯的总统选举到底是怎样的？普京的得票是不是真的？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中国,中共,俄罗斯,政治,民主,司法]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/25/2020
    
俄罗斯的总统选举与"民主"制度究竟是怎样的？  
  
一般认为俄罗斯是威权国家，但又有总统大选，有上议院下议院，有民主制度的壳子。然后言论环境比中国自由一点，外网也不会封禁，城市也会有反普京游行。  
  
普京的选票是不是和卢卡申科一样是作弊的？  
  
但有一种说法是 大部分俄罗斯人真的支持和拥护普京，尤其是普京夺回克里米亚之后，如果是这样，那他的所谓70%支持率应该是真实的？之前普京修宪，78%选民赞成，22%反对，这种数据是真实的吗？  
  
俄罗斯的所谓总统选举机制是怎样的？普京退了之后，会进一步改革吗？
    
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-24
讨论

        
当然是假的，选举组织机构就控制在普京手里，造假还能咋地。不过说俄罗斯只比中国自由一点就太搞笑了，多自由算一点，YouTube上街坊俄罗斯人人家随便批评普京，根本没有中国人大代表都道路以目的猥琐气质，随便拉个伪欧洲国家就觉得只比自己高一点是非常不尊重人家地位的。俄罗斯上一次看到真普选是二十年多前，上一次看到真州选举是十年前，至今还有不受普京摆布或者没功夫搭理的市选举，这些东西中国人上次看到是什么时候，大概最真的还是一百多年前的大清咨议会选举。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-24
讨论

        
俄罗斯的选举不用当真，普京也不是民意代表，他是一个权力恶棍，杀人权记者，杀富豪，毒杀反对派，没错，他的选举跟现在的香港一样，还更恶毒
        
                

### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 2020-09-24
讨论

        
搜索下网络一尊和普京的捧杯照片，全是一尊酒杯在下，而和胡 江的宴席捧杯照 酒杯平对。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-25
讨论

        
2018年俄罗斯总统选举，选民投票率是67%，在1亿900万名合格选民中，有7300万人参加了投票。  
  
  
根据俄罗斯中选委所发布的官方数字，普京获得了76%的选票，折合5600万票。  
  
  
选举统计学家谢尔盖·斯皮尔金（Sergey Shpilkin）表示，虽然这次选举比前几次选举“清洁”了一些，但普京获得了1000万非法充填选票。  
  
  
2012年总统选举，普京获得了63%的选票，折合4600万票。  
  
2008年总统选举，梅德韦杰夫获得了71%的选票，折合5100万票。  
  
2004年总统选举，普京获得了71%的选票，折合4900万票。  
  
2000年总统选举，普京获得了53%的选票，折合3900万票。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
选举统计学家谢尔盖·斯皮尔金（表示，虽然这次选举比前几次选举“清洁”了一些，但非法增加了普京的票数约为1000万。\[1
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-25
讨论

        
这就有一个问题了，什么是真民主。只要垄断了曝光率，控制了选民群体，资本和媒体，即使选举计票公正选举委员会绝对中立仍然能保证你次次都能大比例获胜。  
普京在俄罗斯，首先就是打压反对派，控制使得反对势力没有突出的代表人物能够和他抗衡的知名度和声望，这是一个例子:https://cn.nytimes.com/opinion/20161101/america-your-election-is-not-rigged/  
在社会控制上，你把俄罗斯看作低配版中国就好。  
其次普京控制了选举委员会，反对派和一些非政府组织发现的选举作弊，这个可以直接在谷歌上搜索，用车运人，用减价券，音乐会票来换取投票率。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-24
讨论

        
俄罗斯在世界上创造了一个恶例:  
总统任期届满时可以通过让总理当选总统，自己担任总理，修改宪法为内阁制来保住权力；总理在任期届满时，又可以推动修宪为总统制，自己当选总统继续弄权。  
任期、三权分立、权力制约这些东西在俄罗斯的独裁者面前都不是事儿。  
更何况，俄国独裁者看着哪位反对派不爽，就可以让他因“不可抗力”暴毙，不管他是身在国内还是流亡海外。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-24
讨论

        
無責任亂評，感覺 70%支持率 有水份，或者應該說這種優勢也是以他手握的資源和對反對派、記者等的打壓得來，但是應該不會和卢卡申科一樣水平，否則俄羅斯肯定會更亂，俄羅斯人又不是中國費拉
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-25
讨论

        
謝邀，這種威權政體掌握的就是全國家的行政資源，他們能製造的不只有恐懼，還能給予恩惠（政策買票），拿行政資源恩威並施獲取選票，比作假靠普的多了。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-09-24
讨论

        
据说俄罗斯大选前强力部门会让其他候选人暂时失踪或者捏造罪名短期关押以剥夺参选资格，不一定会要他们命，但是可以想办法让他们不能参选。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-25
讨论

        
沒有俄羅斯朋友無法知道第一手消息，但是他們的選舉基本上是水分是真的。  
  
永遠的70%唄....不然為什麼這幾年俄羅斯不停的有遊行跟所謂的“暴動”？  
  
到最後甚至還逼的戰鬥民族中的戰鬥民族，俄羅斯政府的哥薩克騎兵出動維穩.....
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-26
讨论

        
这个真不真吧，至少普京沙皇敢普选，虽然过程中肯定运用了一些手段，但比庆丰大帝的人大代表那可是强了不止一星半点。  
另外就是同样是威权国家，至少普京沙皇治下的俄罗斯没踏马的像无耻土共那样各种建墙各种404，各种因言获罪，跨省查水表。至少能上国际主流社交平台。  
普京沙皇能开战斗机，能秀肌肉，反观土共庆丰土包子，跟个睿智似的，都快吃成猪的模样了。  
当然我说这些话，不是赞美普京沙皇，而是拿普京和包子做了一下对比。现在墙内哪怕像俄罗斯那样，允许改良派，自由派和反对派发声，也不至于让诺大的中国变成现如今举世皆敌的惨状
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31399)

