---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:31:27.780808+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "突发--德州共和党人声明：“也许守法的州应该联合起来，形成一个遵守宪法的合众国”"
author: "freechina2018"
tags: [美国]
---

https://twitter.com/disclosetv/status/1337554477033852928?s=20

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-12
        
看不出「拒绝德州」之后，便立即有今天这条推的所谓「最高法」，其实已经把自己的存在意义给抹掉了。  
  
似乎很多人没意识到，现在不是「川普（秋菊）打官司」，而是「美国新内战」，法律不过是当前战线之一，而已。
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-12-12
        
习猪头又赢了 无语
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-12-12
        
长远来讲，这可能是唯一解决办法了
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-12-13
        
如果选举是州事物，那红州可以立法禁止民主党总统候选人出现在选票上。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-13
        
只有绝大多数的州都想独立的话才能在法律上和平独立，而现在只有保守派州可能有这个意向，民主党又在大搞“Unity”的宣传，这个问题只能通过冲突解决了。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									ZetaFC** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562840#") 只有绝大多数的州都想独立的话才能在法律上和平独立，而现在只有保守派州可能有这个意向，民主党又在...

  
参加诉讼的有半数，这次拒绝很可能造成内战
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-12
        
挺好的 剩下的成立左逼共和国   
你看那些科技巨头和资本家到时候往哪跑
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562897#") 挺好的 剩下的成立左逼共和国 你看那些科技巨头和资本家到时候往哪跑

  
  
他们已经准备跑路德州了
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2020-12-12
        
从此次美国总统选举可以看出：   
1。言论没有绝对的自由，媒体平台都是有倾向的，符合平台利益的言论可以发表，不符合的言论就会被屏蔽。   
2。司法没有绝对公正，司法制度也是由人来执行的，人都是有倾向的，所以司法制度或规章制定的再无懈可击，到了执行阶段也会因人而异了。   
3。人与人之间关系都是利益共同体，今天带眼识人，明天一样会鸡飞蛋打。   
  
结论：限制媒体（主流）的市场占有率（规模），并在法律层面限制媒体的选择权。  
不能将国家利益寄托在几个人手中（美国高法），  
总统选举不直选总统，而是选政党，再由政党提名总统人选，避免选民对个人的好恶决定国家的前途。
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562897#") 挺好的 剩下的成立左逼共和国 你看那些科技巨头和资本家到时候往哪跑

  
这些巨头和资本家真是短视的很，或者说贪心，什么好处都想捞着。  
一方面，喜欢低税收，喜欢创业经营自由  
另一方面，喜欢廉价劳工，喜欢大政府给他们干涉社会经济活动（但不能影响自己的经营）  
很美好，世界上没有这样的制度。而且我想知道，他们现在是利用廉价劳工生产，再几乎零关税卖回发达国家赚大钱。一旦发达国家中产阶级消亡，他们去赚谁的钱？  
上世纪的福特尚且知道给工人加工资，虽然成本会高很多，但工人手上有了余钱就会买自己的车，生意越来越红火。这个世纪的巨头们却想便宜占尽，双赢是自己赢两次。
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-12-12
        
同性恋是否可以结婚、纽约是否可以关闭教堂都是本州人民内部矛盾，问题本该留给州内法院解决，结果上了高院。  
  
几个州就选举违宪存在严重分歧，应该在联邦层面解决，结果被高院拒了。  
  
既然联邦最高法院不能调解州之间的矛盾，那么高院也没有存在的意义了。
        


            
### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-12-13
        
1991苏联灭亡  2020美国灭亡  
今天川普的法律战终于要画上句号了。最高法以7:2的裁决驳回了德州的组团上诉，至此，特朗普在程序内的和平抗争彻底失败。现实走到今天这一步，我突然有一种历史浮现在眼前的感觉。那就是当年三国争霸，魏国灭掉了蜀国，然而没过几年曹魏便被自己国内的司马氏集团政变篡位而亡，令人唏嘘不已。三十年前，美国的头号敌人苏联，在美国政治经济军事意识形态等等全方位的压制下，以所有人都想象不到的方式在一夜之间便土崩瓦解，被美国击溃。三十年后的今天，谁能想到胜利的一方，美国自己，也倒在了自己国内的邪恶势力手中，如同当年灭蜀后的曹魏一摸一样，也同样和当年苏联灭亡一样出乎所有人的意料和富有戏剧性，这个地球上最梦幻的国家，也会以这样耻辱的结局而收场。特朗普的和平抗争失败，标志着民主在美国已经彻底死亡，而这，就等同于1776年7月4日后的美国已经在此时此刻正式被宣告荡然无存，因为它已经被国际共产主义左派势力这个司马氏集团所政变和篡位了。许多人都说大不了川普进行Plan B，来一场南北战争2.0，要我说这分明就是一场独立战争2.0。而且无论是否发起战争，以及战争是否胜利，在我眼里美国到今天都已经算是灭亡了，而且即便川普胜利了，今后的美国和以前的相比那也只是东西汉和南北宋的关系了。
        


            
### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-12-12
        
今天到处都是悲观的论调，刚看了石头的，居然小有温暖。  
有不黑石头的可以看了这个视频给点意见。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=hNZ0W4XtYZo&t=906s&ab\_channel=stone%E8%AE%B0
        


            
### 品葱用户 **白板				
									ehrman** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-562957#") 这些巨头和资本家真是短视的很，或者说贪心，什么好处都想捞着。一方面，喜欢低税收，喜欢创业经营自...

  
  
资本家追求利润是应该的。长远的发展应该是由议会政府考虑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27336)

