---
layout: default
Lastmod: 2020-03-04T04:27:13.041445+00:00
date: 2020-03-03T00:00:00.000Z
title: "前方高危预警：全球审判中国"
author: "hkfool"
tags: [武汉肺炎,病毒,尬乳]
---

2020年3月2日，前方高危预警：全球审判中国。  
  
今日BNONEWS 数据，中国以外九千人确诊新冠肺炎，  
韩国四千三，意大利一千六，伊朗一千五。  
日本256人，德国150, 法国130,新加坡106, 香港100。  
病毒攻入60个国家，总计死亡人数已经达到149人。  
  
美国88人，死亡2人。美国在能够安顿国内之前暂时无暇西顾中国。  
  
中国互联网加强禁网，使用VPN访问海外网站可能被抓住罚款。  
  
中国人已经失智，当全世界必然认为病毒来自中国的时候，  
中国人认为自己国是世界各国防病毒的楷模，  
出版了一本书叫《大国战疫》。  
  
中国人并非全部愚蠢，可惜，  
稍有理智的声音都被从网络中删除，  
然后训诫恐嚇消声，形成愚人之国的假象。  
  
目前海外传染病人数目按指数率增长，  
从每日过百传染到每日过千传染只用了十天不到。  
如果这个趋势不变，两周后，每天传染病毒人数数以万计，  
每天死亡人数过百，那么，全球民意可能开始怒视中国。  
  
全球审判中国。  
  
那时候，中国必须跪下。  
  
中国外交部现在嘴巴硬，到时候中国膝盖软。  
  
现在还在大国狂热梦中，尚在国内反对外国人居住权。  
几天之后，无论中共、利益集团、二亿中产、小粉红、  
五毛战狼还是反贼或者泛民，全部受世界民意审判。  
  
届时外资离开中国就不仅仅是为了资金安全，而且还带有厌恶的意识。  
  
中共外汇储备将加速被抽干。闭关锁国，唯一出路。  
  
届时，中共互联网防火墙将被聚焦在全世界的仇视中，  
因为病毒扩散的原因之一是资讯封锁。  
而0号病人之迷更是至今无法追踪。  
  
鬼墙封锁，真是祸害了中国，危及全球。  
  
本文仅为预警，若有谬误，请直接修改或留言，恳请三思。

            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-03-02
        
然后现在小粉红还在出征。。。。  
[https://www.pincong.rocks/article/15532](https://www.pincong.rocks/article/15532 "https://www.pincong.rocks/article/15532")
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 麦克** 评论于 2020-03-02
        
> 然后现在小粉红还在出征。。。。

  
別人做錯的時候不要提醒他
        


            
### 品葱用户 **base64** 评论于 2020-03-03
        
合情演绎  
总加速师把中国人给卖了  
将来中国人在外国的下场就跟中国人在俄爹那一样  
  
唯一担心的是过两天物价飞涨，  
买不起米买不起菜  
难道又要经历49之后黑暗的30年吗？
        


            
### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-03
        
你看看你们这些屁民 都是怪你们乱吃蝙蝠 要不是我这一次救你们 屁民们泪流满面谢谢党 这种骗傻子的话一样有大把的人相信 党叫你恨谁就恨谁  最好笑的是野生动物吃的最多的就是这些干部 我13年在部队 那个时候当通讯员 领导直接叫我帮他去拿熊胆 有专门的人送过来
        


            
### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2020-03-02
        
除了因武汉肺炎的防不胜防的特性造成全球大量人口染病甚至死亡，还有其对全球经济造成的巨大打击，目测全球会因为武汉肺炎拖慢社会运行。这已经不是一国的卫生安全事故，被问责是必定的。我认为这次武汉肺炎造成的危害足以让中国失去联合国五常资格，必须逼使中国拆墙，信息全面开放，病毒研究必须由国际强力监督等。全球怒火杀至，中共无法招架。
        


            
### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-03-02
        
在中国人眼里，没有钱和时间摆不平的事情。1989天安门事件，全球谴责中共，结果怎样？经过几年经济合作，互相擦屁股，好兄弟们慢慢不都又回来了？在我眼里，全球的国家都是孬种，有种他们早就一起来揍中国了。
        


            
### 品葱用户 **麦克 FreedomToHK** 评论于 2020-03-02
        
> 除了因武汉肺炎的防不胜防的特性造成全球大量人口染病甚至死亡，还有其对全球经济造成的巨大打击，目测全球...

  
失去五常资格是坠吼的！
        


            
### 品葱用户 **金手指王岐山** 评论于 2020-03-02
        
兄弟你这个一段时间内的总结挺好的，概括大新闻展望小未来，你是不是在1024做过微博谈🐶
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-03-02
        
得了吧，现在全球防疫政策都基于中国虚假的宣传。而且一个指责中国数据伪造的都没有。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan Acrosome** 评论于 2020-03-02
        
> 在中国人眼里，没有钱和时间摆不平的事情。1989天安门事件，全球谴责中共，结果怎样？经过几年经济合作...

  
世界會為他們的貪婪付出代價的。
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-03-03
        
已經開始甩鍋給美國了  
台維拉已經上場，美維拉正在牛棚熱身中
        


            
### 品葱用户 **rubebe Acrosome** 评论于 2020-03-03
        
89年的中國市場姑且算是處女地，還能擺出一副錢途無可限量的逼架，現在？青春不再，妝早就掉光了，只是個年老色衰的妓女而已
        


            
### 品葱用户 **起名字好难啊** 评论于 2020-03-02
        
目前来看，直接制裁应该很难，因为没有直接的证据证明中国侵害人权，根据疑罪从无的惯例，不会出台什么制裁措施。  
最大的问题一是暴露了中共内部的混乱，以后西方只会越来越轻松中国。二是西方会思考中国在经济全球化的地位，加速外资撤离，一些原本还在犹豫的企业现在应该不会犹豫了，中国只会越来越孤立
        


            
### 品葱用户 **kenymark 金手指王岐山** 评论于 2020-03-02
        
> 兄弟你这个一段时间内的总结挺好的，概括大新闻展望小未来，你是不是在1024做过微博谈🐶

  
聚聚发现没有，技术讨论大批五毛也入驻了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 起名字好难啊** 评论于 2020-03-02
        
> 目前来看，直接制裁应该很难，因为没有直接的证据证明中国侵害人权，根据疑罪从无的惯例，不会出台什么制裁...

  
不用制裁，只要各個移民工作身份簽證對中國收緊，將產線移出中國將中國孤立就是最大的懲罰  
畢竟中國一直自稱世界工廠，卻不知道世界要拋棄中國很容易
        


            
### 品葱用户 **markingdom12 Acrosome** 评论于 2020-03-03
        
> 在中国人眼里，没有钱和时间摆不平的事情。1989天安门事件，全球谴责中共，结果怎样？经过几年经济合作...

最悲惨的就是觉醒的人们，在西方人眼里之所以不管中国人权民主进程是因为中国人自己不努力争取，他们知道中国有反对声音但是听到的都是五毛战狼小粉红。所以他们认为这是中国人自己选择的结果，一旦有武力抗争的，他们一定会出手。在国内，尤其是走不了的却也觉醒人们，就像在一个密闭的铁盒子里醒来，无法呼吸。  
只能坚信这都是黎明前的黑暗吧，只有民主这条生路。
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-03-03
        
我共隨時可以大割韭菜，然後拿錢擺平一切。不要小看中共暫時寄存在韭菜手裡的隱性財產。
        


            
### 品葱用户 **hkfool markingdom12** 评论于 2020-03-02
        
> 最悲惨的就是觉醒的人们，在西方人眼里之所以不管中国人权民主进程是因为中国人自己不努力争取，他们知道中...

  
请不要相信8964可以摆平所以这一次也可以摆平的说法。  
8964没有杀外国人，没有伤害外国经济，8964只发生在中国境内。  
这一次情况如何发展还要看中国境外的传染能不能控制住，  
现在德法意，美日韩全部中招，都开始死人，哪里和8964可以相比？  
就算西方法律思维是疑罪从无，最近的统计数据和基因测试全部能够从无？  
华春莹为什么明知会气死全湖北也要公开说：一月份每天给美国通报疫情？  
这就能开脱了吗？  
  
所谓甩锅给美国是一个大大的加速制造敌人，  
只会强化美国去年在贸易谈判中的要求：中国结构改革。  
  
以清朝末年的事件做比喻：可以消灭太平天国，无法消灭八国联军。
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 Acrosome** 评论于 2020-03-03
        
> 在中国人眼里，没有钱和时间摆不平的事情。1989天安门事件，全球谴责中共，结果怎样？经过几年经济合作...

西方国家也不就是为了钱嘛...仔细想想一个民主国家人民过得好好的，为什么人民可能同意政府去劳民伤财地干涉一个没有威胁并且可能给自己提供利益的其他国家的民主事业
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-02
        
我不认为会出现审判  
  
但是其他国家会发现中国问题太多，合作越来越少，孤立中国是应该会的
        


            
### 品葱用户 **荣誉白人** 评论于 2020-03-02
        
能够审判中国的也是只有美国了吧！中国一直叫嚣着自己是世界工厂、很多原材料都源自中国。土共一耍无赖，确实结果很无奈。
        


            
### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-03-02
        
异想天开，产业转移本来有条不紊的从中国移出，这也是川普打打谈谈不下死手原因之一，但是这肺炎一出，直接打乱了整个进程，世界各地还都得依赖中国复工提供各种工业制品及原料，新工厂由于疫情也不可能大规模新建开工，一下子冻住了产业转移，且疫情在全球还在扩散，真是老天拉了CCP一把
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 习近平新时代** 评论于 2020-03-02
        
> 西方国家也不就是为了钱嘛...仔细想想一个民主国家人民过得好好的，为什么人民可能同意政府去劳民伤财地...

  
你這話可以跟開始搶購口罩，搶購廁紙的外國人說。看他們會不會修理舔共政權。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B Acrosome** 评论于 2020-03-02
        
> 在中国人眼里，没有钱和时间摆不平的事情。1989天安门事件，全球谴责中共，结果怎样？经过几年经济合作...

  
1989毕竟只是中国内政，没有影响到其他国家，其他国家也没死人，没影响经济。
        


            
### 品葱用户 **第一網紅思聰** 评论于 2020-03-02
        
這件事後，如果華人只是被歧視，被打壓，那還沒什麼，就怕被激進的種族主義者危害人身安全.
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 第一網紅思聰** 评论于 2020-03-02
        
> 這件事後，如果華人只是被歧視，被打壓，那還沒什麼，就怕被激進的種族主義者危害人身安全.

  
俄羅斯已經有了  
那種鄉下明智未開的地方最危險
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 曹公孟德** 评论于 2020-03-03
        
> 你這話可以跟開始搶購口罩，搶購廁紙的外國人說。看他們會不會修理舔共政權。

  
当然，涉及生存问题就要另说了，哈哈
        


            
### 品葱用户 **cking markingdom12** 评论于 2020-03-03
        
> 最悲惨的就是觉醒的人们，在西方人眼里之所以不管中国人权民主进程是因为中国人自己不努力争取，他们知道中...

  
你是在说俺啊😭😭😭
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-03-03
        
能留给人审判的中国人，那都是有福气，积了德，“天选之子“了～
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 习近平新时代** 评论于 2020-03-03
        
> 西方国家也不就是为了钱嘛...仔细想想一个民主国家人民过得好好的，为什么人民可能同意政府去劳民伤财地...

  
关键就是中国让民主国家人民过得不好了。例如中美贸易战的根本原因就是贸易逆差，美国本土工厂大量迁移，导致失业。比如宾州，川普能够获得宾州选票（宾州一向是民主党票仓），就是因为他承诺让制造业回归美国。这次肺炎带来的全球经济打击，是无法估量的。
        


            
### 品葱用户 **学习第一** 评论于 2020-03-03
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **出埃及记 荣誉白人** 评论于 2020-03-03
        
> 能够审判中国的也是只有美国了吧！中国一直叫嚣着自己是世界工厂、很多原材料都源自中国。土共一耍无赖，确...

并不，都是双向关系，中国自称发达的制造业和科技一样一堆把柄握在美国之外的国家例如西欧各国和日本手里
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-03-02
        
我之前發個帖，說全球爆發疫情，首當其中的是排華，第一擊會是海外的華人，在全球排華的過程中，外國人不一定有「中國人民是無辜的」思想，參考香港就知道了，有不少抗爭者是全面仇中，連大陸的人民一併仇恨。  
  
  
香港之鑑，不可不察，我只希望蔥油們平安
        


            
### 品葱用户 **zasx45211** 评论于 2020-03-02
        
這時候台灣人是天選之子？  
  
還是個被颱風尾掃到的倒楣鬼  
  
前陣子才大選完，希望民主堡壘能撐住。
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-03-03
        
楼主预测非常合理，且看各国情况吧。中共这次想蒙混过关估计没那么容易
        


            
### 品葱用户 **gratesque markingdom12** 评论于 2020-03-04
        
> 最悲惨的就是觉醒的人们，在西方人眼里之所以不管中国人权民主进程是因为中国人自己不努力争取，他们知道中...

  
顾影自怜是逃避现实。  
  
早点儿面对现实放弃幻想，和急着去死的中国彻底割席，才是正确的行动方向。
        


            
### 品葱用户 **hkfool gratesque** 评论于 2020-03-04
        
> 顾影自怜是逃避现实。早点儿面对现实放弃幻想，和急着去死的中国彻底割席，才是正确的行动方向。

  
一方面同意「放弃幻想」，  
一方面也不要苛求，醒来的中国人情况残酷，  
不少人一醒来就发现身处绝境，此时真无法逃避，  
许多经济学研究贫困问题也有类似结论：被贫困抓住的人逃不出来。  
近几年经济学研究说明他们无法脱离贫困，不是努力就可以。  
另举一个例子：都想要睁着眼死，可是刑场上有几个是盯住枪口被打死的？
        


            
### 品葱用户 **gratesque hkfool** 评论于 2020-03-03
        
> 一方面同意「放弃幻想」，一方面也不要苛求，醒来的中国人情况残酷，不少人一醒来就发现身处绝境，此时真无...

  
所以要反复说啊，这不是意识到就能变，而是真的要一点点变。  
  
人人都是这个过程，谁说立竿见影，谁一定是骗子。
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-03-03
        
你的看法和我的基本一样，就是病毒倒逼变局。  
https://pincong.rocks/article/15504
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 起名字好难啊** 评论于 2020-03-03
        
> 目前来看，直接制裁应该很难，因为没有直接的证据证明中国侵害人权，根据疑罪从无的惯例，不会出台什么制裁...

  
你没有直接证据而已。不等于美国没有。再说，隐瞒疫情这个锅甩不掉的，遍地是证据。光保险都得赔死ccp。
        


            
### 品葱用户 **hkfool byteinsight** 评论于 2020-03-04
        
> 你的看法和我的基本一样，就是病毒倒逼变局。https://pincong.rocks/article...

  
这篇看过，一早同意。现在已经过万人传染，就看 Mar08 是不是过三万，你文中的中级预估就可以确认了。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-03-04
        
共产党翻车之前，退党是明智的选择
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-03-03
        
儅全世界在訓斥中國人愚蠢的時候國外的朋友們就可以聚集起來表達“中國政府不代表我們，并且永遠不代表我們”的聲音，讓世界也知道中國也有人反對政府支持民主和自由啊
        


            
### 品葱用户 **hkfool CoffeeToGo** 评论于 2020-03-03
        
> 儅全世界在訓斥中國人愚蠢的時候國外的朋友們就可以聚集起來表達“中國政府不代表我們，并且永遠不代表我們...

  
同意自保，重点应当放在拆掉网络封锁上。一是可以对等分享病毒资讯减少外国中毒死亡人数，二是可以让中国人得到一点喘息空气。如果仅仅讲中国政府不代表我们，这个主张立即被打成叛国罪，墙内人也失去配合机会。
        


            
### 品葱用户 **一天到晚游泳的鱼** 评论于 2020-03-04
        
墙内只有一种声音，不合高层口味的异见都会被封杀
        


            
### 品葱用户 **HKER_MJ** 评论于 2020-03-04
        
真的會發生嗎？先不論亞洲國家，其實不少歐美國家人民都挺單純，他們認為中國爆發疫災是他國的不幸而非人為上的問題，因此同情多於責怪。而且中國這個龐大市場，其他國家捨得放棄嗎？
        


            
### 品葱用户 **hkfool HKER_MJ** 评论于 2020-03-04
        
> 真的會發生嗎？先不論亞洲國家，其實不少歐美國家人民都挺單純，他們認為中國爆發疫災是他國的不幸而非人為...

  
当自己国人生病的时候总是要找原因的。 Youtube 上已经可以看到广告在讲：中国隐瞒消息造成病毒扩散。 美国的医疗物资储备也不足，情况不乐观。
        


            
### 品葱用户 **markingdom12 gratesque** 评论于 2020-03-04
        
> 顾影自怜是逃避现实。早点儿面对现实放弃幻想，和急着去死的中国彻底割席，才是正确的行动方向。

  
我本人倒是肉身翻墙了，但是看着其他朋友觉醒的朋友还在国内，心里想帮助却没有足够的能力。
        


            
### 品葱用户 **znhpark** 评论于 2020-03-04
        
闭关锁国，唯一出路？你真是搞笑了，国外还能容忍你再造出更厉害的病毒，灭绝全人类吗？  
不只审判那么简单，而是必须颠覆共党的独裁统治。并且，审判的也不是人民，而是那些丧心病狂的中共始作俑者。
        


            
### 品葱用户 **hkfool znhpark** 评论于 2020-03-04
        
> 闭关锁国，唯一出路？你真是搞笑了，国外还能容忍你再造出更厉害的病毒，灭绝全人类吗？不只审判那么简单，...

认同你的诉求，但是现实中，什么都有可能。这句话还真可能会变成是名言：一切才刚刚开始。
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 薄扶林火柴人** 评论于 2020-03-05
        
> 关键就是中国让民主国家人民过得不好了。例如中美贸易战的根本原因就是贸易逆差，美国本土工厂大量迁移，导...

  
疫情一过西方可能对中国就要有明显的态度改变了吧
        


            
### 品葱用户 **海伦 Acca0429** 评论于 2020-03-04
        
> 不用制裁，只要各個移民工作身份簽證對中國收緊，將產線移出中國將中國孤立就是最大的懲罰畢竟中國一直自稱...

  
  
拿工作签证的移民一般都是受过良好教育的知识人才，大批吸引这样的人才对中共不利啊，为什么收紧呢？
        


            
### 品葱用户 **豆腐干888** 评论于 2020-03-05
        
“审判”多难听，应该说“训诫”，训诫一下中共当局的隐瞒、维稳使疫情迅速向全国及世界扩散，哈哈，  
为死去的3000多武汉同胞出口气，
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 海伦** 评论于 2020-03-04
        
> 拿工作签证的移民一般都是受过良好教育的知识人才，大批吸引这样的人才对中共不利啊，为什么收紧呢？

  
已經拿到簽證的不用講，只要乖乖工作不偷技術人家當然不會理，不過高端涉及國防技術公司，我知道美國很多重點公司連小小實習生都不讓中國籍當。  
  
還沒拿到簽證的，英國美國還有有些國家今年已經開始收緊工作簽，而且中國人口太多，十四億人口裡1%的數量也不少，哪個國家吃得下那麼多人？國內資源分配也是問題，資源不是無限的。  
萬一中共用這招去民主國家洗人口，那就會跟香港一樣。他們寧可用別國的知識人材也不願意冒國家被滲透的風險。  
只要總加速師還在就是對中共最大的不利
        


            
### 品葱用户 **武科瓦奇 华国锋** 评论于 2020-03-05
        
> 得了吧，现在全球防疫政策都基于中国虚假的宣传。而且一个指责中国数据伪造的都没有。

  
有啊 cdc 和议员都指责中国数据造假了
        


            
### 品葱用户 **海伦 Acca0429** 评论于 2020-03-04
        
> 已經拿到簽證的不用講，只要乖乖工作不偷技術人家當然不會理，不過高端涉及國防技術公司，我知道美國很多重...

  
  
没有收紧的时候工作签证也不那么好拿。我还是认为持工作签证的人给这些国家贡献不少，哪有那么多共匪的间谍混在这些人里面？反正我自己身边看到的持工作签证在美国的都是勤勤恳恳工作老老实实交税的高学历高科技人才。川普把这些人挡在门外真的极其愚蠢，要挡也是挡亲戚移民的那些人。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 markingdom12** 评论于 2020-03-04
        
> 最悲惨的就是觉醒的人们，在西方人眼里之所以不管中国人权民主进程是因为中国人自己不努力争取，他们知道中...

  
  
問題是8964已經30年,30年的再好耐性都摩光,更不說海外華人的意淫吹捧,更加不堪的一系列間諜行為!  
  
神仙難救........................
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 CoffeeToGo** 评论于 2020-03-04
        
> 儅全世界在訓斥中國人愚蠢的時候國外的朋友們就可以聚集起來表達“中國政府不代表我們，并且永遠不代表我們...

  
  
不是潑冷水,如果當年維尼玩終身制時候有香港反送中的抗爭程度,情況還可以回轉!  
  
現在是整個西方社會完全反感中國,更不說他們普遍認為中國人擁護中國共產黨!
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 南德隆** 评论于 2020-03-05
        
> 异想天开，产业转移本来有条不紊的从中国移出，这也是川普打打谈谈不下死手原因之一，但是这肺炎一出，直接...

拉了CCP一把?  
  
這是什麼神怪推理?  
  
武漢肺炎一出,由獨裁政府對疫病的隱瞞和手法,引起工業生產系統大規模癱瘓和之後禁止3M出口,人家歐美只會更加堅決移離中國生產線!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15535)

