---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:34:54.588067+00:00
date: 2021-10-19T00:00:00.000Z
title: "中国是否适合民主，这些观点你觉得有道理吗？"
author: "yunzhidao1980"
tags: [中国,								民主]
---


### 品葱用户 **yunzhidao1980** 提问于 10/19/2021
    
先谈一下集权和民主的核心差异，集权的制度类似于部队，总司令指挥，上级向下级指挥，以总司令的目标共同协作完成作业。  民主的核心是人权，人权的核心是平等，你是人，我也是人，我凭啥听你的呢?  民主社会的社会规则是为了避免相互的自由发生冲突而制定的合作协议。  
  
民主社会的效率问题主要在于法律成本过高，因为要在复杂的规则下保持平等，往往力不从心，社会秩序容易被破坏。集权的各种问题中国的发展本身就已经表现的很清楚，皇上一句话，下面跪断腿，说谎谄媚为必修技能，良善者被骑，刚正者被攻，为达目的不择手段等等。  
  
第一个观点，中国人素质不高不适合民主。人口素质取决于智商和教育。中国人是否承认智商低？不是，正相反，中国人智商高基本上是墙内舆论共识。中国是否承认教育失败？也并不是，因为如果承认教育失败，就已经承认了集权的问题。那么智商高教育又好，为什么还会素质低不适合民主呢？这就自相矛盾了。  
  
民主后治安会变差，社会比较乱。 通常比较的对象是美国，然而美国是所有发达国家里治安最差的，主要是社会种族繁杂造成的。同样的东亚人口，日本，韩国，台湾，在民主体制下其实治安都很好。这个锅应该不能让民主来背。  
  
民主社会低效，拖累经济的发展。 单纯的看经济效率，目前中国人均GPD才一万多点，只有日韩台三分之一，在人均资源占优的情况，这个成绩至少是不能做为集权更优的依据的。人口多常常被做为人均经济产值低的借口，然而如果不是这么多的人口所形成的市场规模和劳动人口规模，也就不会有现在的世界工厂。  中国如果只有三亿五亿人口，说实在根本就不会有现在成为民主社会威胁的资格。中国的经济等了三十年才开始改革开放，本身就是集权社会下的弊病，类似弊病也是造成南韩和朝鲜经济差异的重要原因。  
  
民主选票会被资本绑架。 把资本认做是邪恶的，这点本身就值得商权，资本家也是人，为什么就必须是邪恶自私的？人性本自私，但是人越富裕，自私的动力反而越低，越穷的人往往是越自私的，所以认为资本能影响社会就必然是负面的，这点缺乏足够的依据。  
  
其次资本有多少力量绑架民意？就算天天对你广告轰炸，你就能给一款劣质产品点赞，如果真这样，这更多是你的问题，你是有多穷才会成为这样的人?  这是同样的一个自相矛盾的观点，如果中国就是这么精神贫穷的社会，那么正反映出集权体制下人精神的贫穷。如果中国人精神富足，那么又何来被资本绑架这一假设?
    
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
你對民主體制的認識是錯誤的.....  
油管:  
推背圖第46象，趣談！總加速師和北洋艦隊丁汝昌，好多奇妙的線索，都在圖文裡~ 金正恩？數字貨幣[https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08]( "https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08")  
下方留言討論區,熱門留言...  
有一串討論,有55篇留言.....先去看看,認識一下何謂民主?何謂自由?何謂崇拜?  
慢慢看....醒醒你的腦子
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
通常會拿這個題目來討論的，要嘛搞不清楚什麼是民主，要嘛就是來替中共的獨裁護航的
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-10-20
        
“自利是人的本性，是人类经济生活的基本动机。” ——亚当·斯密  
  
如果亚当·斯密是正确的，那么资本会天然地去操纵选票，以保障自己在民主政体中的地位；  
如果亚当·斯密是错误的，那么资本主义的基石就跨了，当代社会主义者非常善于从这一点发动攻击。  
  
你说“人越富裕，自私的动力反而越低”，这是对边际效应递减（diminishing marginal utility）的错误解读。事实上，富人需要比穷人更多的utility才能维持以前的幸福感，也就是说，越富裕的人越贪婪，他们如果不再追求财富，那么一定会开始追求权力。  
  
中国人智商不低，但教育是失败的。我们的教育系统仍然停留在启蒙时代早期，并没有向学生植入现代的科学观念，即：所有科学都必须遵从可证伪性（falsifiability），而不是遵从确定性（certainty）。任何“真理”都不是先验的，它们可以被质疑、被讨论、被实验、被推翻。如果应用到政治领域的话，那么现代的科学观念很容易得出这样的结论：这个世界上不存在“最优制度”，人类永远在摸索更好的政体，只不过“民主政体”就目前而言——用丘吉尔的话来说——是最不糟糕的那一种，它仍然可以被质疑、被讨论、被实验、甚至被推翻，然而推翻它的不可能是活在中世纪的小粉红……
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-19
        
中国可以走向民主，但绝对不是一夜之间的，也绝不是集权帝制倒台后就立刻民主的。  
民主民主，是民众自己愿意当家做主。可中国人已经当奴隶久了，已经习惯了集权，习惯了盲目跟风，这样的民众是无法做到民主的，让他自己决定自己的生活，他做不到了。  
看看现在的台湾，台湾人民很多都是1949年跟随国民党逃过去的，那么中国人和前几代台湾人都是一类人，都是几千年的封建社会统治过的血脉，那为什么台湾就可以民主？  
台湾也不是一夜之间就民主的。大陆当权后，几十年里台湾也无法做到民主，是经过了一代人几十年的努力，杜绝集权帝制，反思失败的原因，接受西方民主的思想和理念，才有了今天自由的台湾。  
既然台湾人能做到，那么大陆人也可以做到，也一样必须经过一代人或者几代人的思想改革，才有机会走向民主。  
但前提是，大陆必须尽快醒悟过来，从开始放弃集权拆除防火墙接受民主思想，直到真正民主，是需要几十年乃至上百年的努力才可以的。醒悟的早，民主的才会早；醒悟的晚，那民主也会晚。  
。  
当然了，如果中国大陆分裂开，类似像新疆国、西藏国、满洲国、蒙古国等等这种形式，分成多个国家来单独演变，那可能有些地区会更早迈向民主。
        
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 2021-10-19
        
先谈一下集权和民主的核心差异，集权的制度类似于部队，总司令指挥，上级向下级指挥，以总司令的目标共同协作完成作业。  民主的核心是人权，人权的核心是平等，你是人，我也是人，我凭啥听你的呢?  民主社会的社会规则是为了避免相互的自由发生冲突而制定的合作协议。  
  
  
  
  
第一段就說錯了.....  
民主=國家的主子是人民。  
集權(主義獨裁者)專制=國家主子的地位被奪走,人民淪為韭菜奴隸。  
也可以理解為:這個國家理所有有形和無形的工具(軍警法律法院政府組織)都為主子服務,所以當主子換人當,人民就淪為工具替獨裁者服務.....然後還認為正常得不正常現象。例子有納粹,法西斯,軍國日本,伊斯蘭阿富和伊朗,中世紀天主教,中國歷朝歷代~  
  
民主社會低效也是不正確的....看看所得福利科技發展就知道了  
專制國家與其說集中力量辦大事,不如說集中力量辦傻事而無人能阻止,如文革大躍進習進平(講直白點就是...這種體制沒有錯誤糾正的能力和學習能力,因為不承認錯誤和掩蓋錯誤)
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-19
        
中国人当然适合民主，实际上所有国家所有民族都是适合民主的，只是需要训练和适应罢了。  
说实话我是比较反感那种说中国人是劣等民族，所以中国人不配享有民主，活该被共产党统治的那种说法。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-10-19
        
2021年，美国建国多少年了？日本民主化改造多少年了？韩国“六二九”民主化宣言多少年了？台湾解严多少年了？  
中国是否适合民主，这不应该是一个值得讨论的话题。我们不要总是在低水平一直重复，不要总是讨论中国是否适合民主。如何实现民主，民主怎么保证，比这有意义得多。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2021-10-20
        
一直搞不懂這些帖子的意義在哪  
就好像一個乞丐拼命在說 我不適合大魚大肉 一樣
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-20
        
y用电视剧里的王志文的话讲，中国人自始至终都是实用主义者，如果没有没有看到民主这块肥肉真有用之前，中国人是绝不会相信这玩意的，可见民主先要改变思想，并非只是弄个选举的外壳，从农村选举看部分民主，基本都被乡村恶霸，土豪等玩坏了，所以韭菜最大的希望就是中央除霸，所以民主对大众连追求动力都没有
        
                

### 品葱用户 **石头森林** 评论于 2021-10-20
        
需要每一个人先改变自己先  期待外部改变了 自己自然就改变的  。别光看人家成功案例多幸运，请参考无数失败案例的原因是什么。包括我们自己。建立了亚洲第一个民主共和国之后发生了什么。第一届国会就互相攻伐不会玩妥协，互相妖魔化。然后就一言不合兵戎相见。然后就到现在了
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-20
        
適合? 中國怎麼會不適合民主呢?  
習大大都說中國很民主的  
**_  
  
習近平：一個國家是否民主　應由這個國家的人民來評判 - 新·品葱  
_**  
  
**_https://pincong.rocks/article/36290  
習近平表示，民主是全人類的共同價值，是中國共產黨和中國人民始終不渝堅持的重要理念  
_**(先讓我吐個五秒鐘)  
  
**從這個角度看，所謂專制與民主的優劣早已蓋觀落定  
哪個我們認為的極權國專制國自稱不民主?  
每個都嘛說自己是真民主~~~**  
  
那問題出在哪?  
  
出在回覆裡大家說的:  
"中國人自始自終都是實用主義者，必須看到民主真有用"  
  
但這也有個問題  
**真正的實用主義者，  
就算一時理不清"人民為主"跟"黨為主"有什麼不同  
就算不明白"人權"下的各種定義  
但看到私有財產不可侵犯這概念應該就會無條件支持了**  
  
那問題出在哪?  
  
  
我認為是深入理解民主是什麼  
民主是人民為主，所以人民得有主見  
  
如果只是能投票，那不是民主  
只是能選自己的主子  
  
我認為是理解了民主、人權、法治之後  
是否願意爭取、主張、並捍衛自身的權利  
如果不願爭取權利，那這權利就不是你的  
  
**出在"聽起來還不錯，但怎麼做?要出人命的~你們去試試，我等著看"  
大部分人都是這樣的旁觀等待的姿態  
**  
  
  
Natural Rights (自然權利，有時被譯為天賦人權)  
聽起來很高大很美好  
  
  
凡是做為自然人或具有理性的人就應具有這樣的權利，人的尊嚴透過自然權利的行使而獲得保障，  
生命權、自由權、財產權、宗教信仰權、婚姻權和不被視為「物」的權利，均可算是自然權利。  
  
但這些叫做"應"具有  
實際上遇到侵犯時，不捍衛不爭取的沒人會同情  
  
一個很有意思的狀況，據我觀察  
中文圈的國家裡，很多人都知道歐美民主外送的許多歷史與黑歷史  
  
但往往忽視民主外送最愛用的理由-迫害異議人士  
  
就算美國每年發布人權報告中的重點就是**迫害異議人士**  
  
美國務院人權報告：中國鎮壓維吾爾俄迫害異議人士  
2021/3/31 04:26  
https://www. cna.com.tw/news/aopl/202103310007.aspx  
  
一定都是加粗加大這一項，強調再強調，點名再點名"迫害異議人士"  
  
但東亞這邊據我的觀察，很少人會把這項當重點  
  
**但沒有持強烈不同意見的異議人士被迫害的事實**  
**就很難去駁斥習包子那套耍賴"民主不是你們說的算的，我們人民覺得很民主阿"**  
  
到頭來問題在於，拋棄自己的小日子，去面對朝不保夕的現實世界反賊生活有多難  
  
  
我這不是鼓動別人這麼做，也不是風涼話  
  
而是身為小時候經歷過黨國後期，成年後面對逐步民主的台灣社會  
  
我真的知道，那很難  
  
  
  
專制政府跟黑社會共同處  
看起來他們使用的是暴力  
實際上他們的武器是恐懼  
  
但恐懼真的很可怕  
  
\=====  
  
  
那怎麼弱化恐懼這個武器呢?  
又怎麼樣讓人民覺得"黨"好像沒什麼好怕的?  
  
  
  
我覺得前幾天與@adt兄在  
『八國聯軍乃正義之師』這部書在香港誠品下架，中共官媒將之稱為「臺書」，您怎麼看？ - 新·品葱  
https://pincong.rocks/question/item\_id-477605  
  
  
下的討論"禁書" 一事上是個思路  
  
  
(可搭配參考這篇台灣出現過的狀況  
白恐現實笑話系列2- 禁書故事之越禁賣越好-觀站上『八國聯軍乃正義之師』一文有感 - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/article/36353  
  
  
  
禁果效應造成的禁書熱銷  
最大的重點根本不是多少人看下去了禁書的內容並同意  
看了裝睡無仿  
甚至只是買了或下載但懶得看都無仿  
  
**"重點在於足夠多的人數習慣犯禁令"**  
  
重點在於是"黨禁止的東西很多人違反想辦法去弄到手，而這犯禁人數多到黨不能都關都殺"  
  
這狀況如能延續個數年  
  
這個黨的各種以恐懼操控的威信都會被掏空  
  
所謂"黨禁止的"會逐漸變成人民與底層公務員共同的笑話  
前面分享的台灣禁書印刷廠與特務成為共犯結構內容  
  
**就是當時台灣已經發展到**  
**人民與底層公務員都沒把黨發布的禁令真當一回事的結果**  
  
**重點是要有足夠多的人數把"犯禁"成為習慣**  
  
  
\======  
  
  
沒勇氣成為維權律師那樣生命做賭注的勇者沒關係  
  
中國應該有很多制止人民去做，但被抓到受罰不重的禁止事項吧?  
  
  
比如在品蔥的反賊朋友都已經在做的"翻牆"  
如果看禁書不會被抓去槍斃會被關，只是罰點錢  
那就看吧  
  
別跟粉紅爭吵，別跟親友強頂  
  
推荐個精采電影影集什麼的教親友翻牆看什麼的  
分享本內容上價值衝突不大的禁書  
(一定有的，在台灣白恐時期連教怎麼追女朋友的書都被列禁書)  
  
安全之餘效果說不定更好?  
  
  
**足夠多的人數習慣犯禁令後，黨國禁令的恐懼就會逐漸變成滑稽**  
  
  
這是我的一點小小看法^^"""
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42543)

