---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T05:43:37.466091+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "Ww3–澳斥资2700亿升级国防 应对“后新冠”世界格局"
author: "Acca0429"
tags: [澳洲,中國,加速]
---

澳大利亚将建立一支规模更大、更具进攻性的军队，重点关注亚太地区， 还将引进新型远程导弹，标志着澳大利亚国防战略的重大转变。  
  
周三，澳大利亚总理莫里森将公布对印太地区加大关注的战略，警告澳大利亚需要为“更贫穷、更危险、更无序”的“后新冠世界”做好准备。  
  
莫里森还将宣布一项承诺，即在未来10年内投入2700亿澳元用于国防能力建设，其中包括升级攻击性武器的威力、加大网络能力建设、增设高科技水下监控系统。  
  
在接下来的十年里，澳大利亚国防军（Australian Defence Force，简称ADF）预计将增加800人，其中海军650人，空军100人，陆军50人。  
  
据国防部《2019-2020年预算报告》，今年澳大利亚国防军人数估计将增加到60090人，其中16272名全职公务人员。  
  
2020年至2021年的国防军预算预计将增长至澳大利亚国内生产GDP总值的2%，“约2000亿澳元，相当于澳大利亚10年的国防预算”。这一最新公布的承诺将给国防部增加700亿澳元。  
  
莫里森将在澳大利亚国防学院（Australian Defence Force Academy）发表演讲，期间他会指出，印太是战略竞争加剧的“震中”，而且“误判，甚至冲突的风险正在加剧”。  
莫里森曾指出，增强澳大利亚的防御能力对于巩固澳大利亚在该地区的地位至关重要。  
  
莫里森在接受《7频道》采访时表示：“中美之间的战略竞争意味着双方关系非常紧张，而且有很大的误判风险。”  
  
“因此，我们必须做好准备，尽我们所能构建我们所生活的世界，并做好应对准备，发挥我们的作用，保护澳大利亚，保卫澳大利亚。”  
  
澳大利亚政府发布了《2020年防御战略修订》和《2020年部队结构计划》，预计将确认以8亿澳元的价格从美国海军购买AGM-158C远程反舰导弹（LRASM）。  
  
AGM-158C导弹射程超过370公里，将是对澳大利亚射程124公里AGM-84空射鱼叉反舰导弹的重大升级。AGM-84导弹于20世纪80年代初引进。  
  
此外，还将投入高达93亿澳元的资金用于研发高速远程武器，包括高超音速武器。  
  
“澳大利亚国防军现在需要加强威慑能力，”莫里森将对国防军领导人说。  
  
“这种能力可以震慑潜在敌对军队，从远程对关键基础设施构成危险，从而阻止对澳大利亚的攻击，有助于防止战争。"  
  
一套使用高科技传感器、耗资50亿至70亿澳元的大型水下监视系统是数额最大的一笔新采购项目，最终可能还包括无人潜艇。  
  
莫里森还承诺加强澳大利亚国防军处理他所称的“灰色地带”的能力。“灰色地带”是指破坏澳大利亚利益但却低于传统武装冲突门槛的活动。  
  
只有一个国家既有能力又有动机主导亚太地区”  
澳大利亚战略政策研究所（ASPI）的彼得·詹宁斯（Peter Jennings）表示，自上一份《国防白皮书》发布以来，世界发生了巨大变化，尤其是在新冠病毒COVID-19时代。  
  
“这份政策文件的作用在于，开启在短期内提高国防军的打击能力，而非专注于建造在21世纪30年代末和21世纪40年代才能准备服役的潜艇，”詹宁斯在接受澳大利亚广播公司记者采访时表示。  
  
我们不得不担心2020年以及接下来的12到24个月左右。”  
  
詹宁斯表示，“只有一个国家既有能力也有动机，以侵犯澳大利亚利益的方式主导印太地区”。  
  
“我们说的不是加拿大，”他说。  
  
“当谈及该地区正在发生的恶意行为、领土吞并、威慑胁迫、对外施加政治影响、使用网络攻击时，实际上只有一个国家在大规模地这么做，那就是中华人民共和国。”  
  
未来10年，澳大利亚政府将在网络和信息战能力方面投入150亿澳元，其中[13亿美元将用于加强澳大利亚信号局]( "https://www.abc.net.au/news/2020-06-29/cyber-security-investment-link-attacks-scott-morrison/12404468")（Australian Signals Directorate）和澳大利亚网络安全中心的网络安全活动。  
  
此外，还将斥资70亿澳元发展用于独立通信网的卫星网络和提高太空国防能力。  
  
莫里森将表示，这一为期10年的拨款承诺超出了政府将国防支出提高至国内生产总值2%的承诺。  
  
https://www.abc.net.au/chinese/2020-07-01/australia-to-spend-270b-building-larger-military/12409934?utm\_medium=social&utm\_content=sf235592915&utm\_campaign=abc\_chinese&utm\_source=t.co&sf235592915=1

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-01
        
澳洲现在是反共的急先锋 而且联盟党现在支持率非常高 之前还跟印度搞同盟 是要搞死中共的节奏
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
M36** 评论于 2020-07-02
        
[

> 澳洲现在是反共的急先锋 而且联盟党现在支持率非常高 之前还跟印度搞同盟 是要搞死中共的节奏

]( "/article/item_id-427204#")  
匪谍太多，需要先麦卡锡
        


            
### 品葱用户 **M36 
Attackontitan** 评论于 2020-07-02
        
[

> 匪谍太多，需要先麦卡锡

]( "/article/item_id-427208#")  
你要知道澳洲去年联邦选举最后联盟党获胜 中共的渗透失败 澳洲人脑子还是清楚的 而且澳洲人的反共情绪很高涨 联盟党现在是不断在清洗匪谍 现在维州的Andrews太夸张了 不过这次武汉肺炎把他搞死了 这几天又爆了 被联邦政府盯爆 他2022才重选 其他几个州工党执政的州未来12个月都要选举 工党的支持度非常低 很难取得胜利的
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-01
        
LRASM， 无人载具，高超  
  
美日澳的思路相当统一
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-07-01
        
希望全世界的人民都清醒起来，用你们的选票来反共
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-02
        
閒時是澳式足球的男兒 戰時武德充沛   
加里波利 南太平洋島 韓國加平
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-02
        
我就感觉快，有催人跑的意思，就看加拿大了现在
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
M36** 评论于 2020-07-02
        
[

> 澳洲现在是反共的急先锋 而且联盟党现在支持率非常高 之前还跟印度搞同盟 是要搞死中共的节奏

]( "/article/item_id-427204#")  
匪共干了点什么事情把原来还凑合的中澳关系弄得这么僵？
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
Attackontitan** 评论于 2020-07-01
        
[

> 匪谍太多，需要先麦卡锡

]( "/article/item_id-427208#")  
飞碟没有一个是蘑菇的。建议扬了飞碟的全家嗷。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21039__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

