---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T23:31:43.038717+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "看到不少人抱怨因为要说服父母转移财产，结果关系闹僵，我有话要说"
author: "Ambulance"
tags: [父母]
---

之前看到不少抱怨父母不听劝告，特别是牵涉到财产问题，从而和父母闹僵的帖子。基本模式就是子女觉得中国现在各方面很危险，想要让父母把财产给换成美金转移出境，结果父母不肯，导致双方闹翻。  
  
我说句难听一点的话，有这种要让父母一定得听自己话的想法，本身也是支性不改。  
  
父母的财产，法理上来说是他们所有，他们乐意怎么支配是他们的自由。他们愿意给你钱让你出国留学，是他们对你的情分。他们不愿意让你打理他们自己的财产，是他们的本分。如果你认同私有财产，认同人格自由独立这些基本的价值观，那又有什么资格去干涉他们的自由呢？说实话，只有他们去世以后，你作为继承人才有权利去处理他们留给你的财产，在这之前你说的这些话，表面上是为了他们着想，实际上还是那一套“我见识比你多是为了你好所以你就得听我的”这种思想糟粕。  
  
同样的问题我自己也碰到过，作为子女能做的就是晓以利害，慢慢尝试说服。如果对方不接受，那也只能慢慢来等他们转变思想。而且，他们既然不这么做，可能现实当中也有难以操作的部分。比如说，假设你要他们换美金，拿什么换？要卖房转移财产出境，现在是否能卖得掉？而且财产放在境外，今后要进来是否会有风险？既然你要参与，那么这些问题你也有责任做规划，向他们说明白，如果出了问题你要负责。如果你不愿意承担这种责任，那么还不如看开一点，这样大家都轻松。

            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-11
        
結論是德匹下。
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-08-12
        
**国内人对现实判断有严重的信息不对称**，我年头跟我家人说武肺是历史性地大灾难，中美关系对立会对中国的经济影响，洪灾（没错）都不信，现在都应验了。  
我不同意完全自由主义的不去跟家人建议，欧美个人主义是建立在西方普遍信息多样教育，**他们前几代和现在的想法总体思路不会差很多**，所以并不需要信息充裕的小辈去给大人大脑升级。  
其次个人主义不代表家庭财富积累不是一代一代传承下来（不然哪来那么多百年老店老企业），不管是通过教育资源还是社会资源，家族成员有对家庭财产（在可能的情况下）负责的天然动机。父母对孩子的影响极其深远包括从小到大的教育选择，**孩子学到了与时俱进的资讯在平等原则下也可以选择去影响父母**，特别是信息不充裕的墙内父母。**当然，是在有可能的情况下**，如果父母实在不同意也没法强求。  
说夸张一点，现在就是劝家人49年去台湾不要坚守大陆
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-08-12
        
做事情考虑周到一点为好，有可能到时候钱转出去了，人出不去。毕竟人出不去的概率肯定是大于人民币变废纸。
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-08-12
        
每次都想回复这些人，经济独立先，管好自己先，自己走出来了才有说服力啊。但是好像比较理想，显得我站着说话不腰疼，就算了
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-12
        
说真的，如果是有眼光和能力把子女送出国的父母，在打理钱财方面肯定比只有理论知识缺少实践经验的子女要强多了
        


            
### 品葱用户 **Puffycookie 
KingSager** 评论于 2020-08-11
        
[

> 说真的，如果是有眼光和能力把子女送出国的父母，在打理钱财方面肯定比只有理论知识缺少实践经验的子女要强...

]( "/article/item_id-467908#")  
还真不一定。很多父母只是跟风送孩子出国（身边所有老板官员都送，你不送？）或者是出于模糊的外国生活好的概念送孩子出国，而孩子出国以后有了更好的认识。而且为什么假设孩子就没经验呢，很多都是在国外靠努力站稳脚跟的人。
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-11
        
楼上有位提到信息不对称这个问题的朋友基本上说出了我的看法。  
  
想要补充的一点是，中国人的赌徒心态是非常重的。美国人通常投资前会去进行风险评估和管控。如果财务顾问给出了不乐观的评估，美国人很有可能就放弃这笔投资了。  
  
中国人一般是不会这么想的。（当然在这个被赵家垄断的黑箱市场上，你也没办法以现代的科学理论去理财）中国人通常会觉得，我可以靠自己犀利的眼光，牢靠的关系，甚至齐天的鸿运，避开这个风险来赚笔大的。带着这种心态去理财，再加上人随着年纪增长身体机能的下降，沉船破产基本是躲不过的  
  
中国的父母可能不信科学，但是家庭纽带对他们来讲还是比较重要的。子女的提醒在这个时候很可能正是他们需要的而不自知的。虽然我自认为除了英语以外没什么东西比得过我爹，但至少过去一年我劝他采取了更加保守的投资策略，帮他规避了不少损失
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-08-12
        
我也有同样的情况，父母觉得自己在国内的小日子很舒服。  
多次沟通之后，我发现，他们愿意接受的，可以转移财富出国的理由是：  
**1、提供比现在居住环境优越很多的生活环境，比如大House。**  
**2、有长期照看孙子女的需求。**  
  
多次之后，我放弃了通过告诉他们，中国未来几年会迅速变坏，他们现在的退休生活将很快无法维持现状，来说服他们转移财富。  
  
所以，我自己也调整了一下，我现在已经不再劝说他们转移财富，只是告诉他们有心理准备就行，我会在这边给他们准备好后路。  
  
他们现在只是啊哈哈一笑，觉得是天方夜谭。我也哈哈一笑，反正孩子给你们做好了兜底，不会让你们倒毙在乱世的街头。到时候反正你们不想来，也会哭着喊着来的。  
  
当然房子财富肯定都没了，不过现在就当已经要丢失的财富，反而觉得他们多享受一天也算是赚的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22835)

