---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:03:49.844921+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "【r.i.p】香港頭七：西方國家暫時沒有動作"
author: "silverball"
tags: [美国大选,习近平,加速主义,香港]
---

7.1 逮捕300+人  
7.3 宣佈口號和文宣違法  
7.5 下架親民主派人士書籍  
7.6  周庭被判監   
7.7  香港眾誌財產被凍結，即將被充公（送中）  
  
\=================  
特朗普這七天內twitter的內容無一提及香港  
  
默克爾前一陣讚揚中國經濟發展迅速，像以前的德國  
  
安倍晉三表示遺憾，沒其他動作  
  
莊漢生宣佈開放bno居留權，未提出正式動議  
  
特魯多暫停對香港引渡條例  
  
李顯龍和文在寅悶聲發大財  
  
蔡英文開設了一個對港服務中心office，機構性質未明  
  
\=======================  
莫迪：習近平，握操你媽！！

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-07
        
西方发达国家疫情依旧严重、加之经济下行压力很大，社会矛盾愈发激烈。同时，有些领导人，比如川普，面临严峻的选举形势。他们怎么会有闲心管香港的烂摊子呢？富国惹不起蛮横不计代价的中共，而穷国还得仰仗着中共给他们带来的饭碗：在当下，惹怒北京绝对是吃力不讨好的事情。  
  
因此不要指望西方国家为香港说话。只有西方国家感受到的威胁大到中国市场的利润难以弥补的时候，他们才会奋起反抗。这个过程注定漫长，希望总加速师能够帮助我们在一代人的时间范围内看到大结局。
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-07-06
        
不意外 沒有人會跟錢過不去  
這個結果當初就該預想到了  
很早就觀察出維尼不要面子的  
美國現在也有些自顧不暇  
人權被迫害的地方多的是  
香港也就是其中一個而已
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-07
        
美国肯定有动作的
        


            
### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-07-06
        
再给7天看看，太早下结论了可能。反应哪有那么快呀
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-07
        
只能期待总加速师继续加速了  
  
现在完全和你匪闹掰的国家有印度，美国，台湾  
  
50%闹掰的有英国 加拿大 澳大利亚  
  
4年前还在和美国谈全面战略伙伴呢，几个月前还在和印度共建亚投行和金砖峰会呢  
  
慢慢来嘛
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-07
        
到底需要什麼動作？  
舉個例子吧，假如沙地阿拉伯有個城市要反對現在的獨裁者，然後被打壓，世界各國會插手嗎？即使這樣會影響油價。  
這些始終是香港的戰鬥，現在美國立法，加拿大取消引渡，加拿大‘’澳大利亞、日本、台灣考慮移民難民政策的改變，已經是動作了
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-07
        
西方和中國掛勾  香港繁榮  
  
現在中國想脫鉤  西方說給我點時間撤資阿  
  
所以香港消亡  
  
西方不欠香港甚麼  
  
因為一開始香港就是個仲介商  
  
我幹嘛管中間人的死活呢
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-07-07
        
反正只要没有明天派无人机斩首习近平，在你眼中就都算没动作？
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-07-08
        
11月美国大选前都是磨枪阶段。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
绥靖政策。欧美因为它们自己过度的贪婪彻底惹怒了德意志人民，所以绥靖德国，造就了纳粹德国（？），因为要抗击它们的这个造物，所以去与苏联合作（？），击败纳粹之后，因为又要抗击苏联，所以提拔了共产中国（？）。  
  
我只希望战后体系被拔除而已。犹太欧美领导的全球主义和自由主义邪恶轴心，还有中俄与其他亚非拉屎坑国领导的马克思主义左翼极权联盟，这些政府除了核弹什么都不配。
        


            
### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-07-08
        
早就說不要老指望歐美國家，我們要組織武裝革命才是唯一推翻共產黨的選擇，終究是沒有人響應，悲哀。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
不太懂為何老是有人說西方沒動作，英澳跟美國有了難民政策不是動作？  
  
難道你的意思是要歐美用軍隊轟開香港大門才算動作？那在民主國家叫做「侵略」跟干涉他國內政。  
  
這種事一做下去就是雙方直接開戰讓三戰爆發，只要三觀還是正常的民主國家領導人就不會幹這種事。  
  
如果真的是這麼覺得，那跟帶路黨有什麼差別？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21303)

