---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:50:27.015865+00:00
date: 2021-10-23T00:00:00.000Z
title: "看长津湖有感，中国以前拍过像点样子的战争片吗？"
author: "大君主行动"
tags: [政治,								电影,								战争,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 10/23/2021
    
我看过的国产抗日剧或者电影，或者朝鲜战争电影，基本都是战狼风格，我个人印象中比较不错的，紫日算一个，一个中国青年 一个俄罗斯女兵 一个日本女学生，三人因机缘巧合而一起走在逃亡路上，影片除了描绘日军的残暴，还有国产电影少见的描写神风自杀飞机的片段，以及日本人在投降前后绝望而疯狂的行为状态，三人一路上由互相仇恨猜忌到最终和解再到女学生最后时刻死亡，整个影片的配乐也很好听。  
  
大家觉得中国以前拍过什么想点样子的战争片吗？反思战争的电影？
    
                

### 品葱用户 **暴风雨前** 评论于 2021-10-23
        
其他层主提及的一些片子，大多是**战争背景的电影**，而非**战争电影**。八十年代相对自由和开放的风气，还是孕育出了如下几部值得称道的战争片的：  
  
1\. 《高山下的花环》（1985）：本片由谢晋导演（后来他拍了反思反右的杰作《芙蓉镇》（1987）），同名小说改编，**在中共可以容忍的范围内**，批判了1979年对越自卫反击战这场非正义战争中的种种丑行，带有八十年代特有的理想主义。片中的那个临阵脱逃的官二代赵蒙生几乎就是美化过的、躲在大后方当鹰派的罗援（罗青长之子、解放军少将）。本片结合红二代刘亚洲在《刘亚洲战略文集》中的《老山作战应当立即停止》一文效果更佳——虽然文章揭示的是1984年开始的两山轮战的黑幕，但实际上只是同一场战争的不同阶段。  
  
2\. 《血战台儿庄》（1986）：**为了统战中国国民党，接过其大中华主义的意识形态**，广西电影厂摄制了由前国军将领郑洞国担任顾问的《血战台儿庄》。本片以日后投共的国军上将李宗仁及第五战区为主线，讲述了1938年徐州会战中，国军在台儿庄首次击退日军的事迹。**这是中共建政之后第一次在银幕上表现抗日战争的正面战场**，也是《大决战》系列的先导作品，蒋介石面对敌机轰炸镇定自若的荧幕形象甚至促成了蒋经国批准的国军将士回大陆省亲一事（“从这个影片看来，大陆已经承认我们抗战了。这个影片没有往我父亲脸上抹黑。看来，大陆对台湾的政策有所调整，我们相应也要作些调整。”）。  
  
3\. 《大决战》三部曲（1991、1992）：本系列是**动用大量物力实景拍摄**的大场面战争电影，基本上是仿照前苏联的《战争与和平》（1966）。第一部《辽沈战役》（1991）是**九一三事件后第一次出现林彪且为正面形象的电影**，尽管把林彪表现成了一个没有上级英明指挥和下属规劝就犹豫不决的指挥官（公开出版物中，仅有张正隆所著的《雪白血红》勾勒出了一个有血有肉的林彪）；第二部《淮海战役》（1991）夸大了邓小平的作用而淡化了刘伯承和粟裕的贡献，政治意味不言而喻；而第三部《平津战役》（1992）以国民党降将傅作义为主角，脸谱化程度少了很多。
        
                

### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛** 评论于 2021-10-23
        
鬼子来了   
  
紫日   
  
台儿庄战役都不错  
  
  
实际上主角不是共匪的都可以一看
        
                

### 品葱用户 **我真的不知道** 评论于 2021-10-23
        
以我的记忆来说，这种事情并没有发生过，没有这样的电影。
        
                

### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-10-23
        
鬼子来了  
紫薯仔梳子梳紫薯仔梳子梳子梳子梳
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-10-23
        
如果真要找一部质量高的，我觉得《狩猎者》可以推荐。  
https://www.bilibili.com/s/video/BV18W411x7cT
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-10-23
        
三毛从军记，90年代那部真人版。  
国内少有的黑色幽默作品，而且水平很不错。
        
                

### 品葱用户 **LanfordWhite** 评论于 2021-10-24
        
個人頗喜歡馮小剛導演的「集結號」(2007)，那時還沒開倒車，較容得下更多批判的內容和情節，雖然也是點到即止。  
  
但總比滿嘴謊言竄改歷史，將老毛把國軍降員送到朝鮮打美軍，把另類屠殺說成美德這麼噁心的長津湖好上千萬倍。
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-10-24
        
沒看過冰棍連，但是我看過地道戰。估計支那戰爭片基本都是照著地道戰熏陶拍出來的吧，所以神劇味餵好餵滿。再一個共的左跟其他世界的左還不一樣，所以拍戰爭反思類的屬於沒辦法過審的那種，畢竟沒有戰爭他們也沒辦法上位
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42601)

