---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T09:39:35.854173+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "赵立坚：在华外国人只要遵纪守法就没必要担心"
author: "Acca0429"
tags: [澳洲,國安法,中國,加速]
---

澳大利亚更新对中国的旅游警告，指中国曾以“危害国家安全”为由逮捕外国人，澳公民在华也会面临被任意拘禁风险，建议在华澳大利亚人最好尽快回国  
  
中国外交部發言人赵立坚周二回应，强调**在华外国人只要“遵纪守法”，就完全没有必要担心**  
  
**https://twitter.com/rfa\_chinese/status/1280462518918410242?s=21**

            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-07-09
        
什么！桂枝竟然有法可依！
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-08
        
先把這個解釋一下：《中國政府警告與外國人約會要警惕間諜》  
  
北京——李女士緊握着留着赤褐色頭髮的外國人送給她的那束紅玫瑰。他還送了葡萄酒、以及對她的讚美之辭。當時她心中是這樣想的，「有一個英俊瀟洒、浪漫多才的外籍男友真不錯！」  
  
但是，在政府工作的小李不知道的是，她的外國羅密歐別有用心：他是從事間諜活動的。這個毀滅性的真相在一個用16幅卡通畫構成的故事的結尾處揭示出來。上週五是中國首個[全民國家安全教育日]( "http://news.xinhuanet.com/2016-04/14/c_128894547.htm")，北京當局在地鐵站、街道及居民小區裡張貼了這個卡通故事。在男友的要求下，小李把帶有工作秘密的光盤交給了他。之後，她被公安人員抓獲。小李戴着手銬坐在兩名嚴厲的警官面前，哭着說：「我不知道他是間諜。我被他利用了！」  
儘管這個題為[《危險的愛情》]( "http://cherry1201.blogspot.com/2016/04/blog-post_18.html")的故事有很強的警示性，但上午在北京街頭聽到的反應表明，故事也許並沒有產生政府所希望的影響。  
「普通老百姓怎麼會知道國家機密呢？」北京市中心五道營胡同的居民劉先生問道。宣傳畫就貼在胡同一處建築工地的牆上。  
  
「連年輕女孩都知道的秘密，會是什麼秘密呀？」劉先生反問。他只說自己姓劉，年齡「50上下」。在一個溫暖的上午，被記者敲開家門後他這樣答道。  
「什麼？！」在胡同裡散步的一名女子問道。她只說自己姓楊。（在被問及有關國家安全的潛在微妙問題時，沒人願意給出自己的全名。）當記者問她有關全民國家安全教育日的問題時，她看上去毫不擔憂。  
「我開了一家名叫『吃面』的飯館，就在胡同裡，我們有很多外國客人，」她說。「英國人、法國人、日本人。他們都非常好，從來不鬧亂子，就連喝酒後也一樣。」  
25歲的特瑞扎(Teriza)是捷克人，和父母到中國旅遊。她說，在她家人看來，和平時期發佈小心外國間諜的公共警示也很正常，因為捷克之前曾是共產主義國家。  
「20年前我們就是這樣，所以這是非常正常的，」她說。「但我覺得我弟弟完全不知道這回事。他屬於學生那個圈子，」她的弟弟目前在北京留學。  
程女士和張先生是一對年輕戀人，他們表示沒有注意到這些海報，直到記者提起。  
看了看海報之後，張先生說，「畫得很寫實，因為確實會看到外國男人打中國女性的主意，比看到外國女性打中國男性主意的時候多。」  
「說實話，」他說，「我覺得很多年輕姑娘很愚蠢。」  
  
他的女朋友並沒有表現出對這種說法的不滿。她說：「我在悉尼上過學。從來沒有和澳大利亞的外國人約會過，因為我很傳統。」  
「我從來沒有在澳大利亞見過這樣的海報，」她還說。  
在東單地鐵站，這種海報貼在5號線站台的兩根橙色柱子上。站台十分繁忙，人們來去匆匆，或者在等候地鐵，在15分鐘的時間裡，沒有一個人去看這些海報，只有一個自稱姓陳的女人是例外。她說自己之所以駐足觀看，是因為記者們在給它拍照。  
陳女士26歲，從事銷售工作。她覺得發佈這種警示是好事。  
「政府發這些類型的警告很有必要，因為有些中國女人很天真，」她說。「我在工作中接觸不到外國人，但如果有外國人主動接近我，那麼在和他約會之前，我肯定會問他做什麼樣的工作。我會警惕。」  
公眾反應如此低調，一個可能的原因是，在北京，地上和地下的廣告牌和牆壁上充斥着大量道德主題的宣傳內容。  
  
東單站周圍就有三組：「和諧千萬家」、「文明你我他」、「傳揚雷鋒精神」。雷鋒是一個大公無私的共產黨員楷模。在其他地方，「振興中華」、「爭當志願者」和「為人民服務」的海報也很常見。  
乘坐地鐵本身就要經過安檢。工作人員會對包袋和乘客身體進行機場式的檢查，甚至需要你從隨身攜帶的水瓶中喝水，證明裡面的確是飲品。  
去年7月，中國開始施行[《中華人民共和國國家安全法》]( "http://news.xinhuanet.com/politics/2016-04/15/c_128892192.htm")，其中列出了應在11個領域進行更大的安全投入，包括政治、領土、軍事、文化和科技等。4月15日也被定為了國家安全教育日。  
目前還不清楚，在安全日的首批公共教育宣傳中，當局為什麼選擇把外國男子描繪為潛在間諜，年輕的中國女性描繪為他們的目標。  
在北京市委宣傳部辦公室，接聽電話的人要求記者通過傳真發送問題。一份關於海報問題的傳真無人回應。  
中國官方媒體本週二報導，因為在2002年到2011年間將15萬份機密文件賣給外國間諜，一名曾經的計算機技術人員被[判處了死刑]( "http://cn.nytimes.com/china/20160420/c20china/")。此人名叫黃宇，現年41歲，之前在成都的一家密碼研究機構工作。報導稱，他的妻子和姐夫也因過失泄露國家秘密罪而被判處了有期徒刑。他們都是中國人。  
  
  
  
[https://static01.nyt.com/images/2016/04/22/world/22CHINASECURITY-web2/22CHINASECURITY-web2-master1050.jpg]( "https://static01.nyt.com/images/2016/04/22/world/22CHINASECURITY-web2/22CHINASECURITY-web2-master1050.jpg")
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
澳大利亚人不来了，尼日利亚人补上。  
  
汉族男人永远不用担心没有外族人骑在他们头上拉屎。
        


            
### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 2020-07-09
        
看到趙立堅的臉我竟然懷唸起了耿爽  
魔法部要比爛，只能比誰更爛啊
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-09
        
中华人民共和国宪法  
  
第三十五条 中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。  
  
第三十六条 中华人民共和国公民有宗教信仰自由。  
  
共产党有没有遵守 ？没有，没有， 没有。  
  
现在连香港都不能了吧 ？那请问要遵守那个法律 ？？？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-07-09
        
说违法就违法，合法也“违法”。今天合法，明天违法。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-08
        
額..好吧，在本地國人就算遵守法律，行使憲法賦予人民的權利，仍需要擔心。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-08
        
在集中营的外国朋友没必要担心。
        


            
### 品葱用户 **名秋山倒車王** 评论于 2020-07-09
        
你先給我們說說局域網是基於什麼法律
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-07-08
        
刘少奇：法律是用来约束敌人不是用来约束自己人的。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会 
名秋山倒車王** 评论于 2020-07-08
        
[

> 你先給我們說說局域網是基於什麼法律

]( "/article/item_id-434498#")  
一个叫做“相关”的法律。
        


            
### 品葱用户 **Johnwick3** 评论于 2020-07-09
        
**依據港版國安法第六節 效力範圍：地球人，外星人不觸犯兲朝政權法律沒必要担心，但是若認定犯法，可以在宇宙內緝拿歸案！**
        


            
### 品葱用户 **rockyou123** 评论于 2020-07-08
        
「不是猶太人就不用擔心了」最後就是，不是納粹自己人就要擔心的
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-08
        
看标题几乎以为是黑帮电影的台词…  
一边说没事一边继续抓人就好玩了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21366)

