---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:22:44.910409+00:00
date: 2021-04-21T00:00:00.000Z
title: "习皇帝是历届领导人里面算的上清廉么？"
author: "davidalpha"
tags: [贪腐,								权贵,								包子,								领导人,								资产阶级]
---


### 品葱用户 **davidalpha** 提问于 4/21/2021
    
“习上任以来，打着反腐旗号，但早在8年前，彭博社就曾揭露习家族庞大资产，报道揭露习近平胞姊齐桥桥及丈夫邓家贵坐拥3.76亿美元资产，投资横跨稀土、地产和手机通讯等产业；另外，他们在香港至少拥有7处房地产，价值超过5560万美元"  
  
**外媒估计皇帝的身价在3.76亿美金左右，连吴小晖这种在北京政治圈里面不入流的都能搞个1000亿来，更别说前面还有蛤蟆这种级别的，\[b\]说老实话，以皇帝的权力，这个数字实在是太小了，都可以称的上是清廉** 。\[/b\]
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
自古只有贪腐的官员，从未闻贪腐的皇帝。整个国家都是他的，贪腐个p啊，从左口袋倒到右口袋?
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
普天之下 莫非王土，习近平的梦想是统一地球，地球的财富都是他的。你谈贪腐格局就低了懂不
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-04-21
        
他姊夫的帳應該算習仲勳頭上。假使習近平30歲就死了，他姊夫照樣也能搞那麼多錢，丈人是誰比較重要，說到底跟習近平的權力來源一樣，是上一代的餘蔭。  
  
習近平要是愛錢，那今天中國的問題不會那麼大，他搞個幾十億幾百億美元，什麼事都不幹，一心一意發財，三妻四妾生育子女數十人全部移民美國，對中國也不會造成多大的危害。  
  
弄錢弄錢弄錢，政治上韜光養晦，繼續敷衍應付美國，能騙就騙，騙美國人騙不了了，能拖就拖，實在不行就緩慢推進改了唄。  
  
可他不是這樣，一上任，中國的網路上就開始有人說現在要“奮發有為”、“實力藏不住”了，猖狂至極。  
  
壞就壞在這，習近平不愛錢，他不膚淺，他沒有低級趣味，他有偉大復興的中國夢。這個是真要命，就這個夢，不搞死個幾千萬人，我看是很難讓他圓的 。  
  
毛時代式的奮發有為:文革、大躍進，中印、中越、朝鮮、金門...各種戰。  
  
你們還記得SHE唱的“中國話”?能想像就在不遠的幾年以前台灣的歌手會發這種專輯，而且在台灣上市嗎?為什麼變化如此之迅速?  
  
中共和美國關係搞不好對它自身最致命，中美關係好，台灣就真的非常邊緣化。共產黨高幹貪錢，就跟養幾頭豬一樣，危害不大。真正的壞就壞在政治判斷有問題，對中國和美國的實力沒有正確評估，如此將來害死的中國人，遠遠不是貪錢能害死的那個數量級。  
  
總而言之，習近平在中共的高幹裡面算清廉，但他對中國造成的危害會是最大的，遠超胡錦濤江澤民這些雞巴人。  
  
當然，也有可能是我們的政治判斷有問題，那就是中國真的牛逼，可以挑戰美國，百年未有之大變局，東風壓倒西風。  
  
阿扁當年的口號:有夢最美，希望相隨。  
很適合現在的共產黨。  
  
當年阿扁也是時不時的挑美國刺，最後弄的下場不好，不過也不能都賴他，因為中美關係當年確實平穩，台灣這邊真是捉襟見肘。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2021-04-21
        
你得算上习总书记在非洲、一带一路上亏的钱，那就不得了了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-21
        
雖然他兄弟在老爸當廣東省委書記的時候在香港撈錢, 還有那位望北樓上的肖建華傳聞為他們家族理財, 但看他個人的氣質應該是共產黨里比較清廉的。  
  
評價政治人物主要看公共事物的表現, 而不是腐敗(那歷來是抹黑對手的手法)。 歷史上清廉的官員卻對中國人造成致命傷害的例子不少, 比如林則徐, 嘉慶, 崇禎皇帝  
  
他們都因為某種梁家河的歷史自覺讓中國陷入巨大的災難。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-04-21
        
这个是要当皇上的，还是终身制，他需要钱这玩意？出门作秀买个包子钱都不带的，拿国库到处撒币有人敢说个不字？全国的财产都是他的。另外几个不一样，到点下班打卡，不在任多捞点还指望退休以后捞钱啊。
        
                

### 品葱用户 **BERTAND** 评论于 2021-04-21
        
这么说吧，就算他一分钱不贪，他也是值得人们讨厌的。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-21
        
你这清奇的脑回路不去支乎抖阴发爱国财就太可惜了，毕竟做骗子的最高境界就是连自己都信以为真。日后发大财了记得换成比特币留几个给我。
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-21
        
算不上，但从钱来说。毛泽东，胡锦涛都比习近平清廉。其实作为中共的最高领导人，家族的财富已经无所谓了，他们不需要钱这个东西。要说清廉，就要看谁不贪慕权力
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-20
        
他清廉个毛线，别人是贪钱，这老小子是要命。  
都要回到北韩了，还什么钱不钱的。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-04-21
        
我记得刘阿姨说过中国人喜欢清廉厌恶贪污，自然只会获得被毛泽东 习近平生生世世奴役的下场。
        
                

### 品葱用户 **天街踏尽公卿骨** 评论于 2021-04-22
        
权力是世界上最大的毒药 习好这口  
另外 钱和女人 他作为二代年轻时也贪过了 何来清廉一说
        
                

### 品葱用户 **瀟紅** 评论于 2021-04-22
        
劉鶚都說過最邪惡的是清官，不是貪官，雖然巴拿馬文件披露了習有很多財產，但以目前披露的來看，習沒有江胡溫這麼貪，沒有貪這麼多錢，他貪的是超越金錢的，權跟萬邦來朝的虛榮感。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-21
        
他要钱也没多大用，皇权在手，天下私有。  
  
而且你怎么肯定他一定清廉，巴拿马文件处被曝光以前，很多人不也以为他是在真反腐。
        
                

### 品葱用户 **沉云留迹** 评论于 2021-04-22
        
世上只有贪污的臣子，岂有贪污的天子啊  
贪污是他整别人的理由，别人不能反过来指责他
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2021-04-23
        
钱和权既可以并存也可以分开，有权的人一样会贪钱比如蛤蟆之流。 就事论事的话，但从钱的方面来看，皇帝贪的钱财跟他的权力比起来不足挂齿，从另一个方面可以看出皇帝对于钱财不是很感兴趣。
        
                

### 品葱用户 **千年圣君习包子** 评论于 2021-04-23
        
窃钩者诛，窃国者为诸侯。你对包子的理解本质上还停留在窃钩的水平上。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38188)

