---
layout: default
Lastmod: 2025-05-18T21:36:14.829571+00:00
date: 2025-05-18T21:36:13.984309+00:00
title: "我在大连看到了一件细思极恐的事情"
author: "孙滔"
tags: [严复,大连,博物馆,贝壳,张毅，新语丝]
---

我在大连看到了一件细思极恐的事情

作者：孙滔

最近有一些困惑，其中主要的困惑是，人应该怎样度过这一生。这应该是每个人都反复思考过的问题，只是在不同的时期就会有不一样的想法。这也是我为什么要来大连跑马拉松的根本原因——成绩没那么重要，其实就是想换个环境来找点新的刺激，万一能有所得呢。

大连并非我第一次来，十多年前出差来过大连，去年来这里参加了50公里“雷越野”，但对大连并没有太多认识，只知道这里洗浴发达。这次过来参观了＃大连博物馆 和＃大连贝壳博物馆 ，于是有了新的故事。

大连博物馆一楼的展览是《“经远”归来》，讲的是甲午战争中被日舰击中后沉没的“经远”舰的故事。“经远”舰200多人只有十几人幸存，管带（舰长）林永升因为穿过司令塔观察窗的一颗炮弹，“脑裂死亡”，终年41岁。我想说的是这位清朝建设西式海军以来第一位战死的舰长的简历，这是海军军人的一生。

14岁，考取福建船政学堂第一期驾驶科，成为第一届驾驶艺童，同班12名同学中，有13岁的严复；

18岁，调入“建威”号训练舰，学习航海和枪炮；

22岁，调任“扬武”号巡洋舰，后调回船政学堂担任教习；

24岁，赴英国，考入格林威治皇家海军学院航海科，严复亦同期赴英进入格林威治皇家海军学院（同期另有方伯谦、叶祖珪、何心川、萨镇冰等4人，其中方在9月17日黄海海战后被冠以临阵脱逃罪处决，叶参与了黄海海战以及次年的威海卫之战，萨参与了威海卫之战，何中途因病退学，之后加入南洋水师）；

27岁，学成回国；

28岁，调到北洋水师，先后担任“镇中”号炮舰管带，“康济”号训练舰管带，这时的严复已经转为文职，担任北洋水师驾驶学堂的“洋文正教习”；

34岁，到德国接“经远”号；

35岁，成为“经远”管带；

6年后阵亡。

林殉国1年后，1895年，严复在天津《直报》发表《论世变之亟》《原强》《辟韩》《救亡决论》等文，主张变法维新。林殉国12年后，严复成为复旦第二任校长。林殉国18年后，严复成为京师大学堂改名为北京大学校后的第一任校长。此后数年，严复一直是中国立宪派的重要成员。他是中国近代历史上的重要翻译家和启蒙思想家。

仅以个人命运看，对比林严二人，可以说，当林永升成为管带、严复成为“洋文正教习”，二人命运就开始分道扬镳了。以历史视野来看，作为北洋水师的“经远”舰管带，林永升在1894年捐躯的概率是极大的，而严复则以更长的生命周期做了更多推动思想发展的事情。

另一个故事是关于大连贝壳博物馆。

大连当地一家渔业集团的董事长张毅（1948-2011）一直喜欢收集贝壳，于是在2003年创建了这座博物馆。生前的张毅荣誉等身，劳动模范、全国优秀企业家、全国人大代表、第一批享受国务院特殊津贴的专家，他还获得了中国航海终生贡献奖，以及出版过文学作品。

然而在离世14年后（有网友留言称其离世有非自然因素，但这个说法本人没有找到权威佐证），张毅生前的荣誉恐怕已经没多少人记得，他出版的文学作品也几无人听闻过，但他创建的这座贝壳博物馆成了国内唯一、世界最大贝壳博物馆之一。这座博物馆就在大连市的核心地带星海广场附近，人们很远就能看到这座造型酷似贝壳的博物馆。

基于张毅对贝壳研究的贡献，日本贝类学家小菅贞男用张毅的姓名命名了一种角螺，称为张氏角螺。

就在贝壳博物馆，我看到了那件细思极恐的事情。那是一件名为《花团锦簇》的大量菊石壳体标本，来自德国。在一片薄薄的一两个平方米的黑色页岩层面上，它们犹如花团聚集在一起，金光闪闪。据博物馆介绍，其成因是，现在的欧洲大陆在侏罗纪和白垩纪时期是一片广袤的海洋，海平面在距今1.8亿年以前的早侏罗世晚期迅速上升，同时伴有海水温度升高，导致许多海区形成缺氧沉积。

世界末日的现场就这样呈现在了人们眼前：当无数菊石正在享受繁荣盛世的时候，海平面迅速上升成了这类头足纲软体动物的末日审判。时代面前，泥沙俱下，一个小小的物种算什么？

当这个场景迁移到人类，假如核战等极端事件爆发，人类大概率是灭绝的结果，我们一样可能会在繁荣盛世的时候迎接末日，那么作为人类个体，他的奋争又有怎样的意义呢？

我愿意从乐观的角度去想：就算人类文明就此湮没不见，在微观层面，我们在没灭绝之前仍然需要去主动发展人的价值，否则就会陷入虚无主义，认为一切都没有意义。太阳都会终将死去，核战又算什么。但宇宙能诞生人类是多么了不起、伟大的事情，必须珍惜这个机会，去做真正想做的、值得做的事情，而不是在一个牛马系统里蒙眼狂奔。这就够了。

2018年9月21日，“经远”号在大连庄河海域被发现，历史现场回到了人们视野，人们开始再度讨论林永升。但我更喜欢严复的故事，其人生的主动属性更强，也有更多的升维意识。

所以我想关注人的主动选择是怎样发生的。在一个名为“做题家的突围”的栏目中，我写了一些个体不愿意遵循主流叙事（默认程序）、去作各种抗争/选择的故事，其中有毕业17年后终于决定去做摄影的人，有拿到物理学博士学位后选择做中学教师的人，有一心想要尝试各种可能性的人，有尝试过其它可能性之后又回归主流叙事的人，等等等等。如今已经发表了11个这样的故事，主人公主要是八零后和九零后。

每个人都有自己的命运，都应该有自己的节奏和该做的事，应该是任何他人不能替代的，也不是跟谁去比较。这样的群像让他们显得牛马味不那么重，他们的主观能动性将人的价值凸显得更多了些。所谓向死而生（以终为始）正是由这个价值推动的，那才是真正的“花团锦簇”。这个感受在马拉松现场尤为明显。当万千不甘平庸的人们共振前冲的时候，世界末日来了又如何？

还要做什么事呢？我一直对历史感兴趣，尤其是，我想知道自己从哪里来。最近老家在修村志，这是我感兴趣的，也愿意为之做点事。另外一些在做的类似的事情，现在就不说了，等若干年之后再说吧。

当然，更重要的问题是“我要到哪里去”，这个问题是需要思考一辈子的，或许，回答“从哪里来”就是得到答案的关键。

(XYS20250510)

