---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:38:47.160575+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "大洪水后的诸夏世界 如何防止诸夏各邦国互相发生兼并战争？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [诸夏,政治,刘仲敬,中国]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 10/15/2020
    
以往的历史诸夏之间的兼并总是会发生，最近的一次就是蒋介石的北伐战争了
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-15
        
没钱就不会打仗了。  
  
  
  
战争靠人多是没用的，要打赢战争，主要是靠科技和金钱。如果某个国家想用常规战争的办法抗衡中国和美国这样的超级强国，它就必须跟中国和美国一样有钱。  
  
某些国家武器价格或许是机密，但是美国的武器价格是公开的，网上可以查到。  
杰达姆炸弹，当年炸过中国大使馆，三万美元。  
战斧巡航导弹，159万美元。  
m1主战坦克，900万美元。  
阿帕奇直升机，2000万美元。  
b2轰炸机，21亿美元。按照今日金价，大约是30吨黄金。这飞机若是起飞，每小时的开支是16万美元，相当于三线城市的一套房子。  
布什号航空母舰，62亿美元。养航母三十年的开支，大约是800亿美元。  
伊拉克战争，美军以压倒式的战斗力轻松取胜。这场战争中美军花费是近万亿美元。有人计算过，这笔钱若是换成一百元一张的人民币，五秒钟烧一张，你烧一万年也烧不完。  
  
美国人的武器昂贵，中国式的武器也不便宜。  
  
中国的J11或su30飞机，每小时训练成本大约是40万元人民币。培养一个成熟飞行员需要至少1000小时。一个战斗团队飞行员每年训练飞行180小时，一年就是五千万。  
几年前有人计算过，培养一名初级三代战斗机飞行员的成本，大约是二千多万，相当于当年的75公斤黄金，被称为「黄金等身」。  
高水平飞行员的培养费会超过一亿。你觉得几百公斤黄金的价格培养一个飞行员是否值得？  
看到战斗机，你应该这样想：天上飞过来的是几千斤的黄金，驾驶这堆黄金的驾驶员也是几百斤黄金做的。  
  
比金钱更耗钱的或许是房子。如今的中国人，大多数财产都在房子里。  
房子有多脆弱？如果B2轰炸机来轰炸上海，那是几十吨的黄金在天上飞，一会儿就可以炸掉地上价值几百吨黄金的房子。  
  
这只是扔常规炸弹。若是扔核武器，一个价值十吨黄金的原子弹扔过来，一秒钟就毁掉一个价值一万吨黄金的大都市。  
  
还有一些不能用钱来衡量的损失。比如说一个中产阶级的孩子，从小到大寄托了全家的热切希望，砸了无数钱给他上各种培训班，为他买学区房，进好学校，还出国留学，最后这样一个眼看着可以挣高薪的孩子被一颗子弹打在脑门死了，或者被炸翻的房子压扁了。  
  
你所有投在房产和孩子身上的钱，在战争中看不到丝毫回报，都会烟消云散。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-16
        
有心要當「皇帝」的人是死不完的  
  
關鍵是拆成n國後，分別主動與被動找新「老大」  
  
新老大是「美利堅」的估計也沒辦法侵略別人  
新老大是「蘇維埃」的估計整天要搞解放別人  
  
所以搞死親「蘇維埃」的所有人，問題就不是問題了
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-10-15
        
兼并战争和反兼并战争，肯定是要打的。  
  
没法避免  
  
关键是要打到想统一的人（类似蒋介石毛泽东似得人物）都死光才是个尽头，才是东亚这一拨人的出路。  
  
真到那个尽头，还能剩几个人，就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **crayfish** 评论于 2020-10-16
        
巴蜀利亚、满洲利亚、吴越、坎通尼亚这些强势诸夏国家，有必要组成联盟，对诸夏以及周边野心家（例如俄罗斯）实行离岸平衡策略。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-10-16
        
鹹吃蘿蔔淡操心。你管好自己所在的國家不被侵略，和不去侵略別國就好了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32250)

