---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T07:47:05.303862+00:00
date: 2020-05-01T00:00:00.000Z
title: "一个男性反贼关于中国女权的思考：或许这是最现实可靠的民主力量"
author: "fiwqhdiwdj"
tags: [民主,平权,女权主义,女权]
---

在讨论女权的时候，可能部分男性葱友还是有一些男权的思想，或者说诋毁极端女权，我都将一一讨论。以下是我在接触墙内女权之后得出的结论。  
  
墙内女权主义者的产生：自从前几年的女权思潮兴起之后，主要受到各类性侵案件的曝光，职场女性受到的的各类不公，家暴现象的频发等等，墙内的女权群体数量已经达到了不小的体量。  
  
女权主义者的现状与分类：目前墙内的女权可以分为激进女权与温和女权。  
  讲到这里，不少人可能会说还有一种极端女权，在此，我认为极端女权的污名化有两种原因：1.部分真正的极端女权，到处喊打喊杀，这类可归结为反人类的极端女权 2.部分被误解的极端女权，尤其是男性群体以主观感受给她们冠上的帽子。而实际上，我所归类的第一类真正的极端女权，数量是少之又少的。  
  因此，需要正名化女权，我支持用激进女权与温和女权这样的分类。激进女权犹如革命派，温和女权则犹如改良派。二者构成了女权的大部分群体。  
  
另外，墙内的中国特色，产生了一种反人类的中国特色女权，即粉红女权，经常浏览微博的人可能都知道，此类女权是一个神奇的存在，粉红几乎可以说是反人权的代名词，她们支持党，支持政府，支持维稳，口上喊着阿中哥哥加油，利用公权力践踏人权的就是他们，然而他们却支持女权，集反人权与女权于一身，该类粉红女权，多集中于初中至大学生，尤其饭圈极其严重。  
认清粉红女权的反人权与女权这个矛盾集合之后，我认为所有女权主义者应当与她们割席，同时需要抵制此类粉红女权。  
  
以上大概是墙内女权群体的现状，激进女权的代表有侯虹斌，女王易衡，灯火支流等大V，温和女权则有很多。  
  
为什么说女权主义是中国最现实可靠的民主力量：  
  在近年来大量的操蛋事件曝光后，国内对女性现状不满的群体可以说极其庞大，今天看到一个转发量很大的微博，里面讲到一个未经证实的消息：“接市妇联重要警示：有极端女权试图发其所谓的”中国性侵状况调查“，同时要求维稳。”，遭到了大量女权主义者的转发，就是这种类似的给女权扣上极端女权的污名化行为，在墙内已经很常见了。  
  而许多人也意识到了女权主义也是要被维稳的对象，设想一下如果女权主义者不满到上街呼吁，一定会被政府强力阻止，基本上是和民主人士一样的下场，但是这股力量，在数量和力度上远远超过了国内民主人士的数量，参照西方的女权运动，也是通过游行，发起集会才得到的，权力是靠打出来的，最终女权主义要成功，进行一轮广泛全国范围的游行是必不可少的。尤其是激进女权派，一定是民主人士的朋友而不是敌人，他们对于香港的看法也很包容，同时对现状及其不满。台湾的同性恋婚姻合法，更是得到了许多女权主义者和LGBT群体的期望和向往。  
   就拿同性恋婚姻来说，中共是绝不允许该法律通过的，不仅会有大量的传统恶臭男性反对，而且几乎有决定权的都是反同的中年油腻男。  
   最后一点，女权主义者的壮大会直接导致中共灭亡：为什么呢，全国范围内的女权主义一定伴随着不婚不育，丁克家庭的诞生，中共下一代的韭菜数量堪忧，甚至许多粉红女权也是不婚不育者，这对于中共的养老体系，社保体系等等都是巨大的打击，而婚育权本身就是女性极为重要的权力，但在传统的思想上，却被中国传统价值观所束缚，控制，尤其是抱着传宗接代想法的恶臭传统中年男（可能有葱油会有代入感，我想说这类想法确实不太好），因此，提倡自由，不婚不育极其重要。、  
  
结论：  
1.不管如何，事实摆在这里，中国的女权相对于西方，以及任何一个民主国家来说，都是极其落后的。  
2.女权的力量几乎不可阻挡，因为阻挡的话，激起的群体数量相当庞大，我说明了，女权主义者比中国很多男性都要勇敢。  
  
如何集合女权力量推动人权与民主运动：  
    
一：   各位葱油需要知道：女权运动和人权运动一定不是矛盾的，一定是有联系，相辅相成的。我们反的女权只有两种：  
1.我所说的极端女权的第一类，这类人几乎可以忽略不计  
2.粉红女权：原因说过了，这是一种反人权和女权的矛盾缝合怪  
  
二：  应当树立正确的女权主义分类：激进与温和，而不要主要讨论极端与污名化激进女权，希望女权主义者可以多使用激进来对说自己极端的人进行反驳。  
  
三：  除此以外的女权主义者，应当不割席，团结力量，推到面前的那一座墙，呼吁言论自由，提倡婚育自由，提倡LGBT婚姻入法，呼吁女权主义思潮与游行，推动两性平权与民主，十分重要。  
  
欢迎男性葱油与女性葱油尤其是呼吁女权与平权的葱油们对我的论点进行批判，补充与讨论。

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-04-30
        
你叫女的去对抗集权？女性是软弱的，做好自己的工作，照顾好家庭，待人有恩就不错了
        


            
### 品葱用户 **ziyv** 评论于 2020-04-30
        
赞同，建议哪位人才能想一套说辞，去帮助我们开化女权主义者。
        


            
### 品葱用户 **fiwqhdiwdj 
全职猎人** 评论于 2020-05-01
        
[

> 你叫女的去对抗集权？女性是软弱的，做好自己的工作，照顾好家庭，待人有恩就不错了

](https://pincong.rocks/article/item_id-365006# "https://pincong.rocks/article/item_id-365006#")  
不瞒你说，我见过很多墙内女权对于言论自由的要求比男性更迫切与勇敢，真的需要理解她们
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 
fiwqhdiwdj** 评论于 2020-04-30
        
[

> 不瞒你说，我见过很多墙内女权对于言论自由的要求比男性更迫切与勇敢，真的需要理解她们

](https://pincong.rocks/article/item_id-365010# "https://pincong.rocks/article/item_id-365010#")  
那人是专来挑拨恶心人的五毛，你理他
        


            
### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-05-01
        
把女性推到前面？坐等摘桃？不合适！
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-05-01
        
如果墙国民主化被女权实现了，  
别的不说，强国男可能永远处于种族歧视最底端了.  
update  
为什么踩我？ 我不是反女权，  
我是反对把女人推到反共前线当炮灰，  
本来华男在海外就够被其他种族歧视的了，  
如果中共被推翻是华女送人头付出巨大牺牲，  
华人这个种族真的会被其他民族鄙视到骨子里.  
  
你们觉得白人会怎么看华人？  
just like mulan花木兰，白人文化是父亲拼死保护女儿（至少宣传和主流共识是这样），  
华人文化是女儿替父上战场，再来个华女替华男争取人权？？  
they sarcriface their women to get democracy，  
they are the lowest scumberg on earth。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-05-01
        
我个人觉得反贼不割席应该是个共识吧。能来到品葱的女反贼都是大脑升级过的，基本上不会有恶臭粉红，大家完全可以心平气和地讨论问题。而且我个人非常反感所谓极端或者田园的说法，很多时候都是一些人立个靶子自己打（~或者打完了立个靶子）~，我有时候看那些皇汉说的话，说什么中国女孩要穿着汉服死，保护贞洁之类的，我都感到反胃。 有的人看不下去，为此发声，就要被扣上啥女拳，这是一种污名化，我觉得反贼即使不支持也不应该踩一脚，就想和理非不和勇武割席一样。  
而且楼主也提到了女权在墙内可操作性更强的问题，我深表赞成。女权主义不像五大诉求一样，在墙内被完全噤声，而且相比较而言容易引起共鸣。就像前段时间那个翻车的动漫偶像江山娇一样，在那个微博评论下面翻车翻的可以说是惨（da）不（kuai）忍（ren）睹（xin）我看那个姑娘的发言，应该也是个女权主义者。 人家条理清晰地反问江山娇是否会遭遇xxx，一针见血地指出了墙国女性遭受的种种不公平对待：包括但不限于：荡妇羞辱，职场歧视，重男轻女，家庭暴力，PUA 和 一刀切式的虐待（剃光头，没有卫生巾等等），每个都是现实存在的状况。不出意外的，她的评论得到了上万条的赞，甚至远远超过了共青团那条微博本身的赞数。所以没人权还谈女权的逻辑是不太站得住脚的。恰恰相反，你跟墙内网友谈人权可能人家不感冒，谈到女权反而大家就关心了，这一关心，人人都开始思考争取自己的权利，反倒不利于裆的维稳。  
我觉得楼主提的这个话题很有价值，值得讨论一下
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
nonsugar** 评论于 2020-05-01
        
[

> 那人是专来挑拨恶心人的五毛，你理他

](https://pincong.rocks/article/item_id-365023# "https://pincong.rocks/article/item_id-365023#")不是这就封了？虽然这句话很恶臭，但不至于直接封了吧
        


            
### 品葱用户 **原罪** 评论于 2020-05-01
        
几年没微博上豆瓣上早就意识到，但是意义上很大，但是也不大，不相信你们去试试就知道了，至于我为什么这样说呢？  
  
首先既然说到侯虹斌，那么你们要明白一个道理，事实能关注她的人基本都是厌恶当权政府的女人居多，这批人基本不用你去说，她们都知道原因，因为我注意过她们的各种发言，因为侯虹斌在粉红和网评员眼里是有名的公知。  
  
另外就是豆瓣女权了，她们基本上天天喊着要翻墙软件的人，但是我也发现她们这批人的年龄基本都是九零后八零后为主，这就是洗脑的原因了，零零后豆瓣的女权还不及八零九零后的多。  
  
而且你如果接触她们，因为她们比你更加谨慎谈论那些话题，不错就是女权话题，事实她们转变很快就明白过来，为什么她们没有权利去改变女性的地位，但是明白是一回事，更多的是无奈。  
  
像这几天微博上的新闻，其中一个四岁小女孩被养父母打重伤的，其中一个就是奇瑞汽车的女职员被已婚男性骚扰，后来被已婚男的一腿踢飞的，我说的话基本都是几百上千赞，而且多为女性。  
  
  
最后你说的那种粉红女权，那种人一个是得利者，一个是她们大多数都是饭圈转化的，第三个她们不认为自己有什么问题，反而认为中国歧视女性，却不会认为是不是民主的原因，她们还会给你举例子某国某国女性怎么样，也是没有权利，然后认为全世界歧视女性，然后认为就是如果中国民主化可能还会像古代一样，被屌男强行锁定  
  
你感觉她们清楚立场问题，无非是她们早熟，经历了家庭社会的磨打，变得更需要女拳
        


            
### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2020-05-01
        
女权确实是国内目前能发的出声音里面的最大的一批能推动中国民主化进程的力量，但女权也分很多种，我认识的几位有社科留学背景又具有一定话语权的女权人士都有反贼属性，她们普遍也都是知识分子，而个人感觉主流女权群体对于正义这个概念还停留在最表层的认知（比如爱国，帮助弱者，遵纪守法）的小粉红女权，但我觉得她们还是存在转化的可能性，
        


            
### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-05-01
        
個人一直相信女權即人權。作為同性戀者我知道平權的重要性，對女性權益的維護實際上是對兩性權益的維護，擴大化說甚至是對各種社會性別的維護。  
  
我不知道是在哪裡看到過一句話，是說»女權主義要對抗的不是男權而是父權«，我深以為然。所以我支持女權主義。我相信大多數女權主義者們都明白目前中國的女性及性少數群體的弱勢地位，處於弱勢的人也應該會互相扶持，自然也會對民主人士有同理心；只是我不知道是否中國的女性主義者會為了自保，而與民主人士割席，我也不知道是不是大家都清楚ccp的意圖實際上是各個擊破。  
  
至於粉紅女權，我並不以為他們能夠真的代表女權；這就和粉紅基一樣是一個自我矛盾體。我知道如果從原教旨共產主義/社會主義的角度上來說，性別平等是其一環，但是真的會有人如此政治不敏感的對ccp懷抱希望我是無話可說。  
  
另外還有想問樓主，不知道你說的激進女權是哪種可否稍微描述一下，已經和中國的社交網站完全割裂了，所以不清楚。只是曾見過有一類（而且還就只在中國的社交網路上見過）»女權主義者«，直接對男同性戀者破口大罵說他們想騙婚和代孕。代孕議題上的確有爭議，但是因為代孕議題而反對同性婚姻的女權主義者我還真的只在中國網路上見過。我個人的理論是大概只有東亞的國家才這麼看重»傳宗接代«吧。  
  
這就接到了樓主關於不婚不育的主題上，我認為在現代的國家裡面婚姻能夠保障雙方的權益，這也是為什麼同性婚姻在近幾年也和其他人權議題一起聲量漸大，但是在中國連買賣婚姻都無法杜絕的——我可以理解為什麼女性主義者的不婚想法。不育也是一樣，如果中國真的能摒棄傳宗接代的惡習的話，我也不認為女權主義者會對生育如此抗拒，身體是自己的，無論是意外受孕還是計畫之中，女性都可以自己做出要還是不要妊娠的選擇。  
  
»女权主义者比中国很多男性都要勇敢。«我同意這一點，而且我願意將它引申為：很多中國女性比男性勇敢，她們承受的來自父權社會的惡意太多。我更希望在未來我們可以說：女權主義者比中國很多人都勇敢；女權主義者可以不只是女性，而他們所對抗的父權主義的高位者也並不只有»抱着传宗接代想法的恶臭传统中年男«。我認為人權主義者應當同樣是女權主義者，男性們是時候放下自我中心主義的迷思，多進行換位思考，男性同樣也可以是女權主義者。
        


            
### 品葱用户 **fiwqhdiwdj 
原罪** 评论于 2020-05-01
        
[

> 几年没微博上豆瓣上早就意识到，但是意义上很大，但是也不大，不相信你们去试试就知道了，至于我为什么这样...

](https://pincong.rocks/article/item_id-365085# "https://pincong.rocks/article/item_id-365085#")  
粉红女权的问题真的很大，所以我说必须要意识到女权与人权的关系，而不是只谈女权不谈人权，目前的重点是如何让粉红女权醒悟，或者像你说的她们没法改变
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-01
        
但是目前厉害国里面的女权所表现出的样子真的一言难尽。。。。他们的诉求都不是基于男女平等的，她们是打着女权的旗号搞特权，只有少部分是真女权。
        


            
### 品葱用户 **zzwzz** 评论于 2020-05-01
        
就结论来说或许真是这样。但是不要抱有太大期望。毕竟含蛆量过高。很多人摆脱了洗脑的立场，却摆脱不了思维方式，而思维方式是远比立场更为重要的。
        


            
### 品葱用户 **喵喵喵问号** 评论于 2020-05-02
        
楼主的建议极为可行。  
本人微博主页关注的若干女权博主（微博言论多为女权发声，并非专职作家或营销号）去年夏天反送中运动时部分未发言，部分讽刺护旗行为，少数粉红女权表现出强烈的爱国爱党情绪令人无法理解（现已移除关注= =），举例马库斯说，也要楚天阔等。  
同时，去年反送中运动发生以来新关注的博主（多数为自由主义右派，同情香港人民，致力于躲避审查将墙外信息搬运到微博）在社会新闻议题上的发言普遍体现出女权思想，虽然不会每一条转发都是女权相关议题，但从未耻于自认女权主义者。  
综上，可以认为在微博上，女权主义者和反贼的重合度还是比较高的。  
  
update  
发现本贴里很多评论把女权主义者和女性混为一谈，似乎觉得女权主义者只有女性，这种认识是错误的。虽然女性女权主义者目前在互相警告不要过于相信男性女权主义者，但是不能否认后者确实存在（如陈迪、周玄毅等），且这部分女权主义者更多的是反贼。
        


            
### 品葱用户 **fiwqhdiwdj 
Viral** 评论于 2020-05-02
        
[

> 個人一直相信女權即人權。作為同性戀者我知道平權的重要性，對女性權益的維護實際上是對兩性權益的維護，擴...

](https://pincong.rocks/article/item_id-365114# "https://pincong.rocks/article/item_id-365114#")  
我这里的激进和温和的分类标准主要基于两点，但每个人的标准都有出入，因为女权主义对一个人的影响程度是线性变化的，而不是突变式的，类似于含女权思想含量是0-100%的过程，而不是50%，70%，90%这样突变，因此我将线性变化中程度较低的归为温和派女权主义者，程度较高的归为激进派。  
其次是该分类的两个可参考标准：1.言论的激烈程度 2.对于女权内部话题的讨论程度，例如代孕合法化这个问题在女权内部也是有分歧点，还有诸如一些在许多人认为并不是关键点的权力的讨论，例如冠姓权，等等  
  
因此，这个分类没有严格的区分，但总的来说你可以从以上标准进行自我判断。
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-05-01
        
想多了
        


            
### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-02
        
这个想法很好，但是目前国内基本上没办法进行有组织的政治思想传播，所以我感觉实际上实行难度很大
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-01
        
應該是平權  
不過只要有汁共什麼權都別想要
        


            
### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-05-01
        
你真的想多了，她们虽然每天锤男权，但是她们根本就不敢锤中国最有权力的那个男人
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
你还回不回来了** 评论于 2020-05-02
        
[

> 你真的想多了，她们虽然每天锤男权，但是她们根本就不敢锤中国最有权力的那个男人

](https://pincong.rocks/article/item_id-365747# "https://pincong.rocks/article/item_id-365747#")  
墙内自然是不行，不是不敢，而是不能。跨省执法不是说着玩玩，但是想法这个东西，一旦能在脑子里扎根，审查制度就无可奈何了。而且不光是墙内，墙外有些人说起习近平都习惯性的不直呼其名（不光是层主，我前几天还亲眼见到一个），如同伏地魔般，这显然是一种保护性的自我审查，和男女无关
        


            
### 品葱用户 **fiwqhdiwdj** 评论于 2020-05-02
        
补充：结合葱油们的发言，确实不可忽视的一个因素是墙内的许多女权是粉红女权，但是女权大V的粉红度相对较少。  
  
从根本上来说，目前首要的任务是分清粉红女权与正常女权的界限，女权主义者必须意识到，女权和人权的关系，二者不是对立的，也不应当对立，民主人士应当摒弃过于迂腐的观念，与女权主义者一起促进女权与人权的进步，而如何解决粉红女权这类反人权与女权的矛盾缝合怪的问题，是最为紧要的。  
  
结论：如何解决粉红女权的存在，十分重要。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-05-02
        
赞同楼主，平权主义者，lgbt性少数群体绝对是反极权的一柄利剑。前者能引起年轻女性的广泛共鸣，后者受压迫程度极深。这两类群体要求权利平等的诉求在专制体制对结社、集会、社运零容忍的环境下基本无可能实现。此类群体中比较敏锐（大脑升级、吐过狼奶）的个体也已经意识到专制统治给其带来的极大阻力，不过大部分人仍只是把矛头对准男性、社会、文化。这是一股潜在的、巨大的、亟待动员的力量，比网络加速、微博冲塔来得猛多了。  
  
宗教群体、少数族裔、甚至原教旨马克思主义者、毛左腊粉都属于潜在的泛反贼阵营，自由派不认同他们的理念无所谓，但也应该看到他们的价值。
        


            
### 品葱用户 **fiwqhdiwdj 
带带卡戴珊** 评论于 2020-05-03
        
[

> 赞同楼主，平权主义者，lgbt性少数群体绝对是反极权的一柄利剑。前者能引起年轻女性的广泛共鸣，后者受...

](https://pincong.rocks/article/item_id-366121# "https://pincong.rocks/article/item_id-366121#")  
马教原教旨，毛左这类纯属意淫的傻子，可以利用但不可长期共存
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-07
        
我一直支持女拳，人家自己追求自己的利益，又没逼着那群男的娶她，也不知道有什么好掐的  
  
这帮男的娶不起老婆大都是因为买不起房，不敢去喷中共，反而捂上别人的嘴，这奴性已经深入骨髓了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18377)

