---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:43:35.530089+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "現在你們會對左派代表的進步價值感到質疑嗎?"
author: "大修"
tags: [白左,左派]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/12/2020
    
比較早的時候,我是認為自由,左派就等同於進步價值,也覺得這是未來人類社會的方向.  
  
  
  不過後來閱歷逐漸多了之後,包括這些年發生的一些事情,覺得有些現象實在過於癲狂與反智,我對這些進步價值感到質疑,搞不好就像走向共產主義烏托邦崇高的目標一樣,實際上卻是一條非常可怕的道路,尤其看美國現在社會的瘋狂有感,這局面絕對不是一個好現象,也不該去盲目學習與跟隨,也應該要以這種病態的"政治正確"引以為戒.  
  
  沒有限制的"進步價值"任其一直貪婪的推進那絕對會是一場災難,所有人都將受到波及,應該更慎重去看待這些議題.  
  
  
                 現在你們會對左派代表的進步價值感到質疑嗎?  
  
  
  
  至於個人是//支持核能//反對廢除死刑//反對開放娛樂用大麻//反對因"平等"為由,而去設立新的特權
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
原先觉得挺好 现在…… 过火了
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-12
讨论

        
完全同意。现在我很愿意与阿米绪农夫为邻，但绝对会离纽约、洛杉矶城里人远远的。我逃到美国，不是为了拥抱社会主义。  
  
人类社会的科技变化快，但人性并没有很大改变。在社会方面，保守并不见得仅仅代表错误或落后。美国的左派，就更是一群宠坏了傲慢兔崽子，就像末世的希腊佬，常识不能满足他们，要很诡异的想法才能满足他们的胃口，还总觉得自己最聪明高尚，有资格控制他人的想法和行为。浑然不知自己玩的是中国文革时的旧把戏。  
  
我是腐女。美国同性婚姻合法化的时候，我但觉得是好事。结果很快就开始出现同性恋迫害基督教烘焙师（但他们绝对不敢惹穆斯林烘培师），这让我开始怀疑左派理念了。因为如果基督教烘焙师没权力拒绝做同性结婚蛋糕，那我岂不是也不可拒绝创作给共党歌功颂德的作品了？然后是黑人小恶棍被警察打死，他老妈还在CNN上哭诉“我的宝贝，多好的孩子……”老天，你儿子第一次偷东西的时候，你这个老妈在哪里啊？然后左派说那是种族歧视……再后来是允许大老爷们进女厕所……堕胎对中国人无所谓啦，但引产可不是堕胎啊。再说，为什么要用我的税钱替别人买避孕套和付堕胎钱？一桩桩的事情，真是没法让我赞同左派的主张。  
  
  
阿共崽大概是为了显示自己的合法性，才特别热爱以进步、先进自居。被他们熏陶久了，大概免不了会把进步、革命、先进之类的标签，统统当好事。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-11
讨论

        
自由派的很多价值观其实挺好的，但实践起来需要人具有一种利他的品质。这只能通过逐步提高社会的道德水平，而不能靠文革式的运动来实现，不然只会造成灾难。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我觉得左派或者进步价值观没问题，或者说正因为有了这些人们的观念才越来越开放、社会才更加进步包容，比如种族平等性别平等等等都是意义非凡的，  
  
BUT，  
  
有问题的是现在一帮极端分子裹着左派进步主义的皮，行纳粹法西斯之实，这种畸变的左派价值观打着道德高尚的幌子要砸烂一切、砸烂诞生出他们的这片土地和制度，打倒资本主义、实行无产阶级专政，这一出出的是不是很眼熟？  
  
没错这就是号称人类之癌的社会主义和共产主义，自诩先进的“进步派”正在重复百年前被腊肉列宁玩剩下的把戏。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-11
讨论

        
"共产党大概是为了显示自己的合法性，才特别热爱以进步、先进自居"  
共产党人的进步主义停留在马恩两人活着的时代，所以苏联才会组织物理系批判相对论（相对主义唯心主义），量子力学（不可知论唯心主义），生物系搞李森科主义（否定孟德尔，但是仍然肯定达尔文）。从苏联学术界走的路子来看，共产党人认为“马恩之后无进步”。后来不得不妥协，毕竟两弹一星还是要搞的，农业增产闹革命还是要闹的，光纯洁的唯物主义屁都弄不出来。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-10-11
讨论

        
要实践自由主义和进步主义当然没有问题，只要别惦记着别人的钱包，拿自己的真金白银的资源去帮助你认为值得帮助的对象即可。毕竟没人拦着你超额纳税、做慈善不是？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-12
讨论

        
因为社会不总是进步的，从整个历史的角度来看，苏联解体后那一段时间的进步纯属偶然，更多的时候是像习近平时代这样开倒车，所谓的“进步价值”经常就是标榜自己进步实质却在开倒车
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32041)

