---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T04:16:09.580276+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "【突发】怎么看待美国移民局出新规：留学生只上网课或被驱逐出境？"
author: "被遗忘之民"
tags: [签证,回国,中国,留学生,美国]
---


### 品葱用户 **被遗忘之民** 提问于 7/7/2020
    
新闻内容：  
当地时间6日，美国移民海关执法局（ICE）宣布，如果在美国攻读学位的国际留学生，其所在的学校只提供在线教学，那么这些学生将不得不离开美国，或面临被驱逐的风险。  
  
综合美国CNN、《世界日报》报道，这一新规主要针对的是持非移民F-1和M-1签证的国际学生。美国移民局6日称，美国国务院不会向在秋季学期完全接受在线课程的学生提供相关签证。此外，该机构还建议，目前在美国就读的国际学生可以考虑其他措施，比如转入接受实体教学以保持合法身份的学校。  
  
美媒称，这项政策可能会影响成千上万的国际学生，这些人可能是赴美读大学、参加培训课程以及非学术或职业技术的学习。美国教育理事会副主席布拉德·法恩斯沃思（Brad Farnsworth）说，这一宣布使他和其他许多人都感到惊讶，“我们认为这将造成更多混乱和不确定”。  
  
由于新冠病毒“大流行”，全美大学都做出线上授课的决定。比如，在哈佛大学，所有课程和指导都将在线上提供。而美移民局宣布这一消息之际，各大学正在考虑秋季如何安全地重新开放。与此同时，哈佛和普林斯顿等主要大学都对学生返校进行了一定的限制，也迫使部分学生离开校园，并在整个学期都通过远程上课。  
  
我的想法：  
这个规定出现的极其突然，之前没有任何风声立马就出了，现在不仅留学生懵逼，学校也懵逼。最恶心的是快开学了才突然通知，很多学生连准备时间都没有。之前打算留在美国读书没有回国打算的人现在也不得不加入抢票大军。  
我完全没搞懂川普到底想干嘛，限制工作签还可以解读成保美国国内就业，逼留学生回国是个什么意思？留学生留在美国还可以提供额外消费，现在经济下行不是更需要消费的人吗？这样做到底有什么好处？
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-07
        
排华法案的先声。  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
全網課持非移民簽證就會被遣返開始趕人....意思就是你要馬現在給我出現在美國，上面授的課，不然就滾。  
  
政治目的比較大。針對性很強  
  
可以從幾種角度來看：  
1.他想讓美國大學減少網課  
2.他想減少某部分針對性，只上網課的留學生  
3.他想減少非移民簽證的留學生  
  
又或者想糾正大學靠留學生學費過活的風氣
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-08
        
我自己的看法是，美國沒辦法再支撐更多的醫療資源，所以想趕一些留學生回去。  
  
之所以只鎖定以全網課的學校為目標，是因為如果這些留學生回國，還是可以繼續網課，不至於中斷學業。若是其他有上實體課程的留學生，可能影響學業較嚴重，所以先不會動這些留學生。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-08
        
哈哈哈，我也是发完就看到了你的新闻，到时候我请admin合并一下这两个帖子
        
                

### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-07-08
        
怎么看？新闻肯定得对比着看啊：   
辽宁石油化工大学：为了给留学生提供一些平价的食品，学校给予（食品）经营者一定的补贴。由于疫情期间进行线上授课，留学生电量消耗的比较大，学校也给留学生的电费进行了补贴。  
江苏师范大学：外籍留学生不限量供应全勤奖学金。理由是为了鼓励高校留学生积极去教室听课。  
  
不知道后面是不是为了慰藉留学生孤单的情绪，每人配发一个充气娃娃或者学伴。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-07
        
这时候“抢票回国”是最傻的…… 移民局免费把你遣返回国这种好事根本就不会发生，留在美国有什么风险呢？如果打算继续在美国读书的中国人，现在自我送中，以后想回来就难了。
        
                

### 品葱用户 **LampisteLux** 评论于 2020-07-08
        
这个政策真的很无厘头，完全没有道理，为了逼大学秋季开学就要拿无辜的外国留学生开刀吗？
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-07-08
        
从UW那里听说这个暂且还没有finalize(虽然我不读uw  
也就是说还有改的余地  
trump就是想逼学校开学 尤其是那些fully remote的(大概被Harvard和Princeton气到了？  
有律师建议诉讼 但真要等官司打完黄花菜都凉透了 所以还是得从学校那边想办法  
这个东西从trump逼学校开学的角度讲是make sense的 因为国际学生会给学校压力  
另外如同楼上所说的 这个政策根本没法监管 学校说in person但不记attendance ice上哪知道去  
反正就苟住别出境 学校也不想失去国际学生的学费 所以还是会想办法的
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-07
        
哥大出政策了，一个博士呆着20个硕士/本科生戴着口罩在户外溜达一圈，美其名曰收集数据。这个政策简直就是闹剧，看看各个大学会出什么奇葩招数来应对。
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-07-08
        
这个规定关键之处在于会同时对两部分留学生造成影响。大家都知道，现在美国留学生有一大部分在美国境外（比如中国）上网课，一些是害怕疫情跑回去的，还有一些是之前回去了回不来的。另外一部分就是还在美国境内。  
那现在无论学校选择哪种开课方式，都会对这两部分之一造成影响。  
如果学校选择full online，那在境内那部分留学生就会被赶回国去；  
而学校如果选择另外两种之一，in person或者hybrid，那还留在境外那批就会失去f1的身份（人在美国国外，如何注册in person的课？哪怕这in person是名义上的也做不到）。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
全網課持非移民簽證就會被遣返開始趕人....意思就是你要馬現在給我出現在美國，上面授的課，不然就滾。  
  
政治目的比較大。針對性很強  
  
可以從幾種角度來看：  
1.他想讓美國大學減少網課  
2.他想減少某部分針對性，只上網課的留學生  
3.他想減少非移民簽證的留學生  
  
又或者想糾正大學靠留學生學費過活的風氣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28183)

