---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:54:50.182835+00:00
date: 2020-12-17T00:00:00.000Z
title: "是不是中国大部分行业的工资已经不会再增长了？"
author: "巴比伦花园"
tags: [社会,经济,美国,中国,工作,工资]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 12/17/2020
    
除了互联网，金融等高薪产业，是不是大部分职业的工资水平已经基本定型了？未来也不会再增长多少了？  
  
随着中国GDP增速一年年放低，世界经济一年年低迷，中国的工资基本就这么定型了？
    
                

### 品葱用户 **Oversee** 评论于 
        
没有，还在增长，2030年左右人均GDP到20000美元问题不大。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 
        
@Oversee:人均gdp不等于工资，中国人均1万美元(65000元)，人均年收入不到4万人民币
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@Oversee:完全不信，以中國經濟運行的扭曲之程度，埋下的房屋泡沫、債務、外匯不足種種地雷，加上人口趨勢逆轉，中國不掉進中等收入陷阱才有鬼
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@Oversee:十年增長一倍？你以為中國過去的好日子還會回來嗎？  
就算拜登上任，中國經濟也不會滿血復活的。  
  
而且就算有過去的好日子，也不可能增長的那麼快，隨便講幾個經濟學概念，像是中等收入陷阱或人口紅利，就知道了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-12-18
        
根据我对我所在行业的观察：  
  
首先，我们工人创造的利润，一半都用于供养共产党，四分之一用于公司的运营。  
到工人手上，就最多四分之一了，就这还躲不开割韭菜的镰刀。  
  
其次，共产党堵死了行业发展的道路，彻彻底底地堵死了，连个夹缝都不留。  
共产党来安排任务、管理生产，增加工作强度、延长工作时间，加速内卷，才能保证产出。  
  
打个比方，假如共产党接管了品葱的问题池，实行“中国模式”会怎样？  
1只许管理员提问，管理员由党委任命，提问需要贯彻上级思想；  
2问题被下发给具体的葱友，胡萝卜加大棒，让他负责解决；  
3任命一个监工，监督葱友996，回答尽可能多的问题，答得不好，打回去修改；  
结果就是，垃圾问题答案越来越多，相互抄袭，千篇一律；高端不足，低端过剩。  
  
实际上，行业里积累了很多难题。  
如果把某个问题直接扔给你，让你负责解决，或者交给某个专家，大概率是解决不掉的。  
要想解决，就得给工人自由选择的权利，你对哪个感兴趣，就尝试解决哪个问题。  
  
于是，工人必须得掌握生产资源。  
并且可以自由讨论、组织会议，自主安排生产计划，选择或发现自己擅长的领域。  
否则，整个行业就只能内卷，不会有升级，不可能有任何进步。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-12-18
        
工资数字会变多。  
但是，恩格尔系数会上升。  
通货膨胀后，大部分消费都用于吃饭。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-17
        
还上班拿死工资？炒房，发家。炒股，发财。机会一辈子一次。加速了！抢钱了！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-17
        
也该定型了吧，高速增长这么多年，一线城市消费能力比肩发达国家，还不满意么
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-17
        
不會增長啦    慢慢的會掉頭向下     願意付高工資的外資跑了  
剩下996的福報公司        
  
人多缺少     為了競爭上崗      價格會越殺越低      本來5000請不到人  
未來可能四千都被哄搶  
  
互聯網跟金融也是一樣      服務業服務於實體     實體不行    要服務誰哩?
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2020-12-17
        
把除了两字去了吧，上YT小叔TV频道搜互联网十大现状。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-19
        
像过去三十年那样十倍二十倍的涨应该不会了。但是再涨一倍的空间还是有的，而且和国外差距比较大的行业，比如技术工人、手工艺、使用到人力的服务等，还有更大的上涨空间。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-18
        
很快就没有工资了，在共产主义社会，劳动是人的基本需求，党给你分配工作，你还应该感谢党，然后单位给点粮票就行，噢不，数字人民币
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-18
        
人口红利没了，没办法了。会全部流失的。可怜啊啊。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-19
        
大概it產業還有可能，其他....err......  
  
不然就是只有表面的數字上漲，然後一顆雞蛋兩萬塊之類的
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-12-19
        
中国现在各个厂的工资差距非常巨大。  
大量工资没有5000的厂，还有很大的上涨空间。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34700)

