---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:13:03.303265+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "你們覺得 車輪黨 今天這波攻佔立法院可以撐多久?"
author: "大修"
tags: [國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/29/2020
    
  剛剛20名車輪黨立委 把立法院大門拆了,進去噴漆"佔領",並稱不達目的絕不退出,同時要求開冷氣.  
  
  希望車輪黨眾位有骨氣一點,起碼撐個3天也好,不然太難看.  
  
  不過沒冷氣的話,我猜車輪黨是撐不過明天.  
    
  
   你們覺得 車輪黨 今天這波攻佔立法院可以撐多久?  
    
     
   更新1.//他們有帶電風扇進去   
  
   更新2.//吳斯懷受訪時則稱，自己有別的行程，沒有到議場
    
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-28
        
唉，这些大人真可怜，虽然身体已经成年，心智还停留在小学生阶段。  
文宣组可以好好为太阳花时期被污蔑的学生们出口恶气了！
        
                

### 品葱用户 **挖哈哈哈** 评论于 2020-06-29
        
訴求很有道理，真心希望他們能達成目的  
現在媒體不太理對綠不利的事，這一波操作的不好的話，哀   
民進黨又更大聲了，但國民黨的廢難以想像，好煩
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-28
        
他們如果是訴求說要廢考監或任何制度上的革新我還覺得有點用  
結果是反陳菊真的有夠北七  
阿不就覺得下一次自己會上才不想改制度XDDDD  
  
這個直接電死
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-29
        
其實不太明白，請台灣朋友解釋一下，為什麼你們已經有了立法會、有了獨立司法，還要搞個監察院出來專門管官員監察考核，而且這個監察院的院長是由總統提名的，任期卻只有六年，基本覆蓋當前政府的任期，毫無意義，等於是自己管自己。  
想要實行更有效的監察制度，無論是英國的影子議會也好，還是美國的兩院制度也好，都是在議會層面進行行政監督。民主社會的監督權在議會，議會代表全民利益訴求，根本沒必要從議會裡面剝離出一部分出來搞什麼監察院，在多黨製下這個監察院直接就成為黨派壓制的利器，而且任期不長不短的太搞笑。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-28
        
之前藍營的支持者還說香港的抗爭者是暴徒，又罵太陽花運動，現在這些擁有公權力的來搞佔領？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-29
        
……這是多麼愚蠢的一件事情啊。  
唉，我覺得可能真的能撐三天三夜吧。（不忍直視）  
  
自由時報──藍委佔議場》立委要求放媒體入內採訪 一度與警方推擠  
[https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3211340]( "https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3211340")  
  
內文節錄──  

> 林為洲受訪表示，佔據議場沒有時間限制，**希望佔領議場越久越好，最好是三天三夜**，林為洲也對維持秩序的基層員警嗆聲，質疑「要動用警察權嗎？」並**要求開電燈、開冷氣**，這樣議場內的非藍委就會撤場。

  
  
……這是多麼丟臉的一件事啊。  
強行攻佔立法院議場，然後還要求別人一定要提供電源跟冷氣，這到底是來抗爭還是來享受的啊……  
其實我是很希望這是假新聞啦，因為如果他們真的有提出這種訴求，那真的、只能用愚昧無知來形容了。  
  
……我只能說──這實在是太丟臉了。（抱頭）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-28
        
這種時候就應該好心的幫他們斷電啊....然後找個藉口說天氣太熱跳電
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-06-29
        
国民党也有今天，亲共必须死，不能自缚手脚，建议加速
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-28
        
我還在觀察他們這次佔領到底有沒有道理  
  
話是這麼說，但依照國民黨過去的紀錄，無理取鬧也不是不可能  
更何況這也不是太陽花，太陽花取得台灣民眾普遍的支持，但國民黨要取得民眾普遍的支持嘛...我看很難
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-28
        
我支持臺灣警察，你們現在可以打我了。  
  
補足二十
        
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-28
        
太阳花打起人来那真叫狠，现在来了一帮国民党大佬，警察全成小猫了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27825)

