---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T06:19:00.836499+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "香港恒生指数冲上26,236点， 美元人民币落回 7.00 整数线， 是跑还是留？"
author: "hkfool"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 7/9/2020
    
2020年7月初，香港恒生指数冲上26,236点， 美元人民币落回 7.00 整数线， 是跑还是留？  
  
提问者为了避免误导同类直接给出参考答案， 如果错了请包涵：  
  
跑跑跑跑跑跑......  
  
  
\------ 废话的分割线 ------  
  
  
1945年之后的东亚历史以万万条生命说明的历史结论： 中共来了你不跑，最好的命运就是死掉做英雄。  
  
一些人会说： 不，我可以留下来升官发财，我是有本事的人。  
  
金字塔上没有人，只有一层层的猩猩（比如三万黑警、三百万蓝丝），还有魔鬼， 和更高本事的魔鬼大王;。  
  
一些朋友说： 武汉疫情又来， 香港变疫区可能会被全世界隔离，可能跑不掉了。  
  
如果人跑不掉，钱也要跑， 全部换外汇， 存入和中共完全没有关系的外国银行。 短期来说美元并不是一定保值的货币， 可是在中美对抗的局势中，美元在中期和长期都是避险货币。  
  
一些朋友沮丧的说： 没钱跑。  
  
那么用尽你全部力气去找朋友，一起找点钱再说。 然后就是人为财死的故事......无语魔怔。  
  
一些朋友说： 羸弱之身无力求财。  
  
那么留下做港猪吧，留下一口气做断肠人在香港看落日，乱世、孤城。  
  
上帝爱你。  
  
  
利申， 也就是立场声明： 提问者属于流浪人种，虽然我这一个人种早就知道流浪不是一件浪漫的事情，然而身后的金字塔永远不是我们的家。
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-07-10
        
可以看到，主要领涨的，是国有企业，如银行等。说明这是一种掩饰的工作，也是为了吸引国外投资不要离开中国的一个人工干预的方式。  
  
  
我是非常喜欢中共去干预经济市场的，因为如果说独裁也许是人性的黑暗面，我们无法直接去除。但是对抗地球引力就是神经病了。  
  
中共总想操纵股市，这就和想操纵自然规律一样愚蠢。  
  
当然，对于我们这样的海外反贼来说，这是**赚钱的好机会：**  
**https://www.zhihu.com/question/30354524**  
  
其中比较著名的推荐新加坡富时A50，人称“做空中国”主战争。很多中国国家队，也经常在海外用这个东西做风险对冲。  
这个东西有个套利手段，也就是必赚的手段。它的交易时间为20个小时，这样就意味着中国政府在盘后放利好或者利空就意味着给A50送钱。  
  
不过，股指期货对于普通人来说是个比较复杂的金融产品，您入市之前最好对期货，指数期货等概念有所了解，否则交割日魔咒之类的东西会让你瞬间赔很多钱。风险较高。
        
                

### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-10
        
當然跑 還用問嗎  
  
托盤作假是需要錢的   
中共的錢不是無限多的
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-07-10
        
市场投机性加大，泡沫逐渐显现，就这样。短期还能投资挣点，长期投资一不小心就会给割韭菜。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-07-10
        
汇率涨是因为中国人半年都没出国，暂时有钱没处花。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-09
        
大漲是因為中資披著外資的外衣  
  
回流中國  
  
鎖國前當然要把撒在外的錢弄回來  
  
也有一大部分是在國外的  "趙家人的錢" 回流  
  
換取習皇帝不殺之恩
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28273)

