---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:52:46.879034+00:00
date: 2020-06-21T15:52:44.541969+00:00
title: "方舟子会不会认错"
author: "莫诗蕾"
tags: [方舟子,私信,错误,认错,微博,道歉,麻疹,情况,新语丝]
---

方舟子会不会认错

作者：莫诗蕾

今天我们来探讨一个很刺激的话题，那就是：有“打假斗士”之称的方舟子先生究竟会不会向别人认错呢？一说起“方舟子认错”这个事情，不知道是多少人的梦想，崔永元、韩寒、罗永浩、唐骏、肖传国、周立波（按姓氏英文字母排序，并且此处略去若干人）等等一干名人，他们在被方舟子揪出各种错误以后，不但罕有承认，而且还一而再再而三的坚持自己的错误，大玩“谎言重复一千遍就能变成真理”的游戏。那么方舟子先生是不是也属于这类人呢？

我是一个好奇的人，于是我悄悄地观察了很长时间。

方舟子会不会认错的一个前提是方舟子会不会犯错，这句话虽然显而易见但是必须要做必要说明，因为很多人经常在网上呼喊：“方舟子搞错了，你怎么不向那谁谁谁认错呢？你怎么不给那谁谁谁道歉呢？”这大致能分三种情况，一种是与方舟子有观点之争；另一种是没搞清楚方舟子在说什么就觉得他说错了，而实际上是自己理解能力有偏差；还有一种是纯粹的为反对而呼喊，不管方舟子说什么，这种人都会跳出来觉得他说的不对。我们只要去翻一翻方舟子以前的和现在的微博，这三种实例都能找得到。

比如第一种，在方舟子的微博中他曾经表示蓝光LED不应该获得诺贝尔物理学奖，但是很多人觉得这个奖项实至名归，因此产生了一些辩论，对方要求方舟子道歉。这种谁也说服不了谁的情况让人道歉，显然是在无稽之谈!

第二种情况很常见，比如方舟子最近几天的这一条微博：“一个人接种过两剂麻疹疫苗有99%可能对麻疹免疫，与要在人群中对麻疹形成免疫屏障需要95%的人对麻疹免疫，这是两个无关的问题，上海疾控中心陶黎纳能把这两个数字拿来对比，说明此人不仅不学无术而且智力低下。”还有“上海疾控中心的‘专业人士’陶黎纳居然不懂“过敏”与“过敏症”（国内医学界对急性全身过敏反应的另一种说法）的区别，以为发现了教科书的自相矛盾，真是不学无术得令人发指。我真同情上海的儿童，你们的生命就交在这种‘专业人士’手里。”从实际情况来看，这些方舟子的辩论对手显然是由于专业知识背景欠缺或者阅读理解能力不达标亦或是看文章不仔细等方面的原因，自摆了乌龙被方舟子一针见血的指出来，你还能要求方舟子道歉？这简直是在搞笑嘛！

第三种情况最普遍，例子不胜枚举，只要去看方舟子微博的评论就会发现，有一大波没事干的人，不管方舟子说的是什么内容，哪怕是拍的一张风景照，都有人能指出来其中各种不合适，吵吵嚷嚷着让方舟子认错，这是一群吃饱了撑着的型，方舟子一般来说对这种无理取闹的人基本上当他们不存在。如果说要道歉，这群人是最应该让方舟子道歉的，因为他们很卖力，对方舟子的每一条微博都不放过，方舟子却极少搭理他们，让他们的辛苦白费，心灵受到了极大的创伤，伤口久久不能愈合。

从上面的分析我们似乎得出了一个结论，方舟子是个妄人，他是不会向别人承认错误的。现实中的情况真的是这样吗？很可惜，最起码从我经历的两件事小事来看，情况不是这样的。

第一件事是这样的，我买了本《我的两个世界》，看到第一篇文章就被深深地吸引了，然后一直读下去，一口气读完。我把它放在床头，一旦闲下来的时候会拿起来再读。有一天不经意间在《浪子李白与情圣杜甫》中读到这么一句： “他对君王不忠：唐明皇待他不能说不薄，但在唐明皇落魄丢了皇位的时候，他却做《上皇西巡南京歌》十首，极尽讥诮挖苦之能事。”我感觉哪里怪怪的，联系上下文仔细一看，应该是方舟子把“不薄”这个词给弄错了，也可能是笔误，也可能是确实没注意，反正不管怎么说，这是个错误，而且是被我发现的错误！我当时很是得意，当然不是方黑的那种幸灾乐祸，而是一种惊喜，居然能在方舟子的作品中挑出错误，实在是不容易，也是我没想到的。于是我在微博中给方舟子发了私信（那时候方舟子的微博还没有被全线封杀），跟他说明了这一情况。之前我也发现过一些名人的小错误，私信或者发博客纸条提醒过，可是基本上都是石沉大海没有下文，所以我也有心理准备，猜想大概方舟子先生也不会理我。这种事情嘛，他知道就行了，以后再版的时候改过来就是，没必要跟我这个普通读者多费口舌，私信就当没看见好了，人家名人那么忙，哪会有空一一回复私信？或者他读者那么多，早就有人提醒过，那就更没必要搭理我了。另外，方舟子还可以根本就不认是自己弄错了，他完全可以像一些专家学者那样，找出一堆理由来狡辩，说这个词就是这么用的。具体事例可以参考当年故宫的“撼祖国强盛卫京都泰安”事件，当时不少中文系的教授站出来洗地，言论应该还搜索的到。但是出乎我的意料，方舟子很快就给我回了私信。回信就两个字：是的。简单明了，掷地有声，没有过多的解释，没有累赘的说明，没有把责任推给编辑，没有把原因归结为印刷，错了就是错了，方舟子承认我说的是事实，承认他这个词用错了。这是对每一个普通读者负责的精神，这是对自己说过的每一句话负责的态度，试问，那些整天试图找出方舟子各种错误来攻击方舟子的人能做得到吗？未必！

第二件也是一件小事，有一次我们电台一个主持人在播音的时候，把“梁实秋”说成了“梁秋实”。因为是同事，我就去提醒，结果她就说自己读的没错啊，稿子上就是这么写的。我仔细一看，还真是，但我明明记得是“梁实秋”嘛，我就说稿子写错了，然后她就上网去查，在互动百科里面查出来还真是“梁秋实”，我立刻无语。我记得方舟子在互动百科做科学顾问，于是就发了私信了问问。私信过去，很快收到了方舟子的回信，他告诉我，他是负责科学方面的，如果我发现了明显的错误，可以自己改过来。然后他还说，文学方面的他可以打电话给其他负责人，让他们去改。请各位读者看清楚，是方舟子先生为了一个不是自己负责的错误而打电话给其他人，原因仅仅是我这样的一个普通网友指出了他做顾问的一个网站的错误。后来我再去互动百科看的时候，“梁秋实”这个词条已经没有了。

最后平心而论的说几句，方舟子是人，又不是神，怎么可能不犯错误呢？当然会犯错误。那他犯错之后会不会认错呢？就我一个普通网友经历的事情来看，方舟子对自己犯的错误从来都是直言不讳的。那为什么有那么多人的却说方舟子从来不会认错呢？原因只有一个，你没有找到方舟子的错误，你让人家怎么认？一个十几岁就开始读《明史》，语文高考全省状元，中国科技大学本科，留美生物化学博士，第一个中文网游的建立者，能通读二十四史，以鲁迅的为偶像，经常看美国最高法院的英文判决书来锻炼逻辑思维能力的一个中国人，哪有那么多的错误会被一些靠抄袭与欺骗上位而且连阅读学习能力都有障碍的人找出来！

(XYS20150710)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)◇◇

