---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:16:37.385411+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "90后00后普遍99%成为小粉红的原因是什么？是学校粉红洗脑教育的吗？"
author: "自由大鷹"
tags: [反贼,姨學,中国,粉红,中共,政治]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 10/6/2020
    

    
                

### 品葱用户 **R_for_reform** 评论于 
        
小學上學第一課就是我愛北京天安門，你説呢？
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-05
讨论

        
肯定是的 纳粹德国没几年就给学生洗废了 中共这么多年了连正常的长辈都没有了 如果不能翻墙那就百分之百了
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
中国人变成粉蛆，洗脑只是其中一个并不怎么重要的原因  
  
如果仅仅是洗脑就把人变成粉蛆，那么当他们知道这个政权做出了饿死3000万人、64天安门屠杀、新疆集中营等等反人类罪行以后，发现了这个政权的谎言，就应该立马醒悟  
  
  
但现实就是粉蛆都知道这些事情，但粉蛆们认为杀得好、这些人都是应该被牺牲的。这就不是光洗脑能说得通的了，而是中国人发自内心的邪恶。  
  
为什么中国人热爱这个政权？因为这个政权经常为了达到自己的目的，不择手段，利用人性里的恶，去壮大自己，典型案例就是让中国人去打土豪分田地和鼓励相互举报。中国人看见自己行恶，不仅不会收到惩罚，反而能够获取巨大利益。现在的什么偷取美国技术的间谍也是一回事。既可以行恶，又不会被追责，还有好处拿，天下没有更好的事情了。  
  
人人内心深处都有邪恶，需要用信仰、制度这些人类社会后天的东西去加以限制。而中国这片罪恶的土地，既没有信仰，也没有制度。最终的结果必然是这片土地上的人把这片土地变成地狱
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-06
讨论

        
90后略微好一点，00后至少95%粉红率我觉得是没问题的，你支的很多水军都是支青团组织的小支豚。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-05
讨论

        
生活相對安逸(即沒啥切身之痛)，  
對歷史缺乏完整且正確的了解(即被洗腦，歌頌臘肉的人我是真不知道是啥玩意，這tm還是主流，別的更不用說了)，  
還有不會獨立思考(其實這點大部分人都是，不限於牆內)甚至老夫有時候懷疑自己如果從小生在牆內，在共匪的重重鐵幕之下，是不是也會長成粉紅的形狀，不敢對政府和既定社會環境抨擊，只會群體互相攻訐(參考ao3事件，就沒個人質疑牆的合理性)  
最好笑的言論是牆是為了保護人民不受外來信息影響，覺得人民太蠢容易被煽動，這論點還有不少牆內高學歷也這麼覺得。  
其他正常沒限網國家明明也還好好活著，也就伊朗朝鮮之流不敢開放了，你桂枝是啥貨色一看便知。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-06
讨论

        
确实，从娃娃抓起的洗脑教育真的是现如今粉红的罪魁祸首，言论审核最多算个帮凶。看看文革的被摧残一代代表习近平就行了。  
99有点夸张，粉红，岁静和反贼真实比例应该在5比4比1。  
前两天在网上看到一篇分析。中共和新加坡现如今已经是数字化集权的政体了(别问我为啥把两者放一块，那作者就举了这两个例子)通过掌控信息渠道对社会公民进行洗脑的能力是远超以前的独裁国家的，而且这种能力随时可以通过社交渠道向其他国家扩张。通过大数据精确操纵所有人的行为，设置公民积分制度。所以那个作者强烈建议民主政府应该在经济手段之前，先通过技术手段打破中共的信息垄断，我觉得这个说的还是挺有道理的。
        
                

### 品葱用户 **MUTE** 评论于 2020-10-06
讨论

        
99% 太夸张了吧 00后三观很多还没完全形成 就不聊了 90后的话在海外还是有很多反贼的 毕竟是在言论较为自由的年代出生的 在内地的都不敢发声 也没有办法统计
        
                

### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-06
讨论

        
这种结论真是没什么意思。同意楼上说的90，00后很多世界观还在形成中。况且每个人的政治观点和自身利益都是复杂的，我一向反对随便贴一个非黑即白的标签，尤其是根据网上一两句言论就贴标签。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-10-06
讨论

        
对于00后来说，他们成长在一个相对和平时代的墙国，大概就是从神舟五号载人上太空到北京奥运然后到现在强（墙）国崛起的时代叼犬犬领导有方，反正在他们眼里啊中哥哥（好恶心的名字）就是最厉害的了！这样吧，你可以理解为他们入世未深，还不知道墙国社会的险恶。等他们工作几年，尝尽各种极具墙国特色的潜规则，或者社会主义的铁拳毒打后，或许他们会醒过来。但我有个不好的预感，00后普遍都受娘炮文化荼毒成长的一代，当他们遭到各种不公平的待遇后，会不会醒过来或者反抗也是个大问题！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31820)

