---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:54:47.149912+00:00
date: 2021-05-18T00:00:00.000Z
title: "如何評價躺平主義？"
author: "十字军征支大佐"
tags: [躺平]
---


### 品葱用户 **十字军征支大佐** 提问于 5/18/2021
    
三和大神無疑就是躺平界的前輩，躺平主義的先驅。
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
順便向躺平學的奠基人，偉大的老一輩躺平家葛優同志致敬
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
三和大神的形象瞬时高大上起来了。
        
                

### 品葱用户 **八樂仔** 评论于 
        
中國版的「我就爛」
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-05-19
        
因为这是一种最低成本的反抗手段啊！相当于奴隶制下的消极怠工，奴隶主对此是没有什么好办法的，监工的成本大于收获，所以奴隶的来源一旦枯竭，奴隶制也必将瓦解，多少要给一部分剩余产品，至少要让劳动力能够再生产，社会达到可持续维持下去，否则双输同归于尽。  
现在恰恰是多生者奠基者效应放大的时候，在普遍性低生育率人群中，那一小撮多生者的后代会急剧膨胀，中国人口曾经最多占世界人口的40%，本世纪末就会下降到5-10%，可谓来也匆匆去也匆匆，烟花易冷。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-05-19
        
我币圈人认为这是【非暴力 不合作】式的反抗，而且和直接对抗不同的是，政府可以直球镇压反政府游行示威，而对于【躺平】却没有太好的应对方法，，，  
  
而且，年轻人看到整个社会过于内卷，看不到希望，于是采用了【躺平】的方法也就不奇怪了，，，
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-05-20
        
我个人非常支持年轻人的“躺平主义”。躺着过就对了。  
  
这个社会的规则你无法反抗但也不要合作。能活下去就活，活不了死了也没有什么损失。活着为奴，死去何悲？  
  
一个年轻人说道她绝对不会生孩子时说：一个我自己都不愿生活的世界，为什么我还要带个孩子来这里？  
  
说得极好！  
  
记住，那些大大小小的党官奴隶主们，它们一天天在老去，它们没有人来照顾（一些子女在美国，一些无子女，大多数子女极其自私自利），它们内心是非常恐惧的。  
  
它们一心想让人以为中国是个正常国家，这样疯狂压迫人的生活是正常生活，不要上当！躺着过！
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-19
        
躺平是很好的生活方式，躺平的人越多，政府和资本对平民的让步就越大，而躺平的人低欲望低花销的生活方式会抑制通胀，房价也别想疯涨了，对整个社会发展都有好处。日本就是这种躺平模式，对于资源有限的国家来说效果还是很好的，躺平低欲望现在发达国家也是一种人数很多的生活方式。  
  
只有美国是例外，因为只有美国有足够的科技创新来促进消费，美元又是事实上的国际通用货币，美国的体量也可以做全产业链。其政治制度也保证了资本是处于健康发展和良性竞争。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-05-20
        
躺平主义标志着中国年轻人思想的解放和崛起，不买房、不买车、不结婚、不生娃、不消费，维持生存的最低标准，拒绝成为他人的赚钱机器和被剥削的奴隶，这大概是人类文明史上最无声也最无奈的反抗。  
这话忘记是谁说的，似乎是胡锡进？如果是他的话，我倒是难得赞同他一回。
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-05-19
        
自然界真理  
  
当环境恶劣是  动物会停止活动 停止繁殖
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-05-19
        
都躺平妙啊~  
  
\-'我已经是死人了,大不了同归于尽!'  
  
\-'久无新韭,包子醉酒.'
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-05-20
        
3抛世代，周休5天  
不仅是对那些在墙内挣扎求生的人，这地球上这么做就是正确的。  
躺平是觉醒/接近真相的初始阶段。
        
                

### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-19
        
三和大神还是偶尔上几天班的吧？属于自食其力。真正的躺平是彭丽媛皇后和习明泽公主，彭丽媛身为歌唱家不用唱歌也拿钱，习明泽不用上班天天玩也没事。她爸搞加速，她和她妈搞躺平，他们都有光明的前途。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-20
        
中共国一年GDP约90万亿，这里面近一半是房地产泡沫，  
剩下一大块是由印钱和物价上涨贡献的。  
财政收入约20万亿，都是老百姓的血汗钱。  
民众的劳动果实卖了1块钱，其中7毛作为消费税、增值税、房贷给了中共。  
社保也是税，中共国的养老金，早就被挪用亏空，开始入不敷出，再过几年就没得发了。  
此外财政还无耻欠债三百万亿。  
  
  
中共缺钱，想到个好计策，让一部分的人没有稳定工作，  
然后另一半的人为了保住饭碗996，一个人拿一个人的钱，干两人的活，  
中共就可以剥削更多了。  
中共不管有多少钱，都会浪费在维稳、扩招公务员、面子工程上，给自己续命。  
  
  
游行示威者付出的高昂代价，实际上不一定比每个人呆在家里、罢工、大规模不合作的行为，  
能够对独裁政权施加更大的压力。  
处于失业边缘的民众躺平了，中共就没钱续命了，中共赶紧完蛋吧。
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-05-19
        
现在上面那帮人是铁了心往高科技奴隶制社会的路上走，屁民们早就不知不觉地成了人肉干电池，这种情况下越努力，被榨取的越多。
        
                

### 品葱用户 **金与正** 评论于 2021-05-21
        
三和老哥一點不懶，躺平一點不可恥，機械式996全勤無休假，一個月下來最多得5000，還有各種扣減和退休金，還未算黑廠各種套路工資最多3000左右，樓價漲到幾萬一平，還折騰個毛線，這種情況還娶妻生娃才是不負責任，不要忘記還有35歲的歧視，美好願景沒有，生存透不過氣，別折騰就算放過自己。三和大神沒有一個當初不想努力向上爬的，不然不會由農村跑來大城市進黑廠試試，工廠把他們的精神力揸光了而已。
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-05-20
        
先是佛系，佛不了了再到躺平。  
俺預測下一個是就地活埋  
因為墓地太貴拉哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-05-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38831)

