---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:06:23.650351+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "应该叫 爱共小粉红，不要叫爱国小粉红！！！"
author: "董堂主"
tags: [爱共小粉红,中國人,中國]
---

刚看到品葱上这篇：松下电器爱国小粉红因抗议中国籍高管9.18禁发爱国图片愤然离职  
[https://pincong.rocks/article/24257](https://pincong.rocks/article/24257 "https://pincong.rocks/article/24257")  
  
很是感概，如果光从他的言论看，他当然是爱国的，但是看不出他是小粉红。他这么愤然辞职，说明还是很有骨气的，我给他点赞。  
  
环球时报等中共官媒将小粉红和爱国划等号，占领舆论高地。但是在各位有志之士看来，这就是彻头彻尾的欺骗和混淆。然后，将反贼和恨国划等号，这就是彻头彻尾的泼墨和栽赃。  
  
小粉红们应该被叫爱共小粉红，而不是叫爱国 小粉红。  
因为，  
小粉红压根 就不爱国，  
他们甚至恨这个国家和这个 国家的人民，  
他们只是爱共。  
他们只是爱共！  
他们只是爱共！！！  
他们 还将爱共和爱国划等号！！！！  
  
他们的言论常常歌颂党的伟大，  
中共如何如何牛逼， 如何 如何伟大， 如何如何 带领中国人民站起来，  
他们的言论却常常 是贬低中国人如何傻逼，  
觉得 中国人傻爱起哄随波逐流没有 辨别是非的能力，所以 应该关在墙内（笼子）里，不配在网络世界自由畅游。  
你说他们这样的言论是爱国？？我呸！！他们只是爱党，他们恨国。  
  
他们的言论常常是中国人不需要民主自由，  
就应该 一党专政，就 应该被中共统治，没有一党专政，中国就会乱。  
他们的言论 常常不是中国人也 配拥有民主自由和尊严，  
中国 人民应该享有民主 自由人权，中国应该是一个民主文明的现代化国家。  
  
你说他们这样的言论是爱国？？我呸！！他们只是爱党，他们恨国。  
  
  
所以 ，请大家以后不要把爱国和小粉红连在一起说，  
请大家以后叫小粉红时，加个爱共，  
爱共小粉红才是他们的称呼。  
爱共小粉红！  
爱共小粉红！  
爱共小粉红！  
  
谁 TM的觉得小粉红爱国 了？？  
  
“反贼”才是真正的爱国 人士，  
  
他们认为 中国人也 配拥有 民主，也配拥有自由，也配拥有 尊严；他们觉得中国人可以 有辨别是非的 能力，也配在网络世界自由翱翔！！  
他们致力于推翻中共的独裁统治，他们致力于让中国成为一个自由民主文明的现代化国家！  
  
另外，反中不反共的+反中又反华的，个人觉得不在反贼行列，这两类这么痛苦的话，建议最好不要关注中国人的事，你这不是自找苦吃吗，何必呢？人生苦短，是吧？当然，你要这么自贱的话，我也无话可说，只是建议而已。

            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-22
        
叫【小粉红】就行了，毕竟是【红朝】的【粉丝】，省得多此一举，，，
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501053#")叫【小粉红】就行了，毕竟是【红朝】的【粉丝】，省得多此一举，，，

  
反正不要把爱国跟 小粉红挂钩 ，要挂钩也是爱共小粉红。  
我觉得应该加个爱共的原因就 在于，小粉红以为自己是爱国，而反贼很多人还真这么自己带入了直接就叫爱国小粉红了。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
董堂主** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501055#")反正不要把爱国跟 小粉红挂钩 ，要挂钩也是爱共小粉红。我觉得应该加个爱共的原因就 在于，小粉红以为自...

  
  
红朝粉，，，  
红色共产党粉，，，
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501056#")红朝粉，，，红色共产党粉，，，

  
你另取新名也可以，只要能体现小粉红是爱共而不是爱国 即可。  
但是，绝对不要让中共官媒的什么爱国小粉红这个称呼占领舆论高地。  
  
总之，一提到小粉红 ，就想到 的是爱共，恨国，而不是爱国。一提到反贼，想到的就是爱国 ，恨共，而不是恨国。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
董堂主** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501057#")你另取新名也可以，只要能体现小粉红是爱共而不是爱国 即可。但是，绝对不要让中共官媒的什么爱国小粉红这...

  
  
同意，【小粉红】其实就是它们嘴里的【恨国蛆】  
话说，【反华不反共】，如果最终目的是反华，那么支持共产党就行了，毕竟共产党的杀人效率无人能比（三反五反、大跃进大饥荒、文化大革命），，，  
相反，反共才是救华，，，
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-21
        
唔嗯，看得出同志的確很愛國，是個愛國的中國人 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501059#")同意，【小粉红】其实就是它们嘴里的【恨国蛆】话说，【反华不反共】，如果最终目的是反华，那么支持共产党...

  
就是 你说的 这个理。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Tashkent** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501061#")唔嗯，看得出同志得確很愛國，是個愛國的中國人 (๑◔‿◔๑)

  
  
那总不能让人条件反射式的认为，【小粉红爱中国，反贼恨国】吧，，，  
中共洗脑有一条就是【党国不分】，你看看美国一把【中国人民】和【中国共产党】分开，共产党就气急败坏的样子，，，
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501064#")那总不能让人条件反射式的认为，【小粉红爱中国，反贼恨国】吧，，，  
> 中共洗脑有一条就是【党国不分】，你看看美国一把【中国人民】和【中国共产党】分开，共产党气急败坏的样子，，，

  
  
愛國即是愛黨，畢竟沒有共產黨，中國就要分崩離析了，皮之不存，毛將焉附？  
同志等著瞧，未來帝國主義選擇不分開，一起排華的時候，看看貴匪會不會更加地氣急敗壞 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Tashkent** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501070#")愛國即是愛黨，畢竟沒有共產黨，中國就要分崩離析了，皮之不存，毛將焉附？同志等著瞧，未來帝國主義選擇不...

  
  
真排华的话，共产党还就不会气急败坏了，因为【党和人民一体论】被证实了，，，  
就现在这样把党和人民分开，共产党才会气急败坏，连发五条声明，，，
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Tashkent** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501070#")愛國即是愛黨，畢竟沒有共產黨，中國就要分崩離析了，皮之不存，毛將焉附？同志等著瞧，未來帝國主義選擇不...

  
额，「愛國即是愛黨，畢竟沒有共產黨，中國就要分崩離析了，皮之不存，毛將焉附？」额。。。。。爱国就是爱党，爱党就是 爱国，中共官媒的伎俩，如果 还看不明白，我也没辙 了。  
然后，还『毕竟』没有共产党，中国就会分崩离析，官媒 这么说，你也就这么认为了？？额。。  
  
还有，共产党巴不得『忘我之心不死的西方帝国主义们』排华呢，有利于民族主义来坚固自己 的独裁 政体。他们会还气急败坏？？搞笑吧？要真气急败坏就 不会战狼式外交  来让大家排华了。
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-22
        
你不爱支共，但爱支共建立的猪圈支共国？？？
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
whatsoever** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501073#")你不爱支共，但爱支共建立的猪圈支共国？？？

  
你这搅浑水有意思 ？
        


            
### 品葱用户 **whatsoever 
董堂主** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501074#")你这搅浑水有意思 ？

  
  
是你拎不清 支那特色的国与政权的关系  
  
sry 你们从来就没有拥有过 国家
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
whatsoever** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501075#")是你拎不清 特色的国与政权的关系sry 你们从来就没有拥有过 国家

  
sry 那是你自己的看法，我不这么认为你比我跟清楚这其中 的关系。  
sry 你确实从来没有拥有过 国家
        


            
### 品葱用户 **whatsoever 
董堂主** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501076#")sry 那是你自己的看法，我不这么认为你比我跟清楚这其中 的关系。sry 你确实从来没有拥有过 国家...

  
  
那祝你永远都是支那人民共和国人咯
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
whatsoever** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-501077#")那祝你永远做人民共和国人咯

  
你要嘛事 故意搅浑水，要嘛是连我原文的话都理解不来。我可不 做你口中的这个支那人民共和国人。  
所以，你 还是先 祝福你自己吧 。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-22
        
然后又是【反共不反华】和【反华才能反共】两派之间的无休止争吵，，，  
  
可惜，事实证明，共匪五毛站在了【反华】的角度上，时不时搅一搅浑水，不过加速主义好啊，加速出了一个新流派【反华亲共】派，你们【反华才能反共】派看着办吧，，，
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-21
        
也不是爱共啊，他们好像没爱越共、古共、日共、美共……  
  
我除了中共，其他共我都不恨，哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
范松忠** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501081#")也不是爱共啊，他们好像没爱越共、古共、日共、美共……我除了中共，其他共我都不恨，哈哈哈哈。

  
嗯嗯，中文圈，这里的共，特指中共。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
董堂主** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501082#")嗯嗯，中文圈，这里的共，特指中共。

  
嗯嗯，懂的！
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-21
        
贡产裆 宫有制：韭菜共惨，爱锅就是爱黄宫，没锅没饭吃。  
锅粉，爱锅粉，宫粉，爱宫粉， 黄宫粉，贡产粉，共惨粉，。。。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-21
        
把小粉红叫作爱国小粉红是对爱国的侮辱
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
        
没有共产党，就没有中华人民共和国，任何人把中国共产党和中国分割的行为，中国人民都绝不答应！
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501117#")没有共产党，就没有中华人民共和国，任何人把中国共产党和中国分割的行为，中国人民都绝不答应！

  
  
所以才叫【气急败坏】
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-22
        
為何要讓自己陷入愛國詮釋的泥沼當中?  
愛國是必需的嗎? 這個國若果壓迫人民, 極權高壓, 那還需要強調自己是愛國救國嗎? 這樣的國值得愛嗎?  
  
與其想當救國聖人, 不如陳述事實說明利害。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-22
        
問題是, 那個“國“跟“共” 現在和不久的將來都是被緊緊的綁在一起的 密不可分的. 等到哪天真的是”國“和”共“完完全全分開了, 你這個 statement 就完全成立了.
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-23
        
我又不自认为是支, 又不爱你的支, 对我来说没有任何区别, 虽然说爱支那的人我一般会叫粪青就是了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24335)

