---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T05:50:11.952015+00:00
date: 2020-08-16T05:50:11.951961+00:00
title: "解放后选择留在大陆的知识分子们选错了吗？"
author: ""
tags: [胡适,台湾,选错,北平,文革]
---


    
### 知乎用户 杨大力 发表
    
没有错！理由如下：  
1、当时谁特么知道会有文革！  
2、谁特么知道台湾之后会是那样！！  
3、那时候的国民党啥样共产党啥样！！！  
4、就好比 88 年的时候你考上北大了，你是选择去报道呢还是去报道呢还是去报道呢？？？？
    
    
    
    
### 知乎用户 金家文 发表
    
不要有穿越眼光，就算是有远见的也会留下，积极改变这个事实，而不是无意义的逃跑，都这么想国家早完了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
1948 年，新中国成立前夕，蒋介石在南京准备好了飞机让北平大学校长胡适跟随他去台湾，胡适想带他的儿子去，还有北平大学的几个教授。

　　很多教授，包括胡适的儿子在内，都劝他不要去台湾。因为他们是知识分子，他们教书育人，没有干过对新政府不利的事情。

　　胡适一个人去了南京。 胡适临走时对他们说：“美国人来了，有面包，有自由。”“苏联人来了，有面包，没自由”“他们来了，没面包没自由”。

　　老蒋派 3 架次飞机，运输这些北平的著名学者。胡适第一架次飞机抵达南京。

　　第二架次飞机抵达时，胡适到机场接同事，结果空无一人。北平的教授专家不愿意追随国民党逃跑。

　　胡适一个人在机场嚎啕大哭。 （按：胡适一边哭，一边唠叨，知识分子没跟来，国家没救了。啊，我的天啊！）

　　胡适去了台湾。

　　第二年，1949 年新中国成立。

　　随后的文革，胡适留在大陆的儿子被逼表态，虽然痛恨的批斗了自己的父亲，但仍没有避免不幸，上吊自杀。

　　那些教授，无一幸免。

　　不知道他们临死的时候，会不会想起胡适当年临走时对他们说得到那句话。
    
    
    
    
### 知乎用户 ddnadss 发表
    
台湾也有十几年的戒严，文字狱。李敖怎么进的监狱，自己查一查。
    
    
    
    
### 知乎用户 wuweilxl 发表
    
选错了。这是肯定的。

对于列宁、托洛茨基、斯大林，这些都是旧人，新社会需要新材料，这样才能工业大跃进，农业大跃进。
    
    
    
    
### 知乎用户 落帆 发表
    
去台湾即使有冤狱，但比起来也算是体面的。
    
    
    
    
### 知乎用户 fang cai 发表
    
后悔又怎样? 这世上没有后悔药啊..  
所以说 min - 主为啥比毒 - 裁好, 就是每 4 年能够给老百姓一次后悔的机会!  
让骗子最多也就能骗 4 年!!! 骗 1 届!!!
    
    
    
    
### 知乎用户  往事并不如烟 发表
    
张爱玲开始留下来了，但是三年之后形势不对，三十六计，走为上。还好走了，以张爱玲的性格文革要受那样的屈辱，她一定会自杀的。
    
    
    
    
### 知乎用户 若水 9203 发表
    
肯定是选错了，但大部分人没得选。
    
    
    
    
### 知乎用户 邱葵谨 发表
    
又见钓鱼贴，⊙﹏⊙b 汗， 这问题太 native
    
    
    
    
### 知乎用户  鳝鱼头 发表
    
理工科的知识分子留，文科的可以走
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
除了极少数 当时得到保护的

都选错了

DL 是全部否定 台湾那边是非常器重的
    
    
    
    
### 知乎用户  leon huang 发表
    
去台湾的也得看能不能熬到蒋经国最后开放党禁报禁，之前的日子跟国内差不多，没区别，其实应该去美国 ···
    
    
    

