---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:21:00.309155+00:00
date: 2020-06-21T09:20:58.239821+00:00
title: "无耻的抄袭家匡天龙和杜学峰"
author: "了之一笑"
tags: [文贼,抄袭,杜学峰,天龙,笔者]
---

无耻的抄袭家匡天龙和杜学峰

作者：了之一笑

山东东营市在2019年搞了个“黄河情、中国梦”征文，在下侥幸获奖。临近2020新年的时候，主办方快递来了获奖作品集。随手翻了一下，赫然发现著名抄袭家匡天龙在列。于是上网搜索这位早先记忆中“2018年中国抄袭作家排行榜”排名第一的“最无耻的抄袭”作家。

说匡天龙是作家，是因为网上介绍的资料中有这么一个称谓——中国作家协会会员。

网上一搜匡天龙的简介：

匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡花堂、匡语堂、匡文坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年43岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市金火学校校长。

再一搜，众多的作者在纷纷指责这位作家抄袭。比如：北京作者的指证——http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c1da0550102wtdv.html ；山东作者的指证——http://blog.sina.com.cn/s/blog_51176c780102wpfd.html ；湖北作者的指证——http://blog.sina.com.cn/s/blog_c2b764660102y8rd.html 。

事不过三，仅仅上述三个不同作者指证的三个例子，足以证明匡天龙无耻的抄袭！

而这个声讨匡天龙抄袭的文章图文并茂（链接——https://new.qq.com/omn/20180209/20180209B17KFR.html ），可资文友们了之一笑。

曾在网上搜索到介绍说，匡天龙是千万富翁，在下实在不明白他如此疯狂的抄袭该不会是为了骗取并不丰厚的稿费吧？如果要是为了博取名声，那一个学校的校长就更不应该弄虚作假了。

因此在下有些疑问：如果匡天龙真是中国作协会员，那么不开除这位抄袭文贼就是中国作家协会渎职！如果匡天龙不是中国作协会员，那么他打着中国作协的旗号为非作歹、败坏中国作协名声，中国作协不起诉是不作为也还是渎职；且匡天龙涉嫌招摇撞骗罪。

难道中国的法律对这些不是老虎但是比苍蝇又大的“虎蝇”就毫无办法、任其胡作非为吗？

无独有偶，还有一个类似匡天龙的无耻文贼，是被骂作“天下第一文贼”的安徽蚌埠的杜学峰。有兴趣的读者可以在网上打上“文贼杜学峰”或“杜学峰抄袭”看看有多少指证。

转一篇揭露文章吧，全文转载如下：

《有个文贼叫杜学峰》

近来偶然“搜报”才发现，笔者于前几日发表在红网上的时评文章《预防“节日腐败”别拿职工福利开刀》竟然被一个署名叫“杜学峰”的家伙，将题目等略作改动后，赫然发表在了《宿迁晚报》的评论版面上。这一气真的是非同小可。于是，笔者便想探究一下，这个“杜学峰”到底是何方神圣，为何会如此不顾廉耻地偷摘别人辛苦培育出来的“果实”？　　然而没有想到的是，网上显示出来的搜索结果竟然着实吓了笔者一大跳，甚至禁不住就要脱口喊出一句：文贼“杜学峰”，你给我站住！　　那么，到底看到了什么竟然让笔者如此激动不已呢？各位稍安勿躁，且听笔者慢慢道来。　　笔者先是在“360搜索”上输入了“文贼杜学峰”，然而实在是没有想到，“搜一下”之后所显示出来的结果竟然霎时间便惊呆了笔者，含有这五个字的网络链接竟然足足有38页之多。为了证明笔者此文并非无中生有，在此不妨择其一二，略述如下。　　网上最早出现揭露文贼“杜学峰”的贴子是在2006年1月2日，有文友在“西祠胡同”发表了“新年第一骂，老文贼杜学峰”的贴子，并附有二人的先后发文链接，可谓确凿无疑。　　随后的几年间，网上讨伐文贼杜学峰的文章便逐渐呈现出此起彼伏、绵绵不绝之势，口诛笔伐之声可谓一浪高过一浪。可见，此贼非但没有任何收敛，反倒似乎是尝到了“甜头”并“乐此不疲”起来。直到近三五年间，网上声讨文贼“杜学峰”的声音已经变得如铺天盖地般地扩散开来。甚至，有网友还统计出了“中国文贼通讯录”，将包括“杜学峰”在内的一大批文贼的家庭住址、联系电话等详细个人信息全部“扒”了出来并且发布到了网上，但这似乎并没有起到任何遏制与打击效果，署名“杜学峰”的文章依就是频频见报。　　期间，有不少网友甚至专门撰写文章对杜学峰的可耻行为进行批判和揭露。2014年1月6日，网友胡文江在荆楚网东湖评论发表文章《文贼“杜学峰”咋就成了金字招牌？》；2015年4月15日，网友“干柴烈火”在《徐州都市报》上发表文章《安徽文贼杜学峰何以横行无忌？》，同时还将此公经常使用的笔名如一凡、张公山等公之于众，并称其为“天下第一文贼”，猜测其月入万元稿费不成问题……（转载者注：杜学峰曾在网上混入某文学微信群扬言，稿费“月入万元”人民币。）　　“月入万元？”不会吧？似我等尚且称得上勤奋之辈辛辛苦苦地埋头写作，也仅仅能月入一二千元稿费而已，难道一个文贼仅凭轻松一抄便可“月入万元”？　　于是，抱着怀疑态度，笔者又在搜报网上输入了“杜学峰”三个字，时间跨度选择为“半年”。结果，笔者再一次被震惊了。半年之内，署名杜学峰的文章见报数量竟然高达120余篇，这还不包括“杜学峰”使用其他笔名发表的文章在内。而且，从国家级大报，到省市级党报、各类都市报，竟然全部都能发现“杜学峰”的身影。笔者不得不感叹，“天下第一文贼”果然“名不虚传”！　　略作疏理之后，笔者还发现，文贼“杜学峰”其实并非仅只是抄袭别人的时评文章，他还大量地抄袭了别人以前曾经发表过的文学作品，且绝大多数会连同标题在内，一字不改地拿去发表，足见此人得厚颜无耻到何种地步。　　不过，为了慎重起见，笔者也专门对搜报网上搜出的文章进行了网络查询，以免误伤了此贼或许一息尚存的良知，但结果令笔者大失所望。几乎全部作品，笔者都能够在网上轻松地找到原作者的文章原稿。由此看来，文贼“杜学峰”确实已经无可救药、良知丧尽了！　　至此，在无比“强大”，甚至已经横行十数年之久的天下第一文贼“杜学峰”面前，笔者已经莫名产生了一种深切的挫败感。因为，面对此贼如此横行无忌，笔者竟然无可奈何，无计可施，甚至已经到了只有通过写一篇文章来略作揭露与讨伐的这一“山穷水尽”地步。笔者还真的不知道，这到底应该算作是谁的悲哀！　　然而，令人无比“尴尬”的是，就在笔者即将完成这篇讨伐檄文的时候，竟然发现“杜学峰”又有了最新的“战绩”，就在1月8日的“新商报”副刊“茶馆”版上，赫然又发表了一篇署名“杜学峰”的散文《饭桌上总是站起来的那个人》，而这篇文章的原稿发表在2009年的第8期《青年博览》上，原作者为孙道荣。　　希望所有看到此文的朋友，尤其是那些手握发稿大权的报纸、网络编辑们能够记住，在中国，有一个十分“了得”并且已经厚颜无耻到了极致的文贼，他的名字叫“杜学峰”。

还有一篇揭露文章《蚌埠出了个“天下第一文贼”》：

多年的职业习惯，总是忘不了经常翻翻报纸。　　今天上午在网上偶然翻到《北京晨报》，发现8月4日该报评论版《晨语》的头条评论《爱心零钱盒 炒作又何妨》的署名是“杜学峰”。我马上判断出，这个“杜学峰”肯定是那个被骂作“天下第一文贼”的杜学峰，而此人即住在蚌埠市张公山7村。　　果不其然，我从这篇评论中随便挑了一句话，放到百度的搜索框里，立刻跳出了南方网3日发表的杨玉龙的评论《“爱心零钱盒”让爱心共享》，两文除了标题不同之外，正文那是分毫不差。　　杜学峰可是抄袭界的达人，用“杜学峰”在百度或360上搜索，有三四十个网页。多年前，杜即被文友封为“天下第一文贼”，2013年网上就流传着他“舌战群儒”和5位老中青作家在QQ群里的聊天记录。　　作家们劝他“从良”，他却说，“我也不想抄，可是收入低，总比贪污强点吧。”那他抄袭的收入是多少呢，按他自己“坦陈”：每月抄300篇，收到稿费八千到一万元。　　我和杜学峰结识，源于一篇拙文。　　2014年3月8日，广东的《新快报》刊发了一条新闻，广东移动的董事长钟天华在接受记者采访时说：“流量清零是国际惯例。流量套餐就和肯德基套餐一样，套餐一定是比单买要便宜。不能说到肯德基买个套餐，薯条吃完了，把鸡腿还回去吧？”　　钟天华的这个混乱逻辑引起了我说道说道的兴趣，我当即写了篇时评《钟董事长，想好了再说》，被东方网当天中午采用，同时被网易等很多门户网站转载。　　没想到的是，这篇时评第二天被改了个标题《可笑的“鸡腿说”》（也是我文中的用语）登上了《南通日报》旗下的《江海晚报》，当然，署名改成了“杜学峰”。　　而我知道自己的文章被盗，是在多天之后，从《徐州都市报》一位同行愤怒的博文中得知的。因为，这位同行的多篇文章被杜学峰抄袭。　　当时，我也很生气，心想，我做编辑这么多年，逮了老老少少不知多少“文贼”，没想到有一天，自己的文章也被盗了。　　于是，我按照那位同行公布的杜学峰的手机号码（同时被公布的还有他的家庭住址和邮储银行卡号）打了过去，接听的正是杜学峰本人。　　我自报家门后，杜学峰说，“江老师，不好意思，我没注意那篇文章作者是你，只觉得文章好，能采用，也没改就发出去了。要不，等稿费来了我给你寄过去。”　　我说，稿费我不要了，你以后别干这样伤天害理的事情了。　　杜学峰却不以为然，他说，“江老师你放心，以后我绝不抄你的文章了，你是蚌埠的名人，我抄了别人也能看出来。但别人的，我还会抄，国内干这行的多着呢！”　　我气得一时无语，他却侃侃而谈，说他从怀远乡下到市里来也不容易，要养家糊口，又在张公山买了房子等等。我问他一月能收入多少，他说，现在稿费低了，有时，一天几十张稿费单，一个月才几千块，过去一般在八千到一万。　　我想，这个杜学峰也无药可救了，网上那么多人骂他，他都浑然不觉，和贪污犯比下限，你还怎么劝他。只是，我们这个国家难道就没法治住这样猖狂的文贼?如果一个小偷一年偷十几万，警察能轻易放过吗？　　杜学峰说国内干这行的多着呢，其实，到网上看看，在抄袭界，谁也有他杜学峰名气大。我过去抓住的抄袭者，不过是为了图点虚名，哪有像他这样以偷别人精神产品为生的呢？　　这样的“天下第一文贼”出在蚌埠，实在是蚌埠的耻辱！

转载两篇揭露文章后在下想，要是杜学峰也像匡天龙一样变换无数个笔名剽窃抄袭，谁又能分辨得清呢？

一句话结束拙文：希望国家机关如中国作协或税务机关及法律部门不要不作为，而要惩恶扬善。

(XYS20200111)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys2.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

