---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T02:59:37.829965+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国海军航母沉船崩溃论？"
author: "Rosakara"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **Rosakara** 提问于 3/15/2021
    
前几天看到YouTube某位退役的中共军官发表的高论，说美军如果和共军开战，航母战斗群架不住共军以数量取胜的饱和式攻击，如果共军打沉一两艘美军的航母，会对美军的士气造成沉重打击，甚至会影响美国总统下台。  
说实话这个“高论”属实把我惊到了，我没记错的话美国海军历史上，也就二战的时候跟日军交战被击沉过航母吧，先不说珍珠港非但没让美军怯战，反而让美国上下同仇敌忾，年轻人参军热情高涨。即使是珊瑚海海战沉了一艘列克星敦、圣克鲁兹沉了一艘黄蜂号、中途岛沉了一艘约克城号，也没见美军“溃不成军”，相反中途岛美军还予以日军重创，虽然当时的美军不知道自己已经取得大胜。  
虽说今天的美国和当年已经不可同日而语，而且当年也没有披着新自由主义外衣的左翼思想对美国人洗脑，但我还是不相信这种航母沉船崩溃论，我觉得这非但不会让美军崩溃，反而会引来美军更强烈的攻势。  
各位怎么看？
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
少玩战地4
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 
        
@小狗包帝:不玩战地4，我玩战地5
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
別鬧了.....美軍封鎖南海,中共就沒戲了.  
  
  
就問一句,中共海軍能打出第一島鏈到美國東西岸,斷其海上生命線嗎?
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
问题是即便靠数量取胜也是美国更多啊....
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
少玩遊戲 , 真要打仗你匪所有衛星都要失效, 雷達還能用就謝天謝地了
        
                

### 品葱用户 **喵可夫斯基** 评论于 
        
按照目前已知的军力来看 能靠数量优势？形成饱和攻击？！
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-15
        
很多中国小粉红想象中的“饱和攻击”就是一片蔚蓝的汪洋大海上，美国三个航母编队并排驶来，中国从不同角度，不同发射基地，陆海空全方位发射来导弹，最好再夹杂核弹，EMP电磁脉冲，使美军失去指挥能力；然后3艘中国航母突然出现，200多架飞机遮天蔽日，配合20多艘潜艇，100余个导弹快艇快速切割，最后中国巡洋舰入场全控。  
  
很遗憾，饱和攻击其实不是这个意思，这个YouTube傻逼退役将领应该也不懂，或者装不懂。  
  
饱和攻击不是单独词汇，它有一个对应词，叫做密集防御，即“Phalanx close in system”。 这二者一个是“最强的盾”一个是“最强的茅” 但是是过去式了，过去多久了呢？嗯，大概快60年了😂  
  
1967年美国发明了这两个东西，而且是先发明的饱和攻击，只要是用数量极大的海基空基部队发射低空飞行的反舰导弹，以突破对方雷达侦察上线为目的。  
  
密集防御则是怕苏联学习到这种战法，用密集快炮，比如Mk15block系列去预防大量的潜艇和飞机。  
  
饱和攻击这个概念大概在1987年退出了历史舞台，主要原因就是矩阵相位雷达的大幅度发展，这里做个科普，啥是矩阵相位雷达。 雷达大家都知道，定向发射电磁，接受其反射回来的电波，然后按照电波往返的耗时、速度、孔径、脉冲和截面来判定目标物体的所在信息。  
  
但是比较头疼一件事就是“地球是圆的” 她有一个曲率存在，无论你雷达功率如何，你放在船上还是陆地上，你没办法穿透陆地和海洋。而且雷达辐射出去的电波，就和一个手电筒是的，最开始的光源窄，你射的越远，发散的半径越大，这个“光锥”的学名叫做Beam，花名叫“豆子”。 比如你去做激光手术，或者女生去美容院做超声刀热玛吉，医生问护士“豆子”多大？ 可不是指你脸上的豆子，而是说这个激光或者电波的夹角有多少“角分” MOA（minute of angle）  
1角分等于1/60个度，在100码距离上，1度的散布刚好等于1MOA。这些东西都是美国人发明的，所以也很不方便的都是用美国的计量单位。  
  
后来美国人就觉得，我们的雷达无法看到山的那边、海的那边有一群蓝精灵，作战非常不方便呀，有没有什么办法可以突破地球曲率限制，侦测的更远呢？ 一研究，还真的有，还有三个之多。 第一个就是现在大国都在追的“预警机”。飞机只要飞的够高，他从上往下发射Beam的话自然受到地球曲率影响很小，而且飞机可以移动，等于移动的眼睛。（这里说一下卫星都做不到，具体为什么很复杂，改天开个专题科普）  
  
第二个就是电子扫描列阵雷达，他是通过天线不断的变换列阵，去改变束波方向，配合不同的功率和频率，最后把若干，甚至几十套几百套相比叠加，影响，位移，干扰，编频的波束集合成一个“相位” 当你的相位信息足够大时，重复复盖点足够多时，就组成了“360度相位”  
  
第三个就是矩阵相位雷达，他和第二个很像，就是把电子天线列阵，改成了平板，平板上不同的矩阵变换组合，去模拟天线列阵达到360度相位的结果。  
  
说了这么多我们就能明白，为啥“饱和攻击”这个概念衰落了，饱和攻击当然厉害，任何军事单位或者集体都无法防御忽然出现的超过防御和侦测负荷的攻击。 但是前提就是忽然出现，和一起出现，还要求近距离，突发性，超过侦测饱和度。 这在矩阵相位雷达，预警机，多编队，长程防御的美军航母舰群面前根本无法达成，真的战时情况你这边导弹刚点火，潜艇刚出大陆架，关岛、各个航母舰群，预警机就都给你报告出来了，有的是时间防御甚至给你下套。  
  
所以1987年以后，北约海军用另外一个概念，一个更大的概念，替换掉了“饱和攻击VS密集防御” 那就是我们今天总说的“制海权”  
  
也就是用岛屿，万吨驱逐舰，航母编队，预警机，反潜机，相位雷达，dog fight战斗机组成的全方位，大距离的攻防综合体。  
  
中国其实一直说“走出蓝海，走出蓝海” 为的是啥？ 无外乎就是三个字，制海权。 他知道所谓饱和攻击这套东西根本不行，过时了，没有制海权你的预警机飞不远，你的作战半径延伸不开，你怎么饱和攻击？ 有的粉红说我发射一万枚红旗9，打不死你，这就是典型的脑穿刺理论，一万枚红旗九咱先不说成本的问题，他本身也是海基武器，承载在052c和055上，你没有制海权052一出来就给你干沉了，谁饱和攻击谁啊？ 你拿弹弓扔红旗九吗。  
  
身为一个中国退役将领，能说出这种话只能说明他是一个智障，中国的实战战略还停留在上个世纪60年代。  
  
而且所谓的击沉航母，美国根本不怕，不光是强大的生产能力和工业能力，另外美元的主导地位可以轻易使美国在生死存亡的战争情况下，把战争的资金压力转移给世界基本上所有国家。另外美国有强大的盟友，日本、韩国、澳大利亚和台湾在大型战胜中是毫无疑问会把战争指挥部署的权力交给美军，四艘永不沉没的航母包围着，你饱和攻击日本？还是饱和攻击澳大利亚？  
  
战争不是逗你玩，导弹，舰艇更不是打个指响就凭空变出来，饱和攻击基本上到了今天他的概念类似于杀敌100，自损8000，那些幻想着千里之外万弹齐发的可以洗洗睡了，不说昂贵的反舰导弹，空空导弹比如霹雳12 他的造假是85.5万美金一枚，一枚霹雳12如果用于实战，最后产生的平均运输，仓储，发射的费用在44万美金左右，一响是850万人民币。小粉红幻想那种从福建，厦门甚至tmd酒泉就能干到南海美军舰艇的导弹和整套实战发射，消耗可能是这个价格的3-4倍。 舰艇、潜艇、补给、后勤、人员保障，伤残补贴、阵亡抚恤、油料、食品、药物、电力、研发、家事安置哪一项都不见的比导弹便宜。 最后打掉美国几艘航母的代价可能就是中国一年的公共性财政支出，崩溃的绝非是美国社会吧。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-03-15
        
“前几天看到Youku某位退役的五角大楼军官发表的高论，说中美开战之后，美国政府如果彻查在美中共高官的财产，中共高官将架不住FBI以数量取胜的饱和式清查，如果查出一两个中共的常委，会对共军的士气造成沉重打击，甚至会造成习近平脸上无光，罚酒三杯”
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-03-16
        
1941年12月7日，珍珠港事件炸沉美国战列舰5艘，巡洋舰1艘，驱逐舰5艘，炸伤战列舰4艘，巡洋舰4艘，驱逐舰5艘。  
  
“美太平洋舰队已经基本失去战斗力。”  
  
1942年初，在珊瑚海、中途岛和瓜岛三场大规模海战中，美仅存的4艘航母+1艘新服役航母均被炸沉或炸伤修理，美在太平洋地区已经无航母可用。  
  
日认为赢得战争，打垮美国只是时间问题。  
  
1945年，穷途末路的日本建立了神风特工队，号召全民参与，**靠数量能打败美国。**最后撞到二战结束，神风特工队交换比约为4:1，平均每4架战机才可能让一艘小型登陆艇或者驱逐舰失去战斗力。
        
                

### 品葱用户 **Acca04294** 评论于 2021-03-15
        
以士氣來說，如果你只是炸台灣，美國人可能不會那麼群起激憤。直接炸美軍.....呵呵，**說這話的人大概不知道美國人最尊重的就是保家衛國的軍人**。  
  
炸了他們尊重的軍人，還是自家小孩.......那畫面我真的不敢看😏  
  
上一個炸了美軍的是珍珠港事件，你快炸吧。不過我記得美軍的航母以前他們自己測試的時候還滿難炸的。至於失去干涉台海的能力，為什麼總是有人忽略導彈呢....
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-03-17
        
呃 说真的 不论是粉红还是反贼 大家怎么基本都是一副军盲的样子?  
感觉美国海军就只有航空母舰和围绕着他的舰队群的样子  
那海狼级 弗吉尼亚级 洛杉矶级 俄亥俄级 都已经被排除在战力之外了吗?  
以你国海军那形同虚设的反潜能力  
恐怕航母还在太平洋中间 陆地上所有能对美国构成威胁的高技术兵器和战术战略据点就已经打扫干净了吧?  
所有敢于出海的舰队 两个所谓的航母 应该也已经喂了鱼了吧?  
  
好吧  
从你军高级军官的认识来看 似乎也没比这个好太多
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-03-16
        
赶快炸，一定要炸，不炸不是中国人。  
  
炸美国航母，跟911差不多严重，到时候能直接把美国整团结了。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-16
        
美国那么怕疼？  
这种逻辑前提类似于：  
  
阿q能打得过泰森，泰森怕疼，不和阿q计较。阿q即使断三条肋骨也不屈服。泰森手指头疼了一下，就崩溃了，退赛了。  
  
就赌泰森懒得和阿q打。泰森觉得不值得打阿q。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-15
        
这就要追溯到百多年前义和团为什么敢和洋枪洋炮干正面了。
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-03-16
        
一说到饱和攻击我脑海里就出现两万个索马里海盗扛着rpg将美军航母重重包围的画面
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-16
        
拜託真不要再說匪共炸航母了。美國不用親自動手，代理人下場就足已。  
  
想想 西邊印度，東邊日韓，南邊越南，當然台灣澳洲不會閒着。別跟我說俄爹和北韓到真打時，會跟匪共站一塊，不背後捅刀子就萬幸了。  
  
以上種種，再加美國源源不絕的武器供給加封鎖( 大家猜猜歐盟站那裏 )，怎麼打？匪共心裏比誰都清楚。  
  
匪共現在連印度都不敢打，這還不夠清楚？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-16
        
日本「把美國航母打沉了，美軍士氣大減，我就贏了」  
德國「把倫敦給我炸平了，英軍士氣大減，我就贏了」  
美國「把富士山塗成全紅，日軍士氣大減，我就贏了」  
希臘「我方士氣正旺，殺！」  
歷史上從來沒有那場戰爭是因爲士氣決定勝利的，都是靠人力、物力和財力決定的  
美國是贏了日本，但不是靠十萬油漆把富士山漆紅了才贏的
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-03-15
        
美國航母作戰半徑約為一千公里,如果設想戰場是台海的話,代表美國航母可以在台灣以東的太平洋放出艦載機。好了,請問中方戰機如何越過交戰中的台灣上空去搜索一隻於太平洋上不確定位置的航母?美軍下埸的話基本上中方連制空都拿不到,談何打擊?  
  
另外,雖然美軍應該不會做,但別忘記台灣其實可以頂替航母的位置以供艦載機補給。美軍是可以放出艦載機之後航母跑到日本/關島去,到時候中國可以打甚麼?
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-03-17
        
美國航母遭受攻擊的話  
  
東亞某900多萬方里可能要變成廢土了  
  
東亞核汙染老美根本不在意  
  
新的製造中心在南亞次大陸~~~印度  
  
美國的小弟也多是島國 , 有海洋屏障  
  
說中文的人會失去95%以上  
  
以後的史學家對於第三次世界大戰一天就結束  
  
稱為一日戰爭
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-03-15
        
土匪的五毛学者 发炎肯定有夸张吸引眼球的成分  
但 西方这这些年 也确实费拉得可以  
现在爆料出来 美国那个联合国大使 最后刹停 不去台湾 就是因为 土匪说要开火  
五角大楼不让去
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-16
        
我就想知道共匪哪來的能力 能把飽和飛機飛到美國航母附近。土共還在通過看電影《中途島》來學習打擊航母的戰術嗎？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-03-16
        
> 先不說珍珠港非但沒讓美軍怯戰，反而讓美國上下同仇敵愾，年輕人參軍熱情高漲。

  
  
有一個巨大的分別，二戰時的美國人跟現在的美國人絕對不一樣。  
  
而且兩件事差別也太大了，珍珠港是日本人跑去美國人的頭頂打，而雖然中美交戰仍未發生，但幾乎無論怎樣想，都不太可能會是解放軍跑到美國頭頂打；中美會交戰的話幾乎必定會是「美國跑去亞洲參戰」，想想今時今日的美國人……
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-15
        
治大国如烹小鲜，打航母如看美片。我水军借用好莱坞大片剧照为我心战所用是看得起白左，不要给脸不要脸，不识抬举。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-16
        
太小瞧美军了。  
美军火力最猛，占领伊拉克也就44天，伊拉克党卫军一触即溃。  
越南战争打了十年，越共全靠躲猫猫，美军找不到越共，否则只要被美军发现，基本上必死无疑。  
中共敢打美军，几大军区马上焦土一片，就跟碾死蚂蚁一样容易。
        
                

### 品葱用户 **鐵頭查理** 评论于 2021-03-16
        
有些病患不打麻藥就疼痛難耐，就當可憐他們吧。
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2021-03-15
        
目前看来想要美国拿出全部力量剿灭共军只有一种可能就是共军直接侵犯美国本土，然而共军显然没有不自量力到这种程度
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-03-16
        
这些粉红还是太不了解美国人了，腊肉的“纸老虎理论”和资本主义怕死的说辞深入人心。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-03-16
        
恰恰相反 海军沉船在美军的历史上太多了 论海军的沉船心理素質的被动训练 日本海军都被你韭强  
  
真实的标题应该是 如何看待种花国海带军的宝贝航母沉船崩溃论  
  
(真要厉害了我的国 粉紅們也应该提出 美国去工业化- 像民用造船厂凋零 对美军在战争时期带来的隐患)
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-16
        
愚見認為，戰術只是為戰略服務。  
  
擊沉美軍航母就意味全面開戰，不是你死就是我亡，後果跟直接洲際核彈攻擊美國本土是沒有分別。那還不如核彈攻擊美國本土。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-16
        
美国都不需要逼近领海，封了第一岛链和马六甲，在中亚印度多部署，耗就行了
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-03-15
        
王婆卖瓜自卖自夸。  
  
\------------------  
  
辽宁号山东号，不是航母，是支那人的希望。
        
                

### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-03-16
        
不不不，都错了，老子一个键盘就能摧毁一个航母战斗群
        
                

### 品葱用户 **漁村難民** 评论于 2021-03-16
        
昭和日本也有美國海軍戰艦沉船崩潰論  
我想後果大家也知道
        
                

### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2021-03-15
        
你们这么想吧，最好的情况，PLAN打掉了USN两个航母旗舰，代价是损失全部海军主要力量+沿海所有重要军事基地+几乎所有防空兵+重要经济节点，你觉得谁赚？
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-03-15
        
说实话这种人的军事理论还不如超级大本营上的粉红
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-03-17
        
军事理论没什么好多讲的。这种言论性质类似于 美军贪生怕死 只会依靠高科技按钮打仗，说出来都是骗白痴民众的。实际来讲，中国形象这么烂，都快赶上邪恶轴心了，你还敢把美军给打疼了（假设，当然多半是狗屁），报复只会是排山倒海式的。
        
                

### 品葱用户 **老品葱乞丐** 评论于 2021-03-17
        
发表任何墙国共产党通过军事手段挑战战胜地球最大的美国为首的军事组织“北大西洋公约组织”言论基本可以认为是墙国脑残自干五，连五毛都不会信  
  
业余军事爱好越是讨论军事战术层面细节来定义胜负的越是不懂军事  
  
墙是共产党自卑虚弱的表现，自干五才是最悲哀的
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-16
        
不想看意淫，只想看到早日打仗，共匪倒台，天天叫唤太烦了。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2021-03-16
        
上一個這麼想的日本被滅國艦隊推平了  
再說戰時敢射導彈不過對面的民兵3 三叉戟?
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-17
        
要我说你国给日本海自提鞋的资格都没有, 更别说美国海军了
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-03-16
        
中共某军事网站以前还说过可以用奸8飞机海战术击落美国F22……
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-17
        
現時最希望你國挑動事端開打戰事的，根本就是美國。美國一點都不怕打，甚至巴不得你打。南海現在美英法加澳日印天天在飲香檳開派對，為的就是刺激中共神經，期望不知哪個失心瘋的愛國小粉紅剛好當上了空軍機師，飛到南海來個雖遠必豬。那麼成就了他的報國夢之外也實現了亡國夢。可憐的是南海周邊國家坐在火藥桶旁邊，天天擔驚受怕而已。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-17
        
如果真的知道从军事的角度应该不要声张留着关键的时候影响战局(看看日本偷袭珍珠港)。这样让中国小五毛都知道目的还是维稳, 不过我估计五毛的智商也是有下限的, 党国的牛皮如果不如台湾拿出来亮亮大概吹不了几年的。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-03-16
        
说句各位葱油不爱听的，军队听从政府，是为政治服务的机器。军人再怎么热血，将军们都要玩政治的。  
  
现在这个状态，中国打台湾美国来不来帮完全是个未知数。就现在中共对美国的渗透程度，不要说造成美军伤亡了，可能战争还没打起来美国人就先退缩了。但是这个退缩不是害怕，而是来自白宫的绥靖和纵容。  
  
楼上好多人分析如果中美互相宣战，美国沉了航母会不会退缩。答案是当然不会退缩。但是情况会远比这种简单的情况复杂得多，想想越战是怎么结束的。
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-03-18
        
講一句蔥友們可能覺得不中聽的話，此公的高論，雖不中不遠矣：  
  
1\. 軍事科技史上，矛和盾、或攻和守之間一直呈相互抗衡而又相互促進的螺旋式發展趨勢，而矛 / 攻普遍易於盾 / 守，所以才會有「進攻即最佳防禦」的說法。假設雙方科技水平接近（如昔日美蘇和今日美中），反艦飛彈與航母的攻防較量，前者具有先天優勢。  
  
2\. 部分蔥友恐怕誇大了神盾系統的實力。美蘇冷戰年代，美航母戰鬥群抵禦飽和攻擊，首先依賴艦載機和攻擊核潛艇，在反艦飛彈發射平台（如飛彈發射車、水上艦、潛艇、戰機等）開火前將其擊毀 ("shoot the archer, not the arrows")，神盾系統只是攔截漏網之魚，正如二戰航母編隊的防空主力是航母上的戰鬥機而非護航艦上的高射炮。  
  
3\. 在近岸作戰中，由陸基飛彈發射車、陸基戰機、飛彈快艇、相對小噸位潛艇和大量反艦飛彈構成的陸基防禦體系，成本遠低於航母戰鬥群。假設雙方經濟實力相若，陸基體系的火力密度必然遠高於海基體系，冒險以航母戰鬥群與前者正面交鋒，既不輕鬆亦不划算，由此可知中共為何積極將南海島礁要塞化。最新科技發展令天平更傾向陸基體系：中共的匿蹤戰機可以通過擊落美預警機打盲航母的雙眼，缺乏空中預警的神盾艦要及時攔截由低空雷達盲區接近、以超音速作末段衝刺的反艦飛彈絕不容易。  
  
4\. 承接第3點，太平洋戰爭後期，美國航母編隊能夠以數量和質量優勢壓倒日本的陸基島嶼防禦體系，首先是美日國力差距極大，其次是日本軍事思維重攻輕防。歷史上，面對國力接近、海洋戰略側重防守的蘇聯，一般認為接近蘇聯海岸的美國航母生存能力偏弱；美國核潛艇之父Adm. Hyman Rickover的估計是熬不過戰爭首兩日。今日中共相對美國的經濟總量優於蘇聯（以PPP計GDP已超越美國25%），海軍戰略和科技亦師承蘇聯。  
  
5\. 與二戰時代相比，今日的美國的確承受不起航母損失。產業上，美國國內產業空心化，特別是造船業，商船大國的地位早已交棒於中、日、韓。經濟上，二戰結束後美國佔全球GDP一半；今日則低於25%，以PPP計更只有中國80%。更重要的是人命損失和心理因素：光一艘超級航母就有6,000多名軍人，接近美國在阿富汗和伊拉克征戰十多年的陣亡總人數（7,000左右）。二戰和911事件，美國社會相對願意送子弟兵上戰場，美國本土受襲是關鍵。從越戰、伊戰看，倘若只是為了防衛台灣或南海島嶼而非美國本土，美國社會是否願意承受如此多的人命傷亡是一個疑問。  
  
6\. 從公開資料看，一旦台海開戰，美國海軍的戰略是讓台軍盡量拖延共軍登島和佔領台北，將自家的航母佈置在第二島鏈一帶，嘗試通過海上禁運封鎖間接迫使中共屈服，而非像1996年台海危機那樣，敢於將航母一路開到台灣附近，由此多少可看出美軍自己對敵我實力對比的評價。在中共角度，重點不在於實際擊沉航母，只要心理上令對手不敢放膽運用航母，能夠為陸軍登島和佔島作戰贏得寶貴時間，就已是「不戰而屈人之兵」的戰略勝利。  
  
7\. 中共官場腐敗，用人首重政治忠誠是事實，但這不代表共軍沒有「又紅又專」的人才。相反，不論軍隊或民間，都不乏支持陸台「統一」和中國崛起、願意在這一前提下接受中共專政的民族主義精英。對比之下，台灣不論官軍民，是否做好不計代價保衛台灣的心理準備，從我的觀察看很成疑問。  
  
作為香港人，無意為中共唱讚歌，但料敵從寬是軍事以至政治上的常識，希望蔥友們、特別是台灣的朋友們切勿鬆懈。香港在2019年反送中運動初期，不乏輕視中共，高估自身實力，諸如「解放軍來了就回家睡覺」等豪言壯語，結果2020年一部國安法，共軍未發一槍一炮，香港社會大半已在經濟和武力威脅下實質上屈服。台日等東亞諸國對中國經濟上的依賴並不比香港低多少，而且國內同樣有不少對西方抱有戒心的大中華 / 泛亞洲民族主義者，希望大家切勿掉以輕心，重蹈香港淪陷的覆轍。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-16
        
损失航母会如何影响美军士气不好说，但是损失一到两艘航母基本上就意味着美军失去了干涉台海战争的能力。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37102)

