---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:21:56.798549+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "调查：川普被美国广播报道的负面新闻占比高达95%"
author: "渔民出海"
tags: [美国,媒体控制,左派,宣传机器,洗脑]
---

对[特朗普]( "https://www.washingtontimes.com/topics/donald-trump/")总统的负面新闻报道已经恶化。媒体研究中心分析师的先前研究表明，自2016年以来，[特朗普]( "https://www.washingtontimes.com/topics/donald-trump/")在主要广播网络上的报道率为91％负面。  
而周一发布的一项[新研究]( "https://www.newsbusters.org/blogs/nb/rich-noyes/2020/08/17/study-150-times-more-negative-news-trump-biden")发现，该覆盖率现在已提高为95％。  
  
相反，关于拜登先生的评价陈述中有67％是肯定的。  
  
川普负面新闻是拜登150倍  
  
执笔撰写该报告的「媒体研究中心」研究总监诺耶斯（Rich Noyes）表示：数百万观众目睹了当代媒体史上最偏颇的总统选举报导，我研究新闻媒体和选举超过35年，相信我，从没有像这样的东西。  
  
  
  
  
https://amp.washingtontimes.com/news/2020/aug/17/broadcast-coverage-of-trump-95-negative-according-/?\_\_twitter\_impression=true  
  
  
不得不佩服民主党掌控媒体话语权的能力之强，在川普上台执政的这四年时间里保持了主流媒体对他夸张的91%负面报道，在大选之前火力全开达到极限的95%。  
这掌控力也就比现在的中国共产党对媒体的100%控制力差了那么一点了。

            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-22
        
川普确实有很多负面新闻，川普就是这种气质的人，负面新闻多也不意外。但是只盯着川普，不报道拜登的负面新闻，那就是主流媒体双标了。拜登的演讲差劲，性侵疑云，亲中，乌克兰生意，主流媒体就可以视而不见。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-22
        
但是民主党操纵选票过程的能力看上去还不如川普  
至少他还能提议延期大选  
所以谁更出色就大选见咯
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-22
        
欲让其亡，必让其狂。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
江泽之民** 评论于 2020-08-22
        
[

> 但是民主党操纵选票过程的能力看上去还不如川普至少他还能提议延期大选所以谁更出色就大选见咯

]( "/article/item_id-477470#")  
川普大嘴巴就提了一下，被喷成筛子，连共和党内都反对，到现在再也不谈了。  
  
反倒是民主党黑命贵游行示威，行  
现场选举投票，不行  
  
强力推动可能会造成选举舞弊的邮寄选票  
到底谁想操纵选举？  
  
所以说论一边泼脏水一边立牌坊的功夫还是左派厉害。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-22
        
因为川普不符合民主党的政治正确。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-21
        
对于川普这种人设，最怕你不报道，而不是怕你负面报道
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-21
        
还好现在是网络社交媒体时代，川普自己开的自媒体比那些传统左媒可能收看人数还多些。
        


            
### 品葱用户 **金与正 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-22
        
[

> 因为川普不符合民主党的政治正确。

]( "/article/item_id-477480#")  
如果美國人不選他選拜登絕對是作死自取滅亡啊。。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-22
        
不愧是当红炸子鸡，炒作功力一流，永远是镁光灯关注的焦点
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-08-22
        
光是上星期五歲白人小孩被黑人槍殺  
媒體集體靜默  
我便知道美國需要全面改革了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-21
        
讲真 除去平时的中立媒体 也就是说右派媒体能为川普正面发声的只有百分之5 甚至更少 全美的左派媒体数量是右派的几倍以上
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
狗占奶共** 评论于 2020-08-21
        
[

> 光是上星期五歲白人小孩被黑人槍殺媒體集體靜默我便知道美國需要全面改革了

]( "/article/item_id-477510#")  
如果川普还有第二个任期的话，希望川普帮保守派重新夺回话语权。凭什么满世界都是这些左翼的声音，气人
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-08-22
        
川普負面新聞比拜登多150倍，但在CNN這種左派媒體上兩人民調差距卻只有4%。  
這只能說明美國現在的主流媒體有很大的問題。媒體應該是中立客觀的，即使每個媒體都有各自的立場。但差距如此兩極懸殊就已經很能表明問題了。主流媒體大部分被某一派把持控制，這種情況再不制止早晚有一天也要全部變成黨媒和宣傳機構。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
也就是说美国媒体离变成中国也只不过是5%的距离，可见为什么被病毒毒的这么厉害
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-21
        
所謂負不負面，有時是取決於觀眾的立場。例如如果他人大罵BLM，對於黑人+白左來說是負面新聞；同時對於受BLM騷亂影響的人來說是正面新聞
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-08-22
        
川普是總統，曝光率肯定比拜登多，假如拜登上來了，他也得挨媒體一頓頓噴。
        


            
### 品葱用户 **Paradise888** 评论于 2020-08-21
        
美国的那些左媒已经完全没有底线了，川普的执政放到十年前也就是温和派民主党，真不知道有什么好骂的
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-22
        
左派媒體實在難看。拜登說“you ain't black”，“are you a junkie" 這些話，左派媒體全部冷處理，要是這些從川普口中說出，左派媒體肯定又把川普打成種族歧視了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-22
        
这也说明了美国社会是谁撕裂的。左人不懂妥协，一味强攻，真是缺乏智慧。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
狗占奶共** 评论于 2020-08-21
        
[

> 光是上星期五歲白人小孩被黑人槍殺媒體集體靜默我便知道美國需要全面改革了

]( "/article/item_id-477510#")  
不用改革，媒体越来越没人看罢了，让那些媒体自high好了
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-21
        
所以美国人的反权威甚至反智才是达到了负负为正的效果，那些精英们一天到晚埋怨别人不听他们的，岂不知被他们忽悠的会掉坑里。  
常年经受负面新闻考验的很多美国人要是看见一个人被集火成这样，已经下意识判断虚假宣传。美国的新闻报道永远都是水深火热，坏消息以及更坏的消息。  
这才是美国作为最发达国家，地球上禀赋最好的国家，其衰老速度远低于其他国家的原因。生于忧患死于安乐，和平和谐家园容易养成软弱的后代，而美国仍然是危险的，刺激的，冒险的，原始野蛮的，小鲜肉都得练成一身肌肉，上流社会都得像持枪夫妻。
        


            
### 品葱用户 **自由派大星** 评论于 2020-08-21
        
我是支持川普的，有人说川普不好，但人无完人，人总是要有缺点的，从左派疯狂攻击川普就能看出左派是多么恨川普（包括某些反贼中的左左人），民主党呢，似乎天生就和共产党亲，从克林顿和奥巴马对中国的态度就能看出来，新疆集中营那会，奥巴马是连一个大屁都不敢放。川普最起码还能来些制裁，中国共产党表面说川普拜登谁当选都不会改变对华政策，但共产党心里还是想让拜登当选，所以，凡是共产党反对的我就坚决支持
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
北美carl** 评论于 2020-08-22
        
[

> 讲真 除去平时的中立媒体 也就是说右派媒体能为川普正面发声的只有百分之5 甚至更少 全美的左派媒体数...

]( "/article/item_id-477511#")  
🤣现在川老头急起来带着fox一起骂，然后推荐那个唯一替他说话的oan
        


            
### 品葱用户 **stargazer 
渔民出海** 评论于 2020-08-22
        
[

> 川普大嘴巴就提了一下，被喷成筛子，连共和党内都反对，到现在再也不谈了。反倒是民主党黑命贵游行示威，行...

]( "/article/item_id-477479#")  
不只，  
民主黨他們推動的HEROES ACT還偷渡了  
「廢除註冊投票和投票時的證件查驗」和「廢除投票時的簽名查驗」......  
這根本是想搞作票啊幹！
        


            
### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-22
        
土匪掺和存疑。毕竟维尼熊和粉红们做梦都盼着川普落选。
        


            
### 品葱用户 **Peter12321** 评论于 2020-08-22
        
川蛆全部出来了哈哈
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-22
        
[

> 🤣现在川老头急起来带着fox一起骂，然后推荐那个唯一替他说话的oan

]( "/article/item_id-477620#")  
😂
        


            
### 品葱用户 **whywhy** 评论于 2020-08-21
        
今年退订了所有msm  
我们这里被blm和antifa祸害得不行，朋友家开的小店被砸烂了，这个朋友还是黑人，blm和antifa是不管店主什么种族的，上来就砸。第二天主媒说这是peaceful protest。真是恶心得要吐了！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23232)

