---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T04:56:22.613822+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "九字真言救命实录 一份欧洲病毒学家临床实证科学研究报告揭谜底"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [法轮大法好,真善忍好,瘟疫,新唐人,三退保平安,天灭中共]
---

【新唐人北京时间2020年07月31日讯】[http://cn.ntdtv.com/gb/2020/08/01/a102908150.html]( "http://cn.ntdtv.com/gb/2020/08/01/a102908150.html")  
  
【健康1+1】  
  
一份来自欧洲病毒学家的临床实证科学研究报告，揭开谜底。  
  
中共病毒（新冠病毒）肆虐逾半年，全球死亡人数已超过68万，虽然医学界至今没有找到可以治愈此病的良药，但有一些中、重症患者死里逃生，恢复了健康。欧洲资深抗病毒及药物研究专家、医学博士董宇红，在对其中一部分患者的调查中，发现了一个惊人的结果。  
  
在本期《健康1+1》节目中，她将首次公开谈论此次研究过程、分析以及结果，敬请收看。  
  
本期嘉宾：  
  
董宇红医学博士  
1991-1996年北京医科大学医学学士  
1996-1999年北京大学医院内科、传染科优秀住院医师。  
1999-2002年北京大学传染病医学博士，卫生部重点项目 “乙肝病毒研究” 二等奖。  
2002-2004年中国协和医科大学博士后，参与中国医学科学院的 “乙肝病毒疫苗” 研究。  
2005-2017年任瑞士诺华公司中国和瑞士总部高级医学专家顾问、药物警戒负责人，  
主持和开展10余项抗病毒临床和基础研究，获得诺华公司多次奖项。  
在国际生物医学期刊或国际医学会议共发表论文约28篇。

            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-02
        
一点建议：  
  
1.请问里面的案例是不是患者本人实地拍摄？如果不是，是否可以注明是“模拟画面”？  
2.这份研究报告成果是否有发表在某些权威医学杂志？如果有，请列出链接以便供读者核实。  
  
感谢。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
cking** 评论于 2020-08-02
        
[

> 一点建议：1.请问里面的案例是不是患者本人实地拍摄？如果不是，是否可以注明是“模拟画面”？2.这份研...

]( "/video/item_id-24320#")  
感谢您的建议。如果我知道的话，会马上告诉您。  
  
再推荐您一篇文章： 『丹麥細胞生物學專家奧爾森女士專訪』為什麼「九字真言」是救人於中共病毒的靈丹妙藥 https://pincong.rocks/article/21486
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-02
        
[

> 感谢您的建议。如果我知道的话，会马上告诉您。再推荐您一篇文章： 『丹麥細胞生物學專家奧爾森女士專訪』...

]( "/video/item_id-24321#")  
如果所有法轮功成员，都像你这样礼貌，我想，法轮大法会被更多人认可和支持。
        


            
### 品葱用户 **cking 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-03
        
[

> 感谢您的建议。如果我知道的话，会马上告诉您。再推荐您一篇文章： 『丹麥細胞生物學專家奧爾森女士專訪』...

]( "/video/item_id-24321#")  
感谢！
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-02
        
[

> 如果所有法轮功成员，都像你这样礼貌，我想，法轮大法会被更多人认可和支持。

]( "/video/item_id-24322#")  
  
我不是法轮功成员，如果我从前冒犯过您，请您原谅！  
  
大法弟子有时是太爱护大法，表现出来的是 护法神的愤怒状。请包涵吧！他们确实承受了太多。有时候是状态不好，压力太大导致出现的极端表现。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-02
        
我在品葱多次表达过，我不是大法弟子。可我知道他们在救人，我会尽己所能帮助他们。真心希望更多人可以得救！在劫难中平平安安！
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-03
        
[

> 我不是法轮功成员，如果我从前冒犯过您，请您原谅！大法弟子有时是太爱护大法，表现出来的是 护法神的愤怒...

]( "/video/item_id-24324#")  
没有，我的意思是，我对你印象不错，觉得你很有教养。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-03
        
[

> 没有，我的意思是，我对你印象不错，觉得你很有教养。

]( "/video/item_id-24327#")  
  
那也是大法给我的智慧，教我做好人。  
  
其实，我对我父母也是大不孝。而且这个过程，已经让我变成了我自己都讨厌的人了。所以我不想给大法抹黑。我这人真的已经造下了无边的罪业。只想着能少造点业。  
  
“你那么憎恨那些人，跟他们斗了那么久，最终却变得和他们一样，人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。”——《百年孤独》  
  
所以我劝您跟您父母和解。毕竟您的一切都是他们给您打基础的。没有他们，也就没有您。要多包容，多理解他们。像永不放弃所说，人不孝一分，就霉气一分。您觉得他们蠢，对您不好。就巧妙地去避开，不要去惹他们生气。多用语言和行动爱他们。子女与父母相聚的时间真得很短。  
  
这是我一生中最大的遗憾，我学佛几十年，被这样一个简单的道理折磨了几十年。“人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。”
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-08-03
        
[

> 那也是大法给我的智慧，教我做好人。其实，我对我父母也是大不孝。而且这个过程，已经让我变成了我自己都讨...

]( "/video/item_id-24330#")  
谢谢你
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2739)

