---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:44:50.680841+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "郭文贵声称，拜登放生中芯国际，接下来还会放生华为，但对于灭共大业没有影响"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵,拜登]
---

其原文如下：  

1.  00:11:20  很多战友给我发信息，说拜登政府要放生中兴国际，说他已经倒在中南坑老杂毛的裤裆底下，我不这么认为。美国的政治是两派你死我活的斗争，而现在两派打的唯一的牌就是中国共产党，还有美国内部的腐败。让美国人去灭共，我们自己不行动，这不现实，责备美国没用。我们的革命不建立在依靠任何人身上、不抱幻想、不责备任何人。拜登政府给中兴国际放行的本质，就像人临走的时候喝的回头汤，回光返照分配下资产后再死。中兴百分百已经死了，在反复灌回头汤的过程中，美国的沼泽地、中共的沼泽地把老百姓的钱都弄走了。中海油、微信、民生银行、招商银行、汇丰银行、东亚银行、建设银行、农业银行、中国北方、保利集团、保利地产、华为都会是这个结局。美国不管谁上台当总统，都会把它给掐死，这对爆料革命是多大的好事，这是大势所趋。中兴国际的爹是共产党，娘是美帝国主义的沼泽地，诞生的就是魔鬼，这会挑起共产党内部巨大的斗争。

  

1.  00:26:00  接下来还会给华为放生，华为真正的老板是中南坑的那个人, 跟上海沼泽地没关系。江山是人民的, 他家也是人民。中共很多当官的家里一堆人服务，我说你们不是为人民服务吗？怎么只为你家人服务啊。 他说我家人难道不是人民吗？这些王八蛋，简直无语了！这就是中共真正的嘴脸，他不是开玩笑，是真心这么认为的，坏人永远不觉得自己在干坏事。你问问江泽民、韩正、曾庆红和所有的上海帮，他们没有半点觉得我是人民的主人有什么不对，这就是中共的真相。同理，你的钱也就是我的钱。

  

1.  00:35:30  没有取消任何农场，只是在投资过程中战略性的资源组合。因为是初始公司，GTV是娘，农场是爹20多个爹，一起干中共去了。诞生的椅子就是孩子，都是股东、家族成员，集体灭共。爹也就是农场不能太多，法律有规定、有限制，所以有些小农场把这个业务给其他大农场代理，该给你的费用给你，啥都不受影响。初始投资是组合家庭的一员，椅子是家庭成立后的第二代成员。过去成立家庭后，邀请你们进来才有椅子，这叫私募，可以搞三次，然后上市。这回是一个娘，二十多个爹，一妻多夫制，战友进来后全部升级当房东。进农场后，拿到的就是GTV股份。真是冥冥之中老天爷帮了爆料革命，SEC调查官僚至极，结果我想出来了初始，搞个云平台！无非一个代价：七哥和背后的投资者少赚一点，让战友地位高一点。只有战友好，大家都好。我给欧洲的律师看为什么我做这样的决定，世界上有任何一个国家任何一个人能得到这么多人的信任吗？因为他们心中把我放在他们脑袋之上，我当然要把着1300个战友放在我的脑袋之上，我没有把我和机构投资者放在第一位，他们很感动。

  

1.  00:48:00  我们战友退款的时候必须有选择，否则会死很多人。他们要知道有多少人不能直接退款，可以指定第三方比如农场，还可以买G-Club。G-Club要修改章程，每个人可以买N张卡，然后你们都懂的！ 还可以以后买G-dollar，变现。VOG所有的投资也要写上去，把VOG的钱法律化，这样战友们的钱就安全了。不但让战友没有受到伤害，还有了更多的选择。这就是遇难呈祥！战友们投资的钱绝不能少，只能多，少了我承担！GTV的资源要卖到云中平台去，卖完要重新评估，我建议按照当时的比例给我们1300个战友，我们战友要对GTV有绝对的控制权。我们不在别人的地上盖房子，我们要在云中盖房子，在云中搭建出我们自己的国土、平台。让战友们获得的更多、更安全，GTV一定是战友们的。

  

1.  01:02:00  我看到黄河边在油管做节目骂我，笑的不行。有的人上访长达10年，先不说对错，不值得把生命都耗费在路上。你去上访不是在跟正义打架，而是跟你自己打架。不如把时间用在让你自己强大上，等你有能力站得更高，自然会实现你的梦想。所以，我惩罚我敌人的时候，我一定耗死他，让他看到我强大、我过得好。从2017年黄河边、屎诺这帮人砸郭，我生怕他们停下来，我希望他们这一生都耗在砸郭上。我上厕所的时间都不可能花给黄河边，可他却把一天最美好的时间都给了我，我耗费掉他一天80%的生命，那我绝对赢了，所以我特别开心。人，要么就信，要么就不信，在信与不信之交摇摆的就是浪费生命。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-03-05
        
郭党不要脸程度，脸皮厚如城墙拐角。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
斗争，炒房，乡村振兴，厕所，老子想说的心底话都透过这个渠道说了。瞌睡乔敢不支援我芯片大跃进，敢不放我孟公主？
        


            
### 品葱用户 **Giovani** 评论于 2021-03-05
        
能不能别放这个夸马利亚农比的新闻
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-03-04
        
最近才知道，郭文贵的儿子郭强100%持股的公司“北京迈尔森投资有限公司”，在北京盘古大观一号楼7楼照常经营。  
  
在北京为贪官和二奶们提供奢侈品：超级跑车、路易威登、豪华进口家具。猛赚中国的钱。  
  
而王靖渝在美国就骂两句共产党，国内父母就被连坐。
        


            
### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-03-04
        
小贵子的话看看就好质量不如轮媒体可信，郭已经没救了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-03-04
        
让战友们获得的更多、更安全，GTV一定是战友们的。  
  
我就想問一句他把錢退給那個全家在地下室裡挨凍的“戰友”了嗎？
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									海南雞飯** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610650#") 让战友们获得的更多、更安全，GTV一定是战友们的。我就想問一句他把錢退給那個全家在地下室裡挨凍...

  
  
郭系目前的说法是，一部分投资者的钱被之前的Sara吞了，并且被Sara出卖给了中共。目前正在谴责那个女人，并声称追究到底。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30078)

