---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:10:18.960479+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "那些海外留學生有多少成是能拿到其他國家的居留權，成功做了別國的公民的？"
author: "親自下令"
tags: [粉蛆]
---


### 品葱用户 **親自下令** 提问于 2/13/2021
    
我在想啊，那羣傢伙概不會回來全干粉蛆頭子自媒體吧？  
不做自媒體就996。人上人的公務員？他們能考嗎？中共都不讓他們報名
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-13
        
留学生你说的这个问题比较复杂，有一大部分马上毕业的时候，家里其实就在国内给找好岗位了，旱涝保收+绿色通道，他回国后起点和晋升都要比普通人高很多，就算去银行和国企拉存款拉项目也是家里人拖关系，瞬间完成普通老百姓十年奋斗。  
  
我认识多少留学生，回国以后一问在哪呢，不是在轮岗，就是在团委，要么就是借调了，还有支藏支疆的，都是带项目去的，去时候提半格，回来提半格，找个县级市做2年副书记，35岁之前副处妥妥的。  
  
家里级别低点的，没有厅官支持的，也都混个什么民办教育资格证，大字不识的也能拿教师资格证，最起码也是到国企当个小官，一个月1-2万。家里10套8套房子，吃穿不愁。  
  
留学生回国有个主要原因就是他在国内是他特权阶级，所以留在国外对他吸引力没那么大，所以你看留学生最后在国外创出来的，绝大多数都是那些看着土了吧唧的，一看就是学霸类型的，因为他在国外会比国内生活好很多。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-02-12
        
分几种不同情况，要么有想留下拿到pr留下的，有想留下拿到pr后若干年后回国发展的，有不想留下直接毕业就走人的，有想留下无法留下毕业或者毕业几年后走人的。几成没人统计过，因为每家情况都大不相同。  
  
至于回去的过得如何，额，你就不必想当然了。至少之前多少年能留得起学的还是极少数人，家里条件排名还都不错，不像这几年，留学费用水涨船高，反而能留得起学的普通人越来越多了，回国可能真的不占什么优势。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-02-12
        
2010年前，大比例留学生想留下。2010年后，大比例想毕业就回墙国，或者工作两年积累点海外工作经历，好回墙国当管理层。前提是，他们没法留在国外，还能像在墙内有优势。要是在国外也可以有墙内的家庭背景带来的优势，一般都不会回。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-12
        
能留下來的不多，很多別無選擇只能回國996  
具體的話看各國數據就行  
我要是沒記錯英國只有一半以下學生畢業後能留下來，還只是說『不馬上滾蛋』而已，未必得到居留權  
留不住的只能回國  
我知道有很多人，國內家人也是有一定關係和地位的，就進家族企業或者父母朋友的公司。有一定含趙成分的更不用說  
我親戚里有個人，就出國心不死。美國畢業後留不住，就回國，沒多久又去法國留學了
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-02-12
        
留学生很多人也不想在国外做从底层开始做普通人  
他们在国内家里有钱有权的，还可以压榨各种底层劳动力，生活不爽吗
        
                

### 品葱用户 **我为长者续1秒** 评论于 2021-02-12
        
坐标美国，说说我认识的人的情况：  
个人感觉能否留下跟专业有很大关系,就我认识的人来说,读it相关专业的（特别是软件相关的）不少毕业以后都拿到工作签了。读工商管理之类万金油但是难度相对较低专业的，基本上毕业就回家了。  
工科专业的话，专业程度很高，对数学要求也更高一些，同时对语言要求低，所以中国留学生毕业以后找工作语言的劣势会相对被缩小，在国内被从小打造的“做题家”优势则更有机会发挥。  
商科之类的专业，相关工作对语言要求相对较高，大部分中国留学生就算本科毕业，英语也就是够用的程度而已，跟当地人相比完全处于劣势。  
HB1工作签证期间申请绿卡是另外一个话题了，愿意给雇员申请绿卡的雇主相对较少，就算有，条件也会比较苛刻，我认识的就有为了让雇主给申请绿卡，同意了相对很低的工资而且要干好几年的。这个现象也不是只有中国留学生有，其他国家的留学生其实想通过工作申请到美国的绿卡难度也挺高的。女生的话我认识很多都是通过找了有美国国籍的对象拿到的身份，男生的话能留下拿到身份的大部分都是很优秀的人了。（当然也有通过其他手段比如政治庇护之类的，这是另外一个话题了）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36323)

