---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T18:56:12.173099+00:00
date: 2020-09-05T18:56:08.711902+00:00
title: "崔永元的病"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,利培酮,抑郁症,病历,针剂]
---

崔永元的病

·方舟子·

8月25日，我第二次起诉崔永元侵犯名誉权的案子在拖了四年之后终于在北京朝阳区法院开庭。崔永元的代理人当即提出延期审理，理由之一是崔永元想亲自出庭，但他因病住院了，还在ICU里头。

这间接证实了几天前网上的传言，崔永元因为服药过量中毒，昏迷不醒，被送到朝阳医院抢救。有人还把崔永元的住院病历发到了网上。据我打听，这份病历是真的。没有经过病人同意将病历公开可能侵犯了隐私，但这是崔永元与朝阳医院的问题，如果崔永元认为朝阳医院没有保护好他的隐私，可以去追究其法律责任。但是病历被公开到网上，传得到处都是，就不再是隐私了，人们就可以据此评论了。例如报税表是川普的隐私，他不愿公开别人也没有办法。《纽约时报》搞到川普某一年的报税表将其公开，川普可以去起诉《纽约时报》侵犯隐私，但是别人都可以转发、评论该报税表，没有侵犯隐私。

那么崔永元的这份住院病历透露出了什么信息呢？首先，它让我们知道了崔永元是被家属发现昏迷不醒后送去医院抢救的。医院认为是使用药物过量中毒。由于崔永元身边发现利培酮针剂空瓶子，推知使用的是该药。利培酮以前是口服片剂，病人每天都要服用，很麻烦。后来发明了大剂量长效缓释针剂，打一针后在体内慢慢释放出来，在两周内都有效。如果崔永元是自己打针，是不至于过量中毒的。但是如果把针剂当成口服液喝下去，都被吸收，剂量就会高出十几倍，就会因吸收过量而中毒。根据病历，崔永元长期使用利培酮，不可能是误服。那么在什么情况下一个人会去口服大剂量针剂？

众所周知，崔永元患有重度抑郁症，该病历也指出了这一点：“重度抑郁多年，常年使用利培酮、艾司唑仑。”但这两种药物都不是治疗抑郁症的药物。艾司唑仑是安眠药，利培酮虽然是治疗精神疾病的药物，但FDA只批准它用于治疗精神分裂症、躁郁症和自闭症。有的医生会把利培酮用于治疗抑郁症，但是也只是作为辅助用药，据称能增强抑郁症药物的治疗效果。但是该病历没有列出抑郁症药物，似乎崔永元的抑郁症只靠利培酮治疗。是医生不当用药，还是崔永元实际上患的是别的精神疾病？以前有精神科医生在接受采访时认为从崔永元在网上的表现看他不像患有抑郁症，而是患有躁郁症，那样的话使用利培酮倒是对症。精神分裂症的一个特征是容易出现妄想，例如毫无根据地怀疑有人要害他，或重金收买他。我不是精神科医生，不能做诊断。

大约4年前，崔永元接受采访时说自己身体很不好，患有多种病，一天要吃几十种药。但是崔永元并没有说他得了什么病。从那时起崔永元出镜都要戴帽子，不再有浓密头发。有些人怀疑这是化疗的副作用。但该病历并没有说崔永元患有癌症，列举的崔永元病史包括：冠心病，4年前植入支架6枚，规律服用阿司匹林；高血压病、二型糖尿病多年，规律服用降压降糖药物。如果只是这四种病，似乎用不着一天吃几十种药。崔永元在住院前录过一期视频，说自己想去日本治病，因为以前在日本治疗的效果不错，但出不了国。如果只是病历列的这四种病，都是常见的慢性病，在哪里治疗都差不多，似乎没有去日本治疗的必要。当然，该病历是根据崔永元家属的口述写的，未必完全。

崔永元今年才57岁，却已经多年患有冠心病、高血压病、糖尿病。这些慢性病的起因都与生活方式息息相关，如果饮食不健康、缺乏锻炼，都会增加患这些慢性病的风险。所以我们一定要注意饮食均衡和锻炼身体，不要人到中年就一身慢性病。

由于最近我和崔永元都在批评钟南山、胡锡进，有的人就以为我们有了共同点，希望我与崔永元和解。其实崔永元这种人是不可原谅的。我与崔永元的争执源于对转基因的看法。如果崔永元仅仅是因为无知而发表了错误的观点，那是可以原谅的。但是崔永元为了坚持错误观点，捏造事实，散布谣言，这就不可原谅。崔永元因为造谣老是被我揭露，恼羞成怒，有一段时间几乎天天在网上谩骂我，造我和我家人的谣言，造谣我拿了孟山都的钱推广转基因，造谣我坑蒙拐骗用骗来的钱在美国买豪宅，甚至声称我手上至少有一百条人命，应该被杀死，对我发出追杀令，这就更不可原谅。那些希望我原谅崔永元的人，将心比心，如果有人天天造谣、抹黑你和你家人，号召别人杀了你，你会原谅他吗？

崔永元虽然不可原谅，但我也不会因为他生病了就幸灾乐祸。从人道主义的角度看，不管是谁，生病了总是一件不幸的事。希望崔永元早日恢复健康，尽快把官司打完。

2020.8.31

(XYS20200903)

