---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:33:16.363084+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "怎么自己教小孩子中文？"
author: "nani"
tags: [教育]
---


### 品葱用户 **nani** 提问于 9/23/2020
    
我很想让小孩学中文。想让他会读写。不要劝我别教他/她。  
  
但我非常不想让小孩上中文学校，看了下，教材很多都是外文设编写的。很不想用支国的教材。  
  
我自己教的话，完全没有头绪。再加上我中文（文笔）很不好，更不要说了。  
  
有这类经验的人吗？
    
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-09-24
讨论

        
學中文除了用來和芝麻仁交流，沒有任何其他用處。未來幾十年，你最後悔的決定就是教了你小孩中文，因為你將前功盡棄。  
  
別的先不說，單就漢字本身就寫滿了愚昧、殘酷和暴力。比如說，人民的民這個字，它的象形字是一把匕首插在眼睛裡，是一種對奴隸的酷刑，它和盲相通。所有中國的人“民”天生就是獨眼，選擇性失明。  

> “民” 字在商周时本指敌囚(用作奴隶) ，与 “氓” 同义。《说文》： “民，众萌(氓)也。” “氓，民也。” 当时抓来敌虏，先刺瞎左眼，用作奴 仆。

  
類似的例子還有很多，不列舉了，有興趣建議你去看看甲骨文，還有各種酷刑有待你去挖掘。  
  
除此以外，即使從實用性上來說，學中文也是極端無用的。學中文做什麼？看中文書？看中文影視？看中文新聞時評？這些不僅一文不值，更可能因此而被中文植入思維木馬，固化支式思維。具體也不展開論述了。  
  
學中文最大的危害還不在於它落後、低效、無優質輸入、耗時長，而在於會交到中國人“朋友”。十個中國九個騙，還有一個在訓練。你想脫脂，就要盡可能遠離中國人。哪怕100個人裡面，有1個是志同道合又道德高尚的反賊，那也不值得去花遇到99個“你媽死了”的時間來學中文。  
  
如果你真想給小孩學點語言，那麼就去學拉丁語和希臘語，那纔是人類文明的源泉。有那閒工夫，甚至學個C語言也比學支那語強上一萬倍。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-09-25
讨论

        
中文是一种发展了3000多年的古老语言，所以有大量的冗余词汇和语法混乱，导致了其表意不准确，学习起来复杂，但是极其灵活和优美。对于成年学习者就是灾难。所以真的要学习中文，最好从幼年开始。  
  
幼儿外语最重要的是环境，没有使用环境很难学习。我的孩子是中文母语学习英语，在三岁跟着外教一口地道的加拿大音，但是进入5岁母语表达能力加强，就没有意愿说英语了，英语技巧只能停留在基本名词和发音了。中文学习也是同理。  
  
楼主有意愿的话可以和当地的讲中国话的家庭结对，甚至鼓励孩子交中国过去的新移民家庭的朋友。单靠教材缺乏实景体验对幼儿外语学习是事倍功半的。至于什么法轮功的古文教材就算了，古文学习是针对汉语有一定读写基础的人准备的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-25
讨论

        
为什么要小孩子学习支那语？明明没地方用还要让他学是为什么？  
难道你要让他以后去融入支那圈子 交友圈全都是恶臭支那人？  
要荼毒子孙是为什么呢 虎毒还不食子呢  
**爱他 就让他远离支那**
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-24
讨论

        
讀寫也分程度的。如果您只想孩子能處理華文世界的日常事務，比如收發郵件、讀懂說明等等，那如品蔥網友所說，用臺灣的教材、您在家中和他說華語便好了。如果您希望孩子能探究古中國的智慧，那可以教他《千字文》、《唐詩三百首》之類的蒙學，來做基礎。  
  
處理平常事務的能力是寶貴的工作技能，也提供額外的工作機會，但對增長人生智慧，幫助不大。現代華文的訊息，遠遠不能與西方語言所提供的媲美。古中國的智慧是很好的新視野，但得先學好文言，否則看現代大陸人的詮釋，多半是變相的洗腦。學好文言需要持續的投入，要您自己權衡。各國普通人(包括現在的大陸人)不懂古中國的智慧，日常生活也損失不大。但是做在位者，或者到了關鍵時刻，古中國的智慧(如同其他文明古國的智慧)是千金不換的。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-24
讨论

        
用台灣出版的教材不就可以了嗎？ 喃嘸阿彌二十字
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-09-23
讨论

        
https://www.zhengjian.org/taxonomy/term/296?page=0  
  
法轮功，正见网出过几套教材，有三字经、《幼学琼林》、《龙文鞭影》等。  
  
保证是正统教材，没有一点党文化的。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-23
讨论

        
中文本身就是最大的洗脑  
  
很多话语，其实在不知不觉中，你就上了共产党的当  
  
比如反动这个词，反动，就是反对运动、反对变革。那么其实共产党才是反动政权，而反贼们一点都不反动（反贼这个词还是正确的，因为大家偷偷摸摸的，确实是贼）  
  
再比如，一朝回到解放前，等等这些俗语，解放前明明比解放后的物质条件要好，但这个俗语却一般用来形容利益有损失  
  
还有比如抗日战争、抗美援朝、美帝等等，总之中文本身就是最大的洗脑
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-09-23
讨论

        
知乎上有一个帖子介绍海外孩子学中文的教材，你可以去搜索一下。我记得有一个美洲华语的非常不错。我现在给我家孩子用的是马立平的教材，但我感觉也不够好，有些枯燥。也准备换了。我家娃也上过中文学校，但效果不好，老师水平太差，上了一年就不上了，现在我自己教。你也可以research网络课程，有一些freelance的老师，他们可以按照你给的教材去备课。我家娃也上过几次，还行。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-24
讨论

        
从小给小孩读很多中文书让他听 教他认识书里的字 教拼音 让他自己读中文书 查字猜字  
小时候有了基础 长大了以后自己看一看中文网页用一下google translate很快就可以学会基本的日常中文  
我觉得会读中文挺好的 会拼音可以打字 手写没什么用消耗时间又费劲可以放弃
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我知道有那种中文沉浸式教学的学校。纽约和线上都有校区。里面的学生无论家长会不会说中文，都还挺流利的。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-23
讨论

        
可以买一些北欧作家写的童书翻译成中文的。  
不过效果一般。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-25
讨论

        
可以学习《康熙字典》起学习汉字，再学习五千年的神传正统文化，明做人的事理，中华文化的本质是教人做一个更好的人。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-24
讨论

        
当一个简单的韭菜也没什么不好的  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-24
讨论

        
眼下全球排华箭在弦上，居然还有脱离粪坑的人士想要教小孩子学中文，为了将孩子划归敌侨去危地马拉吃香蕉做准备，只能说粪坑洼地的洗脑功力实在是强大。
        
                

### 品葱用户 **liujiangmei** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我支持你的想法，中文博大精深，无论如何都是非常值得学习的，建议给你的小孩多看点中文的动画片什么的，同时提高听和读，学语言需要氛围。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31392)

