---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:38:12.116677+00:00
date: 2020-03-08T10:38:12.116621+00:00
title: "疫情蔓延之际海外华人遭遇歧视"
author: ""
tags: [中国,冠状病毒,病毒,入境,病例,印尼,表示,游客]
---

SARS 病毒疫情也是从中国开始的，引发带有种族色彩的歧视

印尼巴厘岛的中国游客。

Photo: Sonny Tumbelaka/Agence France-Presse/Getty Images

随着新型冠状病毒在中国境外蔓延，外国政府开始颁布入境禁令，中国游客和海外华人社区正成为众怒所指，其中一些针对华人的行为激化了长期存在的偏见和反华情绪。

上周末，来自中国南方的游客在印尼苏门答腊岛风景优美的小镇武吉丁宜 (Bukittinggi) 的酒店里整整一个晚上都不敢出门。在酒店外面，戴口罩的示威者高举横幅，上面写着当地人拒绝中国人的到来，并敦促对该病毒保持警惕。

其中一名示威者 Yulhendri Mangkuto 说，在警方向他们保证这些中国游客在第二天离开小镇之前不会离开该酒店后，这些示威者同意结束示威活动。据一位旅游部门官员称，上述中国游客参观另一个小镇的计划被取消，因为那里的居民也提出了反对意见。

在印尼首都雅加达，政府任命的监察专员 Laode Ida 上周表示，应禁止中国工人进入印尼。他说：「大量劳动力从中国流向印尼；应该暂停。」

世界卫生组织 (WHO) 已经表示，没有理由因为此次疫情爆发限制旅行或贸易。然而，外国政府，包括一些还未报告确诊病例的国家，已限制或禁止中国籍或来自中国的旅客入境。在全球确诊病例突破 8,000 例，涉及近 20 个国家后，WHO 宣布此次疫情为全球突发公共卫生事件。

美国已有至少七例确诊病例，上周五表示将拒绝最近到过中国的外籍人士入境，并将对最近去过湖北的美国人进行隔离。湖北省是此次疫情的中心。新加坡、澳大利亚和越南等国家也采取了限制入境措施。

在禁止来自湖北的旅客入境后，新加坡上周五成为首个禁止过去 14 天去过中国的外籍人士入境的东南亚国家，并开始暂停给所有中国护照持有者发放签证。新加坡有 18 个确诊病例，是中国之外确诊总数最高的国家之一。

新加坡政府冠状病毒工作组联合组长 Lawrence Wong 表示，额外的限制措施是为了限制本地新输入病例的数量并降低在新加坡社区扩散的风险。

各国政府已表示，正设法降低本国公民被感染的风险。但一些卫生专家表示，这些应对措施可能无济于事，并且他们不认同 WHO 有关不建议采取旅行限制措施的观点。

美国约翰霍普金斯大学卫生安全中心 (Johns Hopkins University Center for Health Security) 资深学者 Amesh Adalja 称，目前各国政府都面临很大政治压力，需要采取一些行动，而此类行动总是最终变成旅行禁令，这会让事态变得更糟糕，因为医疗资源可能因此在一定程度上更难进入中国。

中国外交部上周五表示，考虑到湖北公民在海外遇到的实际困难，将接回想要回国的公民。中国外交部批评了美国的入境限制措施。

中国外交部一名发言人上周五表示：「世界卫生组织呼吁各国避免采取旅行限制，但话音未落，美国就反其道而行之，带了一个很不好的头，实在太不厚道。」

越南、日本和香港均出现了几例确诊病例，印尼尚未报告任何病例。

有大量的中国人涌入印尼和其他东南亚国家，从事基础设施建设工作或在当地的中资工厂打工，这种状况长期以来一直都在引起摩擦。新加坡管理大学 (Singapore Management University) 研究东南亚华裔人口的研究员 Charlotte Setijadi 称，有观点认为该病毒是由食用蝙蝠等非常规动物引起的，这加重了人们对于中国人的不信任。

她说：「对于许多已经存有反华情绪的人而言，现在的威胁不仅仅是意识形态或政治上的，还是身体上的。」

中国武汉市的一个市场是该病毒的疑似来源地，该市场的一些商贩出售野生动物肉制品和活体。该病毒的确切来源尚不清楚，但中国方面的一项研究发现，该病毒有 96% 的基因与蝙蝠身上的一种冠状病毒匹配，另有研究发现该病毒与市场上出售的蛇身上的相关病毒匹配。社交媒体上嘲笑中国人饮食习惯的各种帖子迅速传播了开来。虽然中国一直有吃野味的传统，但即便对中国人来说，其中的一些习俗也属于奇风异俗。

一些商家试图将中国人拒之门外，尤其是以接待中国游客而闻名的地方。越南岘港的一家酒店拒绝了一个月前预订了房间的中国客人，并取消了来自中国各地的其他预订。该酒店管理人员在 Facebook 上发帖称，担心中国游客会传染他们的工作人员或其他客人。

上月，东京郊外的一家商店打出了「禁止中国人进入」的标语。记者未能联系到该商店的所有者置评。

在香港，光荣饮食 (Kwong Wing Catering) 表示，在疫情危险结束前，将拒绝旗下九家餐厅为中国内地顾客提供服务。香港抗议者已连续数月走上街头，反对当地政府和中国共产党的统治。

光荣饮食的拥有者 Glory 称不想和内地人接触，因为可能会被感染。

Wang Zhikun 表示，当他与深圳的家人庆祝完农历新年回到香港时，一名同事得知他曾去过内地后非常生气并问他为什么来办公室。虽然身体没有任何不适，但他还是打算在家工作两周。

Wang 称，他担心香港人对内地人的偏见只会进一步加深。他表示，他的香港朋友每次聚在一起，总会找机会抱怨内地人，只要一感到不快，就会怪到中国头上。

澳大利亚、加拿大和英国等国的一些华裔称，已经因新型冠状病毒爆发而遭遇冒犯行为。马来西亚总理马哈蒂尔 (Mahathir Mohamad) 已寻求阻止这种歧视行为，他表示，政府没有禁止中国人参观博物馆和清真寺的政策。在马来西亚少数族裔中，华人占较大比例。

现年 28 岁的 Angela Hui 是一名华裔英国作家，她说她在伦敦坐地铁时，一名男子刚开始坐在她旁边，然后就一下子跳起来跑开，嘴里还说着：「我可不和冠状病毒坐一起。」

Hui 表示：「仇外和歧视程度上升得非常明显。」

多伦多市长 John Tory 表示，有报道称人们以不同的方式对待加拿大华裔群体，他为此感到不安。他说：「这种想法是错误的。」

华裔加拿大人表示，2002–03 年致命的 SARS 病毒疫情也是从中国开始的，引发带有种族色彩的歧视，给这个群体留下了深深的伤疤。目前，加拿大官方已经确认该国出现四例新型冠状病毒感染病例。

网上正流传着一份请愿书，呼吁多伦多一个学区的学生在最近从中国回来先自我隔离 17 天，这份获得数千个签名的请愿书引发了担忧。一名学校董事会主席在一篇公开帖子中写道，即使是出于安全考虑，要求别人进行自我隔离也可以被视为是表达偏见和种族主义。

约克区公校教育局 (York Region District School Board) 主席 Juanita Nathan 写道：「我们必须以加拿大人的身份团结在一起，避免任何排外的迹象，排外会伤害我们的东亚华人群体。」

Related

