---
layout: default
Lastmod: 2022-06-27T20:41:25.696176+00:00
date: 2022-06-27T20:41:25.696123+00:00
title: "河南不要再转移矛盾了，请解决问题！！"
author: "有竹不倒"
tags: [秀丽,储户,银行,红码,村镇]
---

河南做出了“赋红码”事件的后续通报，用一个“乱作为”的名义，警告、记过了一些领导。  

很多人在臭骂，说罚酒三杯，不痛不痒，吵得不可开交。

我只想说，矛盾再一次被转移了。

或者换一种说法：我现在丝毫不关心河南、郑州怎么处理那批犯下“滥用职权罪”的领导，我只想知道怎么解决这件事的后续影响。  

后续什么影响？

400亿资金消失，那些拿不回存款的老百姓怎么办？  

很多人看到400亿，就扭扭头：天大的概念，都是有钱人，我管不着，也不关注。

你错了，这400亿不是一个人两个人的存款，而是几十万人的血汗钱。他们不是把钱拿去投资，更不是把钱拿去炒股，他们只是把钱存进了自己认为可以信任的“银行”，然后发现：钱没了。

所以现在这几十万普通老百姓，该找谁要回自己的血汗钱？

跟这个问题相比，哪个领导要撤职，哪个领导要记过，哪个领导要受到警告，算什么？我告诉你们，连个屁，都算不上。

把辛辛苦苦存下的全部积蓄23万，放进河南的村镇银行里，是单亲妈妈郑秀丽这辈子最不明智的决定。可是她没错啊，她只不过想吃银行多出来的那一点点利息而已。在老百姓心里，那是银行啊，挂着银行这两个字，怎么可能不值得信任呢？  

但是郑秀丽没想到，每天从早上6点干到晚上8点，8点之后还要接手工活，一个月3000一个月3500存下的这23万血汗钱，突然之间，取不出来了。

郑秀丽跪在她母亲的病床前悲恸大哭，再也借不到钱了，能借的都借了，连老板都借了她5万。医生说先用一些特效药拖一下吧，郑秀丽摇了摇头，一分钱都拿不出来了，最终她流着泪告诉了医生：放弃治疗。

6月4日18时45分，病情加重，与家属沟通后患者仍放弃进一步抢救，18时52分患者停止自主呼吸，家属要求拔除透析管、静脉通路。18 时 55 分，宣布临床死亡……这段话来自医院的记录。

“能借的都借了，连一块三四万的公墓都买不起，遗体到现在还放在殡仪馆。”郑秀丽不断重复着“没办法”这三个字，她不打算去郑州，她说她没有钱，付不起车费……

400亿是一个能把关注度劝退的数字，但是这400亿的存款，是无数如同郑秀丽这样一个个普通老百姓们半辈子的积累，他们不是什么有钱人，有钱人谁会为了每年多吃那一点点利息把钱存银行里。

给郑秀丽的家庭带来祸患和悲哀的，不是她的决定，而是她对村镇银行的信任。  

当然，同样遭遇的肯定不止郑秀丽一个，郑州那些买了烂尾楼的人不仅损失了积蓄，可能还会给后半辈子添上负债。

储户张星星把在太原棚户区房子的拆迁赔款60万存入两家村镇银行，她患有20多年的红斑狼疮，这笔钱是她和儿子的全部生活支撑，一得到存款取不出来的消息，张星星急火攻心导致眼底静脉血栓出血，左眼失明，视力仅有0.25。

不到30岁的单亲母亲李玲知道自己患有二型糖尿病，她说“并发症迟早会来，自己会死得早。”所以儿子出生后就为他做长远打算，一个人打4份工攒下35万，结果一辈子的努力全毁了。李玲离异的母亲在微信上跟她说：我捡瓶子和纸壳子，卖了112元，给你补补。‍‍

和一件件这样的事相比，怎么处理那些官员，早已无力去关注，你们随便吧。就像郑秀丽所说：抓了谁跟我们有什么关系，我只关心什么时候能把钱还给我。

但是，在储户被赋红码的官方处理通报中，只字没提村镇银行储户的善后问题。

让你放心的时候，说这些村镇银行是公家的，怎么可能有问题。

现在出问题了，却又说是私人问题。

不痛不痒地处理几个人，发一份通报，转移一下矛盾，事情就结束了？那些损失掉半辈子积蓄的人谁来管？谁他妈来管？  

我相信接下来不断会有热点重新覆盖上河南村镇银行的事，唐山救完河南，丹东可以再救唐山，城市那么多，轮着来一圈少说也要一年。  

已经50岁的郑秀丽摇着头说，自己已经赚不到钱了。

我绝对相信，那些储户里一定还有比郑秀丽年纪更大的人，而他们更加赚不到钱了。

赋红码的人当然需要严肃处理，可如果不严肃处理他们就能帮到这些储户，那么把他们供起来我都没意见。  

这么说，可能是一种悲哀，但我觉得这更像是人性。  

后台读文的那几万粉丝，你们知道我向来不写煽情的东西，因为这种文章我写着写着可能就拍案而起飙脏话了，而且我写得难过，还让你们看得难过……可眼见着矛盾被转移，眼见着事情即将偃旗息鼓，这些话如鲠在喉不说实在憋得慌。  

谁放走了诈骗400亿的吕奕？吕奕背后的大佬是谁？对那些赋红码的领导是不是处罚太轻了？  

我错了，这些我都不再想知道了。

我只想知道那些储户怎么办？那些普通老百姓，他们什么时候能拿回自己辛辛苦苦攒下来的血汗钱。

我也是普通老百姓，他们，就是我们。

  

支持请转发  

喜欢，就点下面关注我

  

  

  

长按二维码向我转账

有时附庸风雅，偶尔说说真话！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

