---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T08:47:19.195229+00:00
date: 2020-02-23T00:00:00.000Z
title: "祝好，告别品葱，告别理想主义"
author: "索多玛20多年"
tags: [品葱三退,退葱声明]
---

我玩品葱也有段时间了，怎么说也和品葱有些许情感的，但我不想玩了，最后和大家说说话吧。  
  
我对中国的看法很悲观：  
  
共产党的命还长，正常死亡的话起码要百来年。  
  
非正常死亡的话，可能明天，但我要先去买个彩票。  
  
目前的中国是这样的：  
  
对内，共产党怎么蹂躏中国人，中国人都不可能有什么脾气，而且被洗脑洗得越来越没脾气。中国人最大的脾气就是在微博和微信朋友圈不痛不痒不踩红线的骂几句，出个杨佳得等到下个世纪。中国人越来越像猪狗了，而且这些猪狗还会不由分说不分敌我乱咬人，这是可悲的事实。  
  
对外，谁能和共产党拼？郭文贵吗？刘仲敬吗？法轮功李洪志吗？那些吃民主饭的民运吗？这个群体那个群体吗？一没枪二没钱，这些群体也就能靠爱发电，一说天灭共产党，人家共产党信马克思不搞天不天神不神那套，再喊神不神鬼不鬼的口号，共产党有本事当成四旧给你破了。  
  
就算是中国哪天真的给你们说中了，中国经济崩盘了，中国人也不过是重新过一次大跃进的日子而已，中国人死前的最后一句话，一定是祖国强盛、民族伟大、共产党光荣正确、自己饿死是因为自己不够努力。  
  
说中国人愚蠢只会做中国梦，不顾现实活在梦里。有些人也确实和中国人差不多，不过这些人做的是民主自由梦，他们和中国人都一样活在梦里，都不顾现实。  
  
现实是什么？现实是中国人越来越像猪狗，共产党越来越强，反共势力越来越垃圾，并且反共势力是一团永远也聚不成塔的散沙，反共反着反着就把自己反成了共。  
中国人是猪狗  
共产党是屎  
那些反共势力是抹了巧克力的屎  
  
我现在越来越相信那句话：有什么样的人民就有什么样的政府。共产党是中国人应得的，中国人也就只配得上共产党，但我支持中国人追求美好追求文明追求民主自由，这并不矛盾，不明白为什么我也懒得去解释。  
  
反贼也有政治正确，这是个可悲的现状。  
  
我在油管说过郭文贵说话没逻辑、前后矛盾，并且过度透支了自己的价值，郭文贵群体骂我是死妈的五毛；  
我在推特说过一些民运人士只会煽动别人送死，这样是不应该的，结果我被骂了一顿怂货垃圾然后屏蔽了；  
我在品葱说中国人不好有劣根性，品葱人立马对我各种指责和谩骂以及迫害。  
  
仿佛中国是块蛋糕，一个个势力渣渣呼呼说蛋糕该怎么切怎么切，还为此互相抹黑大打出手。您倒是先拿到蛋糕成吗？共产党天天大快朵颐您看到了吗？人边吃蛋糕边把您当猴儿看戏你知道吗？对了，要切蛋糕你刀呢？  
  
我面对现实，现实就是中国好不了，中国人的劣根性好不了，共产党好不了，那些垃圾反共势力也好不了。  
  
我放弃品葱放弃政治情感放弃当反贼了。祝福大家吧，也就只能祝福大家了。我们醒来以后，也就只能醒着，醒来以后什么也做不了，共产党再残酷一点或许我们连眼也不能睁开，只能继续装睡。每一次悄悄打字反共的时候，我想到自己能且只能打字，我都觉得自己很可悲。  
  
或许在我往后默默无名的岁月里，某一个我年迈时静坐的午后，回忆起自己曾经满腔热血对暴政充满不甘与指责，我也会带着些许笑意。  
  
反共可能是这个世界上最宏大的理想主义，越是宏大的理想主义，越是面临着一个近乎绝望的现实：反共者们反的是这个世界上最强大最残暴的政党。  
  
如今的中国，是一个只有跪着的人才能活下去的时代，我跪下去了，但我永远给你们站着的人掌声，我甚至由衷希望你们能赢，尽管我认为你们几乎不可能赢，但我不参与了。  
  
我在文中说了反共势力几句不好听的，如果不小心波及，你们愿骂我就骂，但我说的是事实。  
  
理想主义是一种昂贵的情怀，这个情怀在有些人手里玩得的确不好，并且姿态还挺难看的，而我不配玩。  
  
祝好

            
### 品葱用户 **LightComing** 评论于 2020-02-23
        
```
  
政治  
  
　　当今天朝，越来越多的人对（政治、社会、经济）现状不满。但是据俺观察，不满现状的人，要么是乐观主义者，要么是悲观主义者。  
　　作为乐观主义者，往往对政治变革（改良或革命）的困难估计不足。很多乐观主义者认为天朝可以在短时间之内革命成功并迅速实现民主化。实际上捏，伟光正在天朝已经苦心经营了60多年，要想推翻它，岂是一朝一夕就能搞定的？要真的这么轻松，那党早就垮了。  
　　反之，那些悲观主义者一开始就带着消极的态度，认为天朝永远也不可能实现民主化。这种人比乐观主义者还要糟糕，只会散布消极情绪。  
　　真要想推动天朝的政治变革，纯粹的乐观主义者和悲观主义者都是没戏滴，得像斯托克代尔那种心态才行。  
  
◇人生  
  
　　大部分刚毕业或参加工作不久的年轻人，（在面对逆境时）也可以分化为乐观主义者和悲观主义者。  
　　那些容易悲观的人，往往也过于自卑。一旦碰到困境，首先选择逃避。他们通常没有太大的追求，更愿意维持现状。这类人在工作中多半是混日子，做一天和尚撞一天钟。  
　　而那些乐观主义者捏，通常过于自信。其特点之一就是：刚踏入社会就立下豪言壮语，妄图瞬间成名，快速致富。由于对现实的残酷缺乏认识，这类人往往在几次碰壁之后，梦想被粉碎，然后转变为悲观主义者。  
　　还有一种乐观主义者，之所以还保持乐观，是因为人生道路比较顺，一直没有碰到大的挫折。这类人的乐观和自信是建立在虚无之上，没经受过考验，很脆弱。  
　　上述这几类人都不太可能有大的成就。能成大事者，往往是那些历经重大挫折而依然斗志昂扬之人——比如大伙儿很熟悉的乔布斯同学。  

```

  
——摘自编程随想  
  
[“心智模式”系列：如何面对【逆境】？——兼谈“斯托克代尔悖论”]( "https://program-think.blogspot.com/2012/01/stockdale-paradox.html")
        


            
### 品葱用户 **ooo0o0000** 评论于 2020-02-22
        
Sadly, u'r telling the truth. May the force be with u.
        


            
### 品葱用户 **gumtree** 评论于 2020-02-23
        
祝生活幸福。我赞同你的看法。
        


            
### 品葱用户 **某不具名江湖骗子** 评论于 2020-02-22
        
可能共产党的完蛋我们还要等很久，但习近平这头猪的完蛋可能不需要等太久。
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-02-23
        
"我在品葱说中国人不好有劣根性，品葱人立马对我各种指责和谩骂以及迫害。"  
  
肿么可以这样。。  
  
楼主不要走啊，你的帖子还挺深刻的
        


            
### 品葱用户 **pincong1900** 评论于 2020-02-23
        
記住吧。別管那麼多。過好自己就行。  
大陸國沒有誰是無辜的。  
共產黨垃圾。  
那些反共的也未必是什麼好貨色。  
就比如電報群。或者本論壇。  
有些反共的只是出於嫉妒 可能就是人品比共產黨都差的垃圾人口。愚蠢，素質低下，陰險狡詐。  
哪裡也有好人，哪裡也有壞人。  
大陸這個局面人人都有責任。  
那些明明是受害者的垃圾貨色也在為惡魔唱讚歌也是活該。（說實話很多混的真不行）  
那些反共的呢，大多只是因為它沒有跟別人一樣。甚至有些反人類的罪犯，你信不信？
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-02-23
        
兄弟，不要放弃，不要放弃啊！  
我也和你一样，看不到中国的未来  
我也很痛苦  
但是我珍惜在品葱的每一天  
因为我知道终有一天上不了这里  
人仍然要活着，也仍然要有理想  
中国的现状很绝望  
但是绝望的现实不代表要湮灭自己的理想  
现实越是绝望，坚持理想的人越是难得可贵  
香港的朋友们抗争了那么久  
遭遇了那么大的压力  
被中国大陆洗脑的粉红僵尸大军攻击  
被军警打，被黑社会打，被蓝金黄的外宣污蔑  
但是仍然继续坚持了下了  
我们连流血都没有留，为什么要放弃啊  
所以，无论如何都请保持自己的理想  
即使有生之年看不到大厦倾复的一刻  
也要奋力一博，让后人有重见光明之时  
祝好！
        


            
### 品葱用户 **亚利桑多德** 评论于 2020-02-23
        
p品葱幕后大手逐渐浮出水面，快装不住了，我从曾经的推崇 到现在发自牙齿的鄙视，但我先不会退出，我要冷眼看到品葱罪恶的结局。这里已经让共党外宣淹了 和大陆本质已没有分别。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-02-23
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】碎碎念：没有讨论价值、或纯属发泄、或信息量较低的碎碎念
        


            
### 品葱用户 **索多玛20多年 trtrtr2** 评论于 2020-02-23
        
> 已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水...

  
果然垃圾，我去加入共产党了，中国人就你们这德行，活该被共产党草。
        


            
### 品葱用户 **NNNN** 评论于 2020-02-22
        
走好。在品葱抱团取暖的人有很多都是不共戴天的敌人。  
你视我为劣等民族，我视你为纳粹。
        


            
### 品葱用户 **f898x8** 评论于 2020-02-22
        
我跟你看法基本相同
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2020-02-23
        
自负。
        


            
### 品葱用户 **牆外的世界** 评论于 2020-02-23
        
只要不放棄，就有機會  
  
這波肺炎疫情就是最大的機會  
  
連山東艦都上百人隔離中獎了，你覺得地區政府維穩的那些人都沒事?  
  
現在放棄就是最笨的，這波疫情就是中共最弱的時候  
  
現在有許多跡象表明了肺炎病毒是人造的，雖然沒有直接證據，但是這必須給出說法  
  
如果沒有給出說法，其他國家對共產黨可能就不會這麼好臉色
        


            
### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-02-22
        
有什么样的人，就有什么样的政府。身边那些傻逼，最近一直议论的是美国流感也死了不少人，然后日本报道说美国流感人群里面可能有肺炎混在里面，症状相似，那些傻逼就说，日本报道病毒是美国制作的。这些傻逼吃着美国人的汉堡，喝着美国的可乐，用着美国人发明的因特网，手机，导航，恨着美国人死。  
  
这种坏是有广大的群众基础的，就象当初是德国人支持了希特勒，日本人支持了侵略，这里没有无辜的人。  
  
这个论坛，不必报有过多期望，这只是海外的知乎和天涯，猫扑之类的，一样，只是没有了审查，让我们这种少数人能有片刻安息而已。  
  
我们这些人，手无寸铁，摔个跟头都会疼，是改变不了国内的社会现实的。君子不立危墙之下，有机会就出国，离开这非人类聚集之地就好了。
        


            
### 品葱用户 **索多玛20多年 如火如荼** 评论于 2020-02-22
        
> 自负。

  
  
那我就再留一个理想主义，希望我以后凭借着共产党权力挥洒我体内几千年的支性血液时，遇到的全是你的亲人
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 索多玛20多年** 评论于 2020-02-22
        
> 那我就再留一个理想主义，希望我以后凭借着共产党权力挥洒我体内几千年的支性血液时，遇到的全是你的亲人

  
既然如此，就送你上路了。
        


            
### 品葱用户 **evilccp** 评论于 2020-02-22
        
过于认真了，如果你是在墙内，离开品葱也断绝不了心中的愤懑，那些丑恶的人总会不断地出现在你的视线，这里不过是个发泄的地方，就像黄网，看个眼饱，撸一发，心情得到释放，就心满意足罢了。  
个体的力量是很渺小的，我们的确改变不了时代，努力去接纳现实，安然地度过自己的人生吧，这里就当一种娱乐消遣。  
始终恪守自己的底线活着就好，纵然光明很少，但我们努力成为它的一部分，在黑暗中，我们就存在着。  
世间宇宙万物，匆匆而来，倏忽而逝，唯一的意义，就是存在过吧。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 mge** 评论于 2020-02-22
        
> "我在品葱说中国人不好有劣根性，品葱人立马对我各种指责和谩骂以及迫害。"肿么可以这样。。楼主不要走啊...

  
就是有那么一些人，容不下别人。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 索多玛20多年** 评论于 2020-02-23
        
> 果然垃圾，我去加入共产党了，中国人就你们这德行，活该被共产党草。

  
这就是反共的政治正确
        


            
### 品葱用户 **thk001** 评论于 2020-02-22
        
世界上最大的反共组织是美国，苏联当年都被他弄解体了，不要急饭要一口一口吃，路要一步一步走。
        


            
### 品葱用户 **何金银** 评论于 2020-02-25
        
事实的确如此，中国人就配被共产党独裁专制。  
特别是最近看了看墙内的言论，完全就是粪坑。当然不排除很多五毛和跟贴机器人。但是看得出来，很多都是“正常人”，太恶心了。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-02-24
        
這證明了每一個人都需要蒙主耶穌所救贖。中共的人要，香港人要，中國人都需要。  
祂為罪人死。而那個罪人，就是你和我。  
  
誰要升天把基督拉下來呢？誰要下到陰間把基督從死裡拉上來呢？不用了。神已經把基督差下來為我們的懦弱和不堪死去，又叫祂從死裡復活，叫我們靠祂稱義。相信祂成全的救恩，承認祂為主宰便足以得救，讓神藉著祂改變我們。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 索多玛20多年** 评论于 2020-02-24
        
> 果然垃圾，我去加入共产党了，中国人就你们这德行，活该被共产党草。

  
我的退葱一样转水 这个没问题
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-25
        
至少我相信，这句话是没错的：  
哪里有压迫，哪里就有反抗
        


            
### 品葱用户 **Nzdnp** 评论于 2020-02-25
        
又来个键政键疯了的。。。不会真有人会因为键政影响现实生活的心情吧
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-24
        
再见 好自为之 各自加油 但愿你不会为了一时之气而跟随共产党助纣为虐
        


            
### 品葱用户 **北美carl NNNN** 评论于 2020-02-24
        
> 走好。在品葱抱团取暖的人有很多都是不共戴天的敌人。你视我为劣等民族，我视你为纳粹。

  
品葱是各个群体看法都有的 互不割席真的不容易
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚 trtrtr2** 评论于 2020-02-25
        
> 已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水...

  
你這是什麼意思？這篇文章寫得挺好的，代表一種觀點，移到水區幹什麼？
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-02-25
        
现在的中国人只配得到共产党领导，我深表同意，未来怎么样我不知道，如果没有改变那么清醒的活一生是痛苦的也是幸运的，我们如同黑客帝国里的尼奥，明明有两种选择为何偏偏选择了真实，我不后悔这个选择，我想做个人堂堂正正活一辈子，不论酸甜苦辣，哪怕是死也要带有人类的印记与自尊
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-25
        
没事 要是搞不好半年后就结束了   
  
~到时候可以戒葱失败 ~  
  
回来真香
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-02-24
        
体制终将被自身的重量压垮。社会主义蕴含着自我灭亡的种子。  
  
包括共产党都是“天不怕、地不怕，就怕党内不听话”。  
毛泽东和周恩来都曾是国民党的党员。  
孙中山家族原本就是当时的富商。  
袁世凯是原本也是清朝的将领。  
努尔哈赤的建州女真是李成梁一手养大的。  
朱元璋起义时先是元朝的大将。  
刘邦是秦朝的百夫长。  
……  
历史上的改朝换代，从来都不是由平民百姓去完成。  
  
引用编程随想的观点：  
当外部危机＆压力足够大，统治集团的高层就会【分化】。  
他们当然会算计——如何让【个人利益最大化】  
而且有实权的人，可以有不止一种选项：  
1、口头上与行动上都继续紧跟裆中央  
2、口头上紧跟，但不作为  
3、口头上紧跟，但进行反操作  
4、口头上紧跟，背地里串通反共势力  
5、口头上开始表达一些不一致的言论  
6、公开唱反调  
......
        


            
### 品葱用户 **临时用户名** 评论于 2020-02-25
        
键政不要太魔怔，政治性抑郁真的不是什么好事情。
        


            
### 品葱用户 **习惯了近身平砍** 评论于 2020-02-25
        
小心真香🌝
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-25
        
祝一切安好，我觉得浏览品葱还让我觉得我是一个正常的人，因为在国内的论坛上我总觉得自己是异类。我真的太感谢太爱品葱了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-24
        
说句难听实话 我好像没注意你的帖子 点赞的不少啊 怎么就走了 过于极端和绥靖都是要命的   
  
不管了 为你弹奏~肖邦的夜曲 ~送葱歌  
  
我怕我没有机会  
跟你说一声再见  
因为也许就再也见不到你  
明天我要离开  
熟悉的地方和你  
要分离  
我眼泪就掉下去  
我会牢牢记住你的脸  
我会珍惜你给的思念  
这些日子在我心中永远都不会抹去  
我不能答应你  
我是否会再回来  
不回头  
不回头的走下去  
我会牢牢记住你的脸  
我会珍惜你给的思念  
这些日子在我心中永远都不会抹去  
我不能答应你  
我是否会再回来  
不回头  
不回头的走下去  
不回头  
不回头的走下去  
  
adios
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15017)

