---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:08:27.928472+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "前一段时间歼-10狗斗的视频成了美国人的笑料"
author: "loser92"
tags: [中国人民解放军,空军,人民日报]
---

此视频作者应该是前美国海军的飞行员，开F-18的，然后他分析了一下这段歼-10宣传视频中各种不合理和搞笑的地方，这里简单总结一下：  
  
\-堂堂天朝上国居然要用日本人做的空战游戏的配乐（出自皇牌空战7，曲名Daredevil)  
  
\-天天骂美国人，可视频中飞行员说的却是英语，而且各种狗斗时说的术语都是从美国人那里学（偷）来的  
  
\-视频的剪切痕迹太严重，比如HUD的信息和实际画面完全不沾边，还有飞行员在嚷“往左偏”的时候飞机却在往右转  
  
不知道视频做成这样是水平本身不行还是故意搞成这样的。

            
### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-07-20
        
從那套遊戲剪出來的？
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-21
        
就喜歡看專家打臉，估計也只能唬弄無知的粉紅。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-21
        
不知道为什么2:13的手势让我不自觉皱起了眉头
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-20
        
支共軍的東西只能當笑話看 太認真了會笑出腹肌的
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-21
        
啊这 辱华了 这哥们的视频在b站转载的还挺多 这下惨了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-22
        
中共做這個影片的對象就是牆內缺乏軍事知識的五毛粉紅。一般大眾不懂這些，看到這個宣傳影片就會覺得中國好強大，中國好牛逼，那中共的目的就達到了。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-21
        
瓦房店飞机和瓦房店技术，让境外势力发酵。
        


            
### 品葱用户 **courier69** 评论于 2020-07-21
        
看配BGM飚英语那部分，隔着屏幕都能被尴尬到后颈发麻
        


            
### 品葱用户 **樵夫** 评论于 2020-07-22
        
看到飞行员说英语很诧异 不过仔细一想中国的民航飞行员大都在美国加拿大训练 也解释得通
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-22
        
J的意思是Joke吗？
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-07-22
        
[C.W. Lemoine]( "https://www.youtube.com/channel/UCEodFwnfPXdkzVPJZmuzAIg") 出身空军飞F-16，后来因为个人原因转入海军预备役中队飞F-18，现在在71TFS飞T-38，为F-22提供假想敌训练。贵军这个中不中洋不洋的土味训练真是让人家笑掉大牙。
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-07-21
        
噢，這個頻道不錯哦，如果你對飛行員的生活感興趣的話
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-22
        
知道这人，以前看他吐槽壮志凌云很有乐子
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-22
        
土味太浓
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-21
        
永远在用改的最好但已经过时的战斗机😋米格21的终极改版就是现在巴巴羊在用的JF-17骁龙 。能把一个2代🐔活生生改成低端3代🐔。歼10TVC亦如此。都已经是四代机的战场了还在三代🐔上装推力矢量整花里胡哨的东西😋整得再好也是靶子😋
        


            
### 品葱用户 **hulanmx 
樵夫** 评论于 2020-07-22
        
完蛋了，接下来一制裁连飞行员都不能训练了
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-07-21
        
 使我想起中共航母刚下水的时候，全国流行过一阵子“走你”的手势，这个手势是从美军学来的，美军的航母有弹射装置，地面指挥员的这个手势是做给弹射控制台的，然而中共的航母没有弹射装置，却东施效颦地把这个手势抄来了，其实飞行员起飞的时候根本看不见地面指挥员
        


            
### 品葱用户 **麦克 
HardcorePoet** 评论于 2020-07-21
        
[

>  使我想起中共航母刚下水的时候，全国流行过一阵子“走你”的手势，这个手势是从美军学来的，美军的航母有...

]( "/video/item_id-23551#")  
现在想想原来从那时候开始我就对粉红们深恶痛绝了
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-07-22
        
Youtuber說了影片中中國飛行員用的術語都是real American tactics, 他們怎麼能抄襲到的?
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-21
        
配乐这个老传统了，整天到处嫖别人的音乐乱用，我经常能在我那老粉蛆爹的电视里听到使命召唤孤岛危机越狱等等的配乐，有时不光节目，甚至个别下三滥的电视剧也会不要脸到直接拿来用，这也就是在墙内了  
  
不过听有人说央视什么的是买了什么曲库的，有版权，所以可以用很多里边的曲子，不知真假  
  
老美不要去嘲讽支那啊，拉低自己的档次，尽管让他们自嗨去就是，真干起来自然就知道叫爹了
        


            
### 品葱用户 **锵锵 
Parasight** 评论于 2020-07-21
        
[

> 配乐这个老传统了，整天到处嫖别人的音乐乱用，我经常能在我那老粉蛆爹的电视里听到使命召唤孤岛危机越狱等...

]( "/video/item_id-23557#")  
支那版权：  
摄影师投诉央视盗用其素材 被告知:用了又怎样  
2015年，CCTV7《美丽中国乡村行》栏目官方微博就发文解释了此事，直言节目中用到的素材“系栏目编辑在淘宝网付费购得”。（十块钱资源集合包）  
还有频繁出现各种动画游戏的音乐，怕是全球第一曲库吧，支那版权，笑笑。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
HardcorePoet** 评论于 2020-07-21
        
[

>  使我想起中共航母刚下水的时候，全国流行过一阵子“走你”的手势，这个手势是从美军学来的，美军的航母有...

]( "/video/item_id-23551#")  
┏ (^ω^)=☞
        


            
### 品葱用户 **bathrobe_dwane** 评论于 2020-07-22
        
正常，嘻嘻踢威百家讲坛有几期讲楚汉和三国时期的人物立绘直接偷光荣三国志和部分国产网游里头的。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
狗占奶共** 评论于 2020-07-22
        
[

> Youtuber說了影片中中國飛行員用的術語都是real American tactics, 他們怎...

]( "/video/item_id-23556#")  
管道太多了，巴基斯坦，泰国的空军都是美国一手教出来的，由于地缘政治这些国家又不得不和中国交朋友。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-07-21
        
几个槽点：  
1.哥们说HUD应该就是战斗显示系统和实际操作根本不同步，HUD显示往左其实飞行员在往右，有很多次都是这样，难道瓦房店飞行员是left right单词没背好？  
2.然后飞机做了个Bell Roll是吧，应该就是空中翻滚，然后后面又做了几个spin，然后小哥说：“这啥玩意？这是航展动作，作秀的”  
3.问能从中学到什么？小哥说nothing，这玩意就是个宣传片。  
  
有意思的一点，全世界只有中国，俄罗斯和北朝鲜的空军是用公制的（metrics），全世界其他国家都是英制（即便法国德国这类用公制的国家，在空军上都是英制）。同时然而，空军的战斗指令又都是抄袭的美国空军标准，这个缝合怪真是无处不在，瓦房店精品！
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton 
赵紫阳** 评论于 2020-07-22
        
[

> 几个槽点：1.哥们说HUD应该就是战斗显示系统和实际操作根本不同步，HUD显示往左其实飞行员在往右，...

]( "/video/item_id-23562#")  
其实说俄语比说英语酷。当然要是能说日语也算对得起当年那些日本教官了。
        


            
### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-07-21
        
Daredevil这首音乐对应的是各国飞行员抛下成见一同拯救世界的故事，被用在tg的政治宣传上真是讽刺。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
dadnek** 评论于 2020-07-22
        
[

> Daredevil这首音乐对应的是各国飞行员抛下成见一同拯救世界的故事，被用在tg的政治宣传上真是讽...

]( "/video/item_id-23578#")  
瓦房店支人就是这样的，对着林友树的cocoon大喊三体什么的
        


            
### 品葱用户 **Augest 
赵紫阳** 评论于 2020-07-22
        
[

> 几个槽点：1.哥们说HUD应该就是战斗显示系统和实际操作根本不同步，HUD显示往左其实飞行员在往右，...

]( "/video/item_id-23562#")  
这是中国特色的飞行员，将政治，懂得打左灯向右转！克敌制胜当然要用好中国特色的政治智慧。
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
Inazaki** 评论于 2020-07-22
        
[

>  出身空军飞F-16，后来因为个人原因转入海军预备役中队飞F-18，现在在71TFS飞T-38，为F...

]( "/video/item_id-23539#")  
能飞T38的都是大牛。五年前就有个T38有24个F22击落记录了。
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-07-22
        
中国国防宣传画用美国的航母，战斗机也不是一次两次出洋相了。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
Augest** 评论于 2020-07-21
        
[

> 这是中国特色的飞行员，将政治，懂得打左灯向右转！克敌制胜当然要用好中国特色的政治智慧。

]( "/video/item_id-23580#")  
为了不犯右倾的错误，咱们的飞机绝不右转！
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-07-22
        
這垃圾片敢用ace combat 7 的ost  
共軍的飛機這麼爛，吹哥和米叔知道麼
        


            
### 品葱用户 **narwhal** 评论于 2020-07-22
        
我要被bgm笑死，好尷尬
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2622)

