---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:37:06.267298+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "着名反共画家＂变态辣椒＂自传漫画上传e站，遭大量粉蛆围攻"
author: "凜颶遊俠"
tags: [变态辣椒]
---

[https://e-hentai.org/g/2036276/ebdc9e09a9/?p=7]( "https://e-hentai.org/g/2036276/ebdc9e09a9/?p=7")  
有位反贼手足把变态辣椒的自传漫画＂流亡中的漫画家＂上传到有着互联网大图书馆之称的e-hentai上，果不其然遭到大量违法翻墙下体爱国的粉蛆攻击，目前漫画评分与评论区中的反共义士们与粉蛆的攻防正处胶着之势  
  
（搞笑的是一堆粉蛆连看都没看，就说漫画作者是台湾人）  
  
我在此劳请各位拥有e站帐号的葱友们前来支援，给这本揭露共匪罪行的着作打五星拉回评价，不能让粉蛆们用他们肮脏的手段作贱拥於揭露共匪罪恶的艺术，同时到评论区给那些粉蛆的发言点踩，只要发言评分超过负一百，同时漫画发布人也给这条言论点了踩，那麽粉蛆们恶心的发言就会遭到删除，成功从自由网路世界清除掉这块来自极权体制的垃圾  
  
另外不要急着下场与粉蛆对线，一旦在评论区发言就没法给其他评论打分了，劳请各位有意支援的同伴们在胜利前耐心的进行评分战斗，等到将粉蛆清除後我们就能尽情的欢呼胜利

            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-10-15
        
非常精甚细腻的画作   
  
感谢作者与赵立坚一道 积极分享反共经验
        


            
### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-10-15
        
個人感覺，把土共題材的這些東西放到hentai網站上很掃興+噁心，真是委屈別的作品了
        


            
### 品葱用户 **不要在hentai键政** 评论于 2021-10-15
        
要键政请去推特，在这种地方键政会造成正常绅(变)士(态)的困扰
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-15
        
第一次看，畫得淺顯易懂，讓讀者忍不住想繼續看下去。
        


            
### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-10-15
        
先不要   
  
本來好好的本子底下有支那人的政治宣傳已經夠討厭了，我相信各位都看過那種本子評論區裡又有支人吵吵嚷嚷，說某個角色應該看看毛選之類的爛話，各位心裡知道這討不討人厭  
  
 為什麼要跟支那人做一樣的事情來污染別人的網站？  
  
這就和在pornhub上傳數學教學一樣，你覺得很有梗很好玩，別人覺得你該回牆內。
        


            
### 品葱用户 **不要在hentai键政				
									大勇猴** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704662#")這就和在pornhub上傳數學教學一樣，你覺得很有梗很好玩，別人覺得你該回牆內。

  
  
本人认为绅(变)士(态)网站的键政底线是政治人物娘化。
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2021-10-15
        
楼上各位也可以这样说：请法轮功不要去公园里讲真相，会给散步的人带来困扰。  
                               请基督徒不要去车站传福音，会给赶路的人带来困扰。  
其实这还是反应了现象的。相比十年前，突破中文的信息牢笼的难度又增加了。  
想要得到真正的自由，信耶稣是一条路。你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。
        


            
### 品葱用户 **不要在hentai键政				
									larva** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704721#")楼上各位也可以这样说：请法轮功不要去公园里讲真相，会给散步的人带来困扰。

  
  
在公园讲真相可以啊，但是这种“真相币”行为只会造成岁静的反感。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-10-15
        
原來解放軍跟武警真的是同一個啊…  
那當初武警穿香港警察衣服混進去打人果然是解放軍打人
        


            
### 品葱用户 **Sam_PC				
									河殇** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704633#") 個人感覺，把土共題材的這些東西放到hentai網站上很掃興+噁心，真是委屈別的作品了

  
  
我还没看到，看到了我也踩他。
        


            
### 品葱用户 **维基百科加速主义** 评论于 2021-10-15
        
也去网址评论了几句  
爱国下体人集体破防
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-10-15
        
好多湾友神友
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-15
        
我認為e站還是最好不要加入政治為好，以後一大群垃圾兔砸漫畫進駐怎麼辦？
        


            
### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-15
        
支那費拉除了自己不敢也不屑自由表達自己的意見，還會盡全力用各種下作的手段阻止別人也這麼做。尚未徹底費拉化的人在支那這片費拉之地上是無法生存的。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									larva** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704721#") 楼上各位也可以这样说：请法轮功不要去公园里讲真相，会给散步的人带来困扰。           ...

  
  
法轮功本来就不应该去公园，而是应该去中国使馆。人家也真的是会去领事馆门口而不是说是中央公园。  
  
基督徒去车站也很安静，有人过来问就递本书，而不是过去拉人。  
  
当然某国土味田园基督除外。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-10-15
        
辣椒还要靠买书挣钱呢（我都买过），会不会侵权啊......
        


            
### 品葱用户 **大唧唧				
									lbow** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704749#") 原來解放軍跟武警真的是同一個啊…那當初武警穿香港警察衣服混進去打人果然是解放軍打人

  
武警就是假装是警察的军人
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-16
        
漫画非常棒，粉红和中共看了会气得七窍生烟，被戳到痛处了。
        


            
### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-10-16
        
这次会去支持下，但我总觉得绅士网站发这个不太好。
        


            
### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-10-16
        
熱度愈高愈好，總有一個粉紅看到內容能反思一秒。
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-16
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36288)

