---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:30:26.212518+00:00
date: 2020-12-07T00:00:00.000Z
title: "維尼為什麼要搞終身制？牠真的要連任到2040年麼？"
author: "新年除习日"
tags: [習皇帝,								习禁评]
---


### 品葱用户 **新年除习日** 提问于 12/7/2020
    
是怕下台被拉清單，還是只是對權力的迷戀？如果是怕被拉清單，就算死後也會被鞭尸，參考斯大林；貪權不會學蛤膜垂簾聽政么，搞一個陝西幫么？另外他沒有男性後代，沒條件效仿金家王朝。
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
一個很現實的原因是，他除了自己以外不相信任何人，這點倒和毛澤東很像，習仲勛這兒子真的是替人養了
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-07
        
维尼从2007年被元老们内定为储君，虽然经历了5年过渡，登基坐殿。但毕竟水平有限，加上根基不稳，被党内各方觊觎。在正式当上一把手之前，联合胡温的力量，搬倒了最大的政敌薄熙来。因为维尼没有在军队中工作过，老军头大多不服他，于是上台后先后干掉了两个军委副主席。为了在政府中立威，又做掉了胡锦涛的大秘令计划。至于习家和邓家陈家是不是有什么矛盾，本人未去查证，总之维尼后来又整肃了吴晓晖和陈小鲁。习志大才疏，德不配位，又树敌太多，只能依靠目前手中的权力去震慑政敌。一旦交班失去权力，它的下场一定很惨。  
  
而且不是维尼一个人希望自己终身执政，习身边它提拔上来的人也都要求维尼一直做下去。前面有郭伯雄徐才厚令计划的前车之鉴，维尼若下台，新上来的一把手会不会拿自己开刀，作为新君的反腐成绩？  
  
所以在极权而腐败的国家，最高领导者要保证自己的罪行不被清算，走向终身制是必然的。若是支共政权还能维持几十年的话，终身制还会发展到极致 — 世袭制。  
  
所以，金一胖才是真正的胜利者。  
  
再次感谢联合国军飞行员，感谢蛋炒饭。
        
                

### 品葱用户 **winters** 评论于 2020-12-06
        
其实就是一个象征性的问题，想搞死包子的人很多，宣布终身制反倒是一种懦弱的体现，真正的强势领导人，对自己的施政纲领与方向有坚定信念的领导人并不需要这种小手段，包括主张废除终身制的邓本人，基本上是干了终身，只是名义上卸去了头衔而已，你真要去反邓的改革开放 与市场经济制度 这块大旗怎么可能？不改革开放，权贵们也是包子咸菜过日子，真好不到哪里去，另外统治阶级是一个集团，并不是某几个人组成的，即使以北朝鲜来看，统治阶级内下层人士也有过得很惨的，毕竟维持整个体系也是需要很多钱的，但又不能人人都过得跟金三胖一样。改革开放之后，物质水平上来了，二代们才能挥霍着老百姓的民脂民膏，开着法拉利或者奔驰裸死在车里面。  
  
为什么是象征性的问题，我这里可以举一个孙大炮的例子，武昌起义后，孙文去了欧洲跟四国银行周旋，黄兴还在香港养病，武汉算是黎元洪站稳脚跟之后，黄兴才回来领导革命，全国风起云涌，实际上很多人老旧势力包括袁世凯都是在两边下注，这个时候成立的南京临时政府实际上就是个空架子，各个地方势力盘踞一方，孙大炮为什么要宣誓去搞共和跟选举，实际上这些动作的客观现实意义并不大，但是象征意义很大，至少在这片土地上，标志着几千年的皇权体系跟家国一体被打破了，特别是以袁世凯为代表的北洋集团迫于南方的压力，最后袁世凯主张共和逼迫清帝退位这个事情就非常重要。  
  
因为几千年的皇权遗毒，实际上老百姓包括庞大的传统乡绅地主阶级都是皇权体系的遗老遗少，这些人实际上对皇帝的感情蛮深厚的，特别是上了年纪的人，你没皇帝他反倒不舒服，哪怕是满清这种 连几千年点头哈腰的日本都打不过，不惜出卖主权跟民族利益来维护自身统治的腐朽封建王朝，念它好的人也不在少数。而清帝退位正好打破了这片土地上再有人妄想做皇帝的美梦，包括后来袁世凯通电称帝，也基本上没几天就被人弄下去了，因为辛亥革命这么一闹，老百姓跟乡绅地主 帮会势力还有封建军阀都看到了，皇帝也没啥好牛逼的，并不是不能被拉下马的，几百年的清王朝都弄跨了，还弄不跨你一个袁世凯？  
  
当列宁像被推倒的那一刻，并不只是列宁本人倒下了，而是整个代表苏联邪恶统治力量倒下了，其象征意义远大于实际意义。  
  
而修宪这个事情，本身就是一个象征性的问题，今天他小小的修一下，明天他就能改一下职位的职责，后天他就能小组治国，大后天他就能当实际上的土皇帝，你今天问我孙大炮搞共和的意义在哪里？那就是没人再能称帝，包括包子本人也不能。
        
                

### 品葱用户 **钢闸门** 评论于 2020-12-07
        
江泽民“垂帘听政”是不得已好吧，因为邓小平就是不放心江泽民怕他在邓死后搞终身制所以才内定了江泽民的接班人胡锦涛，而这个“先皇遗诏”是全党共识，所以江泽民才不得已而交权，就这样还恋恋不舍当了三年多军委主席才肯走。  
  
而胡锦涛任期满了就直接卸任我个人认为一方面原因是因为任期制也搞了那么多年了，党内基本上都公认了，再恋着不走有点说不过去，另一方面确实玩不过太子党，自己心知肚明自己就是个给中共党当过渡人物的，中共党的未来还是得交给太子党的，所以就直接卸任了。  
  
而习近平修改任期制的原因我个人认为除了恋权这个很普遍的动机以外，还有其他两方面的考虑：  
  
第一个方面，就是习近平对其他人确实不放心，因为马列意识形态都破产三十多年了，现在只有中共党的亲儿子们才会誓死捍卫中共党，习认为其他人，特别是知青后的人物，是不行的。  
  
另一方面是：我个人认为习近平确实是有他自己的计划，而且他认为这个计划至少要三个任期才能基本上实现，也就是说习近平准备至少当到2027年，在此之前如果找到合适的接班人可能会交权，找不到可能他还会连任，但不要以为这个接班人就会和习近平不一样，我个人认为他找的接班人肯定得是他的亲信，就是说和他的利益、主张、计划一致的才敢放心交权。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-07
        
其实这个要从维尼上台的本质说起。  
维尼上台的意思就是你党没有上当，不愿意接受和平演变。如果是蛤蛤那帮人和他们的徒子徒孙继续上位，继续改开，那么中国肯定就会走向和平演变，然后就是你党下台，中国可能分裂然后由一些军阀统治，成为一个大号东南亚。但是维尼不同，维尼上来之后的做法很明显表现出你党决定垂死挣扎绝地反击，说明你党是不傻的。  
维尼上来对于你党内部就是一次革命--革了改开以来40多年的命。因此，他肯定会得罪无数人，而你党这样的列宁机构，你是不想是在这种情况下放弃权力的--因为放弃权力就意味着自己和子孙不保。所以说维尼一定要终身执政才行，而且必须传给习明泽或者别的能确保延续他的路线的人。他老人家从2012年到现在做的其实都是把握强力部门，2023年全面执政之后就可以在经济和国民生活日常方面大刀阔斧了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-07
        
为什么要连任？  
  
一般墙国领导人的内心：干了一辈子，钱权双丰收，平安着陆，保儿女后人富足。  
维尼：朕可是天子，要领着你们实现中国梦的，岂能到站下车？  
  
作为一个学历不高、见识很低、不通外语、只懂突粪、读稿都能读错的人，他的认知水平就是这种程度的。不信你看维尼的语录，“吃饱了没事干”，“头上三尺有神明”，“撸起袖子加油干”，他真的只有这种水平。讲真，若不是有红二代身份，也许维尼现在就是某物业保安亭里退休补差的看门大爷，上下班都依靠“滴~老年卡”。  
  
可惜，他有红二代身份，所以这个老年卡，他真的想一直“滴”下去。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-07
        
习近平一上台干的一系列事情很明显是针对邓小平来的，包括准备武统台湾，强力手腕解决香港，雄安特区，一带一路。  
  
说明他上台前是考虑过自己要达成的历史地位，以及邓指定三代快要到期的现实。他考虑过到底是否像邓这样自己下台 做幕后操纵，还是自己就直接在台上。现在这个结果说明 第一他觉得自己要做的事需要自己亲力亲为，不能做幕后操纵。像江泽民那样幕后一辈子还是摆脱不了邓小平的影响。第二 他对自己没自信，觉得自己任期内要达到或者超过邓小平是不可能的。但是他必须做一个“后邓小平时代”的开山鼻祖，这事他不得不做。  
  
在上任前他是否遭到薄熙来或者周永康的威胁，这是否刺激了他不安全的情绪 然后他宁愿冒险把自己固定在那个位置上也不愿意失去安全感，像题主所说的保命。这些都不得而知了。我总有感觉 由于习近平上台前很弱势，所以他一旦受到什么刺激 他就会做一些过头的事情
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-12-06
        
如果习近平对外宣布，自己在2022年卸任。  
  
然后中国人抱有“圣君幻想”，对共产党又心怀希望。  
再忍两年，换个总书记，说不定把中国折腾得好起来。  
  
正因为习近平要连任20年，所以就只剩推翻共产党一条路了。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-12-07
        
习近平1953年出生，按中共的医疗水平他至少能活到2053年，当然是掌权到死，怎么可能2040年就让位？
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-12-07
        
习是向毛学的，当皇帝的吸引力不是一般人能体会，我们这种说不定给你个县委书记就忘记初心了；习不会学蛤蟆，他走的是毛的路，他内心可能真看不上蛤蟆，毕竟自己血统纯正、高贵，蛤蟆和李克强在他看来可能都是打工仔；你以为毛没有考虑过死后被鞭尸吗？ 参考毛的解决方案
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-06
        
有人根據最近的會議視頻猜測，小學博士的阿茲海默症狀發展到II期，壽命不超過十年，除非鐘南山研發出大腦移植手術。  

```
另外他沒有男性後代，沒條件效仿金家王朝
```

  
顯然你沒看過《習禁評和他的情人們》
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-06
        
只有连任才能续命，下台等于放弃权力，中国啊从来没有皇帝，只有当权者，一个前国家领导人没权了也就是条狗而已，摆地摊也会被城管欺负的，他现在要做的是倾举国之力帮自己稳固地位，什么大国崛起都是次要的。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-07
        
邓屠夫 不是上的晚 一样干到死邓屠夫 不是上的晚 一样干到死
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2020-12-07
        
500家族到他这个时候其实都是互相制衡了，打破制衡一家独大既是他不明智的一面也是他能咬下这么多硬骨头的必然原因，既是因也是果，问就是总加速师
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-06
        
因为老支是5卷\[毛贼东选集\]治理支国。不搞终生制的共惨裆肿输妓就不是纯正的毛匪思想接班人。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-12-07
        
习近平德不配位，虽然能走上那个高度的人，没一个是蠢货，但这厮底子真的太薄了，没有接受过系统的教育。  
从另一方面来说，我感觉只要是在文革中辍学的一代，都没有任何资格掌控最高权力。看看习近平这大权独揽的吃相，知道的是习仲勋的儿子，不知道的，还以为是毛泽东的私生子呢
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-07
        
你还是太乐观了，何止2040年，这属于小看中共的器官库，总加速师起码要连任一百年
        
                

### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-12-08
        
可怕的不是他能不能连任到40年。  
可怕的是他修改的宪法任期限制，适用于未来的任何最高领导人。  
我不认为未来的任何最高领导人能够抵制住权力的诱惑，而为了更好的终身制，一定会清理党内异己，控制舆论和媒体，为了表现政绩，发声更多类似大跃进的事件，
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-12-08
        
没有力量制衡的体制，诞生出一个世袭国王又有什么好奇怪的。  
后世的历史书又多了一个可笑的王朝
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-07
        
連任到2040年??你怎么能张口就来污人清白呢！！  
习近平是想连任到死
        
                

### 品葱用户 **马桑888** 评论于 2020-12-07
        
习就是傀儡，江家的傀儡。  
各方博弈的结果，习绝对不是一个人在战斗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34280)

