---
layout: default
Lastmod: 2020-01-29T14:00:00.518575+00:00
date: 2020-01-28T00:00:00.000Z
title: "香港人（至少我）是不可能不恨中國人的"
author: "Nofer"
tags: [中港矛盾,香港,港獨,港独]
---

首先，香港獨立，唯一出路。  
  
中港矛盾基本上自香港變回中國殖民地時就開始出現了。03年開放自由行，近年允許每天150個中國人來港，還有種種優待新移民的政策，無一不加重香港人的生活指數。  
  
起初也只是無奈，談不上恨。畢竟誰想吃毒奶粉誰想打毒疫苗呢？最讓我受不了的，是一邊搶光我們的資源，一邊還一副恩賜我們的大爺樣。  
  
但是近半年來面對著的更是各路粉紅五毛的辱罵。我知道中國也有反共的人，也知道五毛是真的收了錢專門引導輿論。但香港人看見的，就只有無數辱罵和sb言論。  
  
今次武漢肺炎，香港早在12月末一月初就有報道了，卻被武漢人說“加戲”、“戲精”。現在出事了，又有武漢人到telegram公海求人幫他。“有事就同胞，沒事就廢青”。  
  
更遑論香港政府任由中國人進關。支那向來不當醫護把人看，是支那的事，憑甚麼讓他們進來禍害我們的白衣天使？已經有瞞報、拒絕隔離、攻擊醫護的情況出現了。  
放任中國人進港是政府的錯。但搶購奶粉、攻擊醫護，是中國人的錯。  
  
也許他們的下賤行為與各位各自是沒關係。但借用粉紅的話，都是中國人，我們不會分那麼清的。你說你憑甚麼為粉紅埋單，我說我為甚麼要被肺炎攬炒。  
  
事情發展到這個地步，理性上我理解中國人的行為，但我原諒不了。身邊很多人也一樣，也許支共終究成功發動了群眾互斗的傳統藝能吧。只是對香港人而言，沈默就是對暴政最大的支持，最終得出了“支那人沒一個無辜”的結論。  
  
因此也請蔥油避免使用“內地”一類的說法，沒人想做中國香港人。中國就中國，香港就香港。  
  
懶人包：  
你國人做的破事太多也太賤了，理解但原諒不了。別再問為甚麼反中  
  
  
編輯/補充：  
我一直說理性和感性是分開的。我這裡說的仇恨，是感性上心理上的。而理性則是阻止我們做出過激的事。  
簡單來說，我可能不會選擇和中國人共事，但真的要共事的話，我也不會使手段讓他們難做。街上聽到人說普通話，我下意識地就會走遠一點，但他要是過來問路我也會告訴他正確的路。  
但是這種理性是有限度的。這種仇恨是不能控制的，就像你知道人死不能複生但你還是會傷心。  
所以其實寫這篇文章的時候我也很無奈。凝視深淵時，深淵也報以回視。  
  
我也不是想蔥油道歉之類，我很清楚蔥油們絕對是手足。但是未來香港非常大機率出現排中現象，也希望蔥油們能夠理解（但我也知道原諒是不可能的了）。  
大家都被中共這個深淵搞成這樣唉

            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-01-27
        
雖然我不是香港人，不過我看過一個最可惡、最噁心、最無腦、就是硬要氣香港人的五毛言論，雖然這個言論不代表中國人。  
  
「我就是喜歡看你氣急敗壞，卻又不得不跟我一起建設偉大的社會主義的模樣。」  
  
不知道幾年前講這些話的人，現在有沒有被社會主義鐵拳制裁了ㄏㄏ？
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-01-28
        
同意  
在2008年時候，香港人恨中國情緒是史上最低（甚至如果公投一國一制都有機會通過）  
但大一統本能使其打爛一手好牌  
之後⋯⋯全是歷史
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2020-01-27
        
理解，有时看墙内论坛上那狂魔乱舞样，我都觉得欠核
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-01-28
        
你说的非常对。我要是香港人我也不会喜欢中国人。支持中国各省和港澳台独立建国，不要再搞什么大一统了。
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-01-28
        
我自己是中国人，我都觉得中国很多人是无药可救的，烂泥烂肉一般的行尸走肉。
        


            
### 品葱用户 **teddycmh playgamenow** 评论于 2020-01-28
        
> 雖然我不是香港人，不過我看過一個最可惡、最噁心、最無腦、就是硬要氣香港人的五毛言論，雖然這個言論不代...

  
可能在武漢買好了棺材給一家大小了
        


            
### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2020-01-28
        
如果在大陸的蔥油都認為那些人沒救了，促請你們裝備好自己。練好外語，鍛練身體，強壯到可以戰鬥那種，機會不一定來，但希望來了之後你們願意做清洗中華的儈子手。  
  
這是我的愛國之路。
        


            
### 品葱用户 **造化剑** 评论于 2020-01-28
        
我也支持各省独立的，大一统对统治者有利对老百姓没用，只会搜刮资源来奴役我们。
        


            
### 品葱用户 **萬巨** 评论于 2020-01-27
        
我不喜欢，但不能选，也许以后可以选，但是从前的身份和血缘是避不开的，其实你还是幸运一点点的，毕竟地球70E人类，中国14E，想不投胎成中国人，也蛮难的
        


            
### 品葱用户 **magrabee 萬巨** 评论于 2020-01-28
        
> 我不喜欢，但不能选，也许以后可以选，但是从前的身份和血缘是避不开的，其实你还是幸运一点点的，毕竟地球...

  
哈哈 还要考虑到有一些比中国还差的投胎选择，比如什么朝鲜，非洲之类的。投好胎那真他妈是技术活。
        


            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-01-28
        
很正常 因为傻逼横行不选择恨一个整体是别人的选择 我作为这个整体的一员可以希望不要恨我 但不能强行要求
        


            
### 品葱用户 **萬巨 magrabee** 评论于 2020-01-27
        
> 哈哈 还要考虑到有一些比中国还差的投胎选择，比如什么朝鲜，非洲之类的。投好胎那真他妈是技术活。

  
以前我也想过，打开地图看你球正常国家其实不多，跑路也就是往那几个国家挤了，再看看环境动物有关纪录片，其实人类现在马上灭绝也蛮好的（对不起反人类倾向暴露了）
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-01-27
        
所有人都恨中国人，即使是中国人
        


            
### 品葱用户 **天诛共匪** 评论于 2020-01-28
        
我想想從全局觀來分享一下我的感想，中共真的是太壞了，撒旦的化身。   
  
如果有人還覺得是中國人生來有劣根性，生來是醜惡的，覺得中共只是起了促進作用，可以看看台灣人香港人，他們多麼善良，講究公義。在一個民主的制度下，可以發展人的善良公義的美德。  
  
香港人熱心捐款，也愛好公義，曾多次幫助民運人士潛逃等等。  
  
但是這半年來的反送中運動，由於共產黨洗腦的大陸人對香港人運動的種種侮辱搗亂，仇恨建立起來了，武漢這個瘟疫，正常人的反應該是同情並且希望幫助，可惜我看到的是香港人開始變得幸災樂禍，言語尖刻。中共你個惡魔，你做到了，短短半年，再次毀了又一群善良正義的人。  
  
所以不難看出，70年的統治把大陸人變成人見人憎的蝗蟲，當然都是共產黨的洗腦和這個制度言傳身教的功勞。
        


            
### 品葱用户 **何CC** 评论于 2020-01-28
        
说句丧气话，中共一日不倒台，香港一日不可能独立。  
其实就算中共倒台，香港也未必能独立。但是那是后话，到时候走一步看一步了。  
  
以“中国内地人”的身份认同说一句，其实我并不在乎香港，台湾，甚至海南，广东独立。我想要的只是可以自由进出的便利度（类似欧盟，实在不行的话只给免签也可以），贸易的自由度，等等等等。globalization近几年在退潮，protectionism和nationalism纷纷抬头，虽然有他们的道理，但作为一个喜欢到处旅游到处跑的人还是想自由自在地多去看看世界不同地方的风土文化。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 magrabee** 评论于 2020-01-28
        
> 你说的非常对。我要是香港人我也不会喜欢中国人。支持中国各省和港澳台独立建国，不要再搞什么大一统了。

  
但这只会变成国与国之间的仇恨，没有解决问题。
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-28
        
希望香港人把仇恨集中在港府和中共头上，不要把仇恨发泄在大陆人或者你说的中国人头上，因为这样做正好中了中共的奸计，挑动中港人民互斗，中共好坐收渔翁之利。
        


            
### 品葱用户 **Nofer magrabee** 评论于 2020-01-27
        
> 哈哈 还要考虑到有一些比中国还差的投胎选择，比如什么朝鲜，非洲之类的。投好胎那真他妈是技术活。

  
還有下輩子我想當海草去………
        


            
### 品葱用户 **Nofer 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-28
        
> 但这只会变成国与国之间的仇恨，没有解决问题。

  
不，如果自主權高的話，就不用把資源分給其他人，而是可以從外交政治層面公平貿易，這樣減少矛盾，也減免了仇恨
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-28
        
其實我不理解年輕人那，『香港獨立，唯一出路。』的口號  
  
共匪不滅，是不可能獨立的。  
滅了共匪，才有可能公投獨立。
        


            
### 品葱用户 **Nofer 葱侠** 评论于 2020-01-27
        
> 希望香港人把仇恨集中在港府和中共头上，不要把仇恨发泄在大陆人或者你说的中国人头上，因为这样做正好中了...

  
我針對的就是這種論點。在香港人眼內中國人就是中共的幫兇。理性來講我也覺得小平民是無辜的，但感性上的仇恨是控制不了的，我也知道它是借刀殺人，但拿刀子的終究是中國人啊
        


            
### 品葱用户 **LeoLee** 评论于 2020-01-28
        
我虽然在深圳，但我非常理解你的想法。我对香港独立暂时没有明确态度，但对麻木的中国人真的深感无力和悲哀。
        


            
### 品葱用户 **Hker 曹公孟德** 评论于 2020-01-28
        
> 其實我不理解年輕人那，『香港獨立，唯一出路。』的口號共匪不滅，是不可能獨立的。滅了共匪，才有可能公投...

  
同意，我們這種大中華派該如何自處？
        


            
### 品葱用户 **dontfindme** 评论于 2020-01-27
        
想恨就恨吧  
老实说香港人对中国人啥态度影响不了什么，反过来小粉红天天打击香港民主运动也改变不了香港人有言论、游行自由而他们只能妄议朝政要被抓进监狱的事实。  
谁的问题都只能自己解决。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 Nofer** 评论于 2020-01-28
        
> 不，如果自主權高的話，就不用把資源分給其他人，而是可以從外交政治層面公平貿易，這樣減少矛盾，也減免了...

  
各地发展是不均衡的，各国的马太效应会得以体现，会导致各国发展水平差异加大，对湖北是毁灭性的。如果统一，则可以靠各省财政均衡政策减缓这一趋势。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 Hker** 评论于 2020-01-28
        
> 同意，我們這種大中華派該如何自處？

  
  
只能滅了共匪後讓年輕人自己決定了﹗  
十年前普遍還沒有獨立這個想法，但就現在的港共政權，難怪年輕一代都想獨立的。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-01-28
        
你的觀點我基本認同，但我想補充一下。講到港人對墻內同胞歧視，有兩個不可忽視的原因。  
  
首先，一個是和墻內有關，眾所周知，墻內無論在法治層面抑或社會觀念上，同世界主流，或者講普世價值觀有著比較大的差距，具體表現在墻內民眾對專制政府的忍耐能力上，在憲政社會長大的民眾很難以理解，為何趙家專制派明明當民眾如螻蟻，一再侵犯民眾權利，但民眾卻逆來順受，不去維護自身的正當權益，正如魯迅講過的，有不少墻內人，就是跪久了站不起來，甚至明明同是作為專制暴政下的受害者，反而經常以加害人的立場（比如不少所謂的愛專制群眾就時不時會有，假如我是🐷我就怎麼怎麼樣，假如我是🐸我就怎麼怎麼樣）去迫害、指責其他包括但不限於香港在內的中國同胞，墻內做韭菜被收割，墻外就扮演戰狼，用綁架愛國立場來為自己在世界各地的無恥粉飾，正所謂人不自愛何以為人所愛，而墻內媒體不僅對這些不恥行為不予抨擊，甚至傳揚，給人一種非常流氓無賴的感覺，自然難免為人所鄙視。  
  
接著，講到香港方面，雖然香港民眾是在一個相對於墻內開放得多的社會環境，但無論墻內同胞還是港臺同胞，每個人接受信息都祗能來源於自己所處的環境，就香港同胞而言，無論接受到的信息源是來自墻內或者無線、亞視等的港媒，抑或是來自偏港獨的自由傳媒，出於他們各自的政治利益，從來都是不區分中國與趙家專制派及墻內民眾與小粉紅兩者之間的區別，甚至有意無意放縱乃至刻意混同兩者的界限，給港人一種祗要是趙家專制派做的，就等同是墻內同胞做的錯覺，就好像爆買奢侈品、破壞香港法治等等，增加港陸民眾的仇視對立情緒，以此實現自己的政治目的。港人既然是在這種氛圍下長大，自然就難免會滋生出一種對墻內同胞的負面形象（就像不少墻內民眾一提到日本人就想起侵華、一提起臺灣就想起獨立這種刻板印象），但卻從來沒有任何媒體將這種錯誤觀點公開糾正過，這一種將趙家專制派和中國混同、將墻內民眾和小粉紅混同的觀念，直到2019年7月臺灣陳之漢發起的反紅媒運動才明確提出來關於趙家專制派和中國、墻內民眾和小粉紅的區別，陳之漢雖然是臺灣人，而且明確反對紅色滲透，但他的主要粉絲卻是墻內民眾，可見墻內民眾亦並非蠻不講理。而我們現在要做的任務，就是正本清源，傳播真相，借助互聯網的平台，理性詳盡地向包括兩岸三地在內的中國人分析釐定趙家專制派和中國、墻內民眾和小粉紅的區別，消除兩岸三地民眾的誤解，減少兩岸三地民眾不必要的對立情緒，闡明導致兩岸三地民眾對立的原因，為兩岸三地民眾能共同推動中國憲政化發展貢獻自己的綿薄之力。  
  
港陸矛盾其實無非就是三個方面，一個是說大陸人爆買搶佔香港資源，但想一下都知道，如果是指爆買奢侈品，那肯定是大陸極少數的權貴，因為大陸同胞2018年平均可支配月收入中位數才2028元人民幣，怎可能爆買香港奢侈品，眞相是他們已經買光大陸奢侈品然後再去香港掃貨。如果是指醫院床位或者日常品比如奶粉，那是因為大陸不開放充分的市場經濟，大陸民眾收入低物價高，香港物美價廉，眞是沒辦法才去同胞那購物。  
  
第二個港陸矛盾就是指大陸人不文明，其實亦是偏見，因為我和好多朋友去香港從來沒試過不守規矩，那如果大多數內地同胞守規矩又不講話的時候，從外表上自然沒辦法分清楚哪些是大陸人，所以在香港不守規矩的大陸人是大陸人中的極少數，與此同時，這些人不單止在香港，就算在大陸都是受人歧視的，我不講廣東那麼發達，你可以去廣西看看，廣西南寧地鐵是一片垃圾都沒的，亦沒人吵鬧或者進食，非常有秩序，而當出現不受秩序的人就會受到大家指責，所以本質上就文明程度問題，不是港人與內地人的矛盾，是包括香港同胞在內絕大多數中國人和極少數不文明的中國人的矛盾。  
  
最後一個令香港人最反感大陸人的問題，就是大陸人破壞香港法治，但有常識都知道，作為一名大陸普通公民，連自己的法治都無法守護，又怎可能有能力去破壞香港法治，能夠破壞香港法治的不是大陸人，而是大陸權貴，他們不單止破壞香港法治，亦破壞大陸法治。我們和香港同胞一樣，都是法治被專制踐踏下的受害者，可謂同病相憐。  
  
綜上，所謂的港陸矛盾其實就是偽命題，根本不存在所謂的港陸矛盾，本質是包括香港人在內全體中國人和專制者和暴政的矛盾。它是我們共同的敵人，我們應該一致對外、拋開偏見、團結互助、同仇敵愾、守望相助。趙家專制派、港府、港獨派之所以混同趙家專制派和中國、墻內民眾和小粉紅的區別，將趙家專制派和大陸民眾道德綁架在一起，都是出自它們各自的政治利益，趙家專制派、港府將大陸民眾和他們混同，當趙家專制派犯錯就可以拉攏大陸同胞幫他們對付港人，港獨派將趙家專制派和大陸民眾混同就能夠加深港陸民眾對立實現分裂。瞭解眞相的大陸同胞永遠支持香港同胞！！！  
  
牆內不是沒有支持香港同胞的聲音，而是我們根本就無法發聲，不是捱屏蔽就是捱刪帖封號，嚴重的全部捉走，不過香港同胞也不用太悲觀，現在網絡上有相當一部分五毛是網信辦的工作人員或者在監服刑人員，他們都是受利益驅使或政治任務而說話，祗是一個輿論機器，並非出於自己的個人感情同立場。  
  
如果大多數民眾真的是在瞭解真相以後仍然反對反送中那麼墻內為什麼要封鎖消息而且不給支持派發聲呢？因為他們很清楚，一旦給我們發聲，他就無法再通過謊言來愚弄大眾，大眾就會站到香港民眾這一邊，因此墻內民眾是否支持反送中不能看封閉禁言環境下的墻內民眾，這不是他們瞭解眞相後的眞實想法。  
  
現階段並不需要民眾去做些什麼，相反，祗要民眾不去做些什麼，不去配合當權者作惡，不去充當五毛戰狼小粉紅為當權者洗地，對於當權者一言一行也不信任，在維穩經費如此龐大的當下，當權者無利可圖，自然就會土崩瓦解。這在政治學上，叫做陀西塔陷阱。  
  
那怎麼才能讓當權者陷入陀西塔陷阱？那就要瓦解當權者的公信力，而謊言是專制體制賴以延續的根本，因此，我們就需要反其道而行，堅持攻破防火牆、傳承真相、保留火種，瞭解真相的民眾越多，謊言就越少人信服，當權者的公信力蕩然無存之時，就是專制統治瓦解之日，所以我們目前可以做的事情還有很多。請別灰心放棄。  
  
葉利欽反蘇不是因為切爾諾貝利，也不是因為經濟問題，更不是他身居高位，而是因為他因貪腐問題被調查。但是如果沒有切爾諾貝利，沒有經濟問題，沒有美蘇爭霸，就算他因為貪腐想反也沒有人支持他。社會變革往往不是單一原因，而是各種綜合原因的結果，不能急於求成。天災人禍併發、經濟下行壓力、趙美衝突加劇、內部鬥爭深化，幾乎所有的客觀條件都完備了，就差一個導火索事件。有可能是沙丘之變，也可能是神龍政變，也可能是斧聲燭影，也可能是奪門之變，而我們祗需要靜觀其變。  
  
在我看來，如果墻內無法實現憲政化，香港想通過獨立獨善其身的保障憲政沒有可能，如果能夠推動墻內實現憲政，香港也就沒有通過獨立保障憲政的必要。就近期而言，支持維護中華民國法統，避免趙家專制派以中國自居，從而站在維護國家統一的道德制高點取得國際社會同情和發動民眾武統，才能有效維護香港的憲政體制。長遠而言，畢竟中國的體量就擺在這裡，推動中華憲政發展，建立類似美國那樣統一的國家，利用中國巨大體量帶來的國際話語權，有利於為港人爭取更多的權利，能避免香港淪為二流國家，既更有利於香港的發展，也是眞愛香港更好的表現，至於希望香港能成為怎樣的社會，就看港人對香港未來的發展定位了。  
  
不管香港獨立與否，一國一制都是大陸必須完成的任務，因為趙家專制派不會允許一個憲政的華人社會長期存在於世上，這無疑是對趙家專制派宣揚華人社會不可能憲政從而維護其專制統治的一個巨大諷刺。  
  
但香港目前是否獨立，對於專制派的態度會有差別，如果香港不獨立，那麼一國一制就是緊要但不迫切的任務，以目前外憂內患的情況下，至少發動武統節外生枝不會是首要考慮的問題。如果香港獨立，那麼一國一制就是緊要而且迫切的任務，順便還可以借此轉移牆內矛盾、拉攏民心，從這個角度來看，誰慫恿港獨，誰就給了趙家專制派得以轉移矛盾、拉攏民心的藉口，趙家專制派往往是最希望香港宣佈港獨的勢力。
        


            
### 品葱用户 **ichliebemachi** 评论于 2020-01-27
        
現在武漢肺炎這事都讓我快被仇恨衝昏頭腦了。  
我不想去同情那些因為封城而跑不掉的湖北人，他們被關掉、被搞死了我也一點都不覺得可憐。  
我只想衝過來香港的支那人快滾回去，別再禍害我們了。  
香港根本沒欠中國什麼，讓他們來洗黑錢、搶奶粉，還不夠嗎?  
現在還來播毒!  
好想讓他們快點去死  
  
(還是要跟蔥油說聲對不起，可是香港真的快被港共跟中共政府逼死了……真的受不住了)
        


            
### 品葱用户 **magrabee 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-28
        
> 但这只会变成国与国之间的仇恨，没有解决问题。

  
说的好像现在不是国与国关系就没有仇恨了似的。你看看现在全国各地多恨武汉人啊，比恨日本人更甚。不论是中国人还是香港人，找不准仇恨目标是东亚人的共性，跟独不独立毫无关系。
        


            
### 品葱用户 **ichliebemachi ichliebemachi** 评论于 2020-01-28
        
我補一些圖片，都是信息的截圖，看了這些圖讓香港人怎能不恨、不怕那些沒人性的帶菌者 : https://na.cx/i/edG0Z6X.jpg  
https://na.cx/i/XkLMVDM.jpg  
https://na.cx/i/i7qtpw7.jpg
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 magrabee** 评论于 2020-01-27
        
> 说的好像现在不是国与国关系就没有仇恨了似的。你看看现在全国各地多恨武汉人啊，比恨日本人更甚。

  
但不能说明分裂能更好地处理这种问题。统一的国家让国民有认同感，知道从道义上是要互相关心的。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-01-27
        
微博：香港免費治療非本港居民  
https://lih.kg/1846155  
\- 分享自 LIHKG 討論區  
  
不封關也罷，現在居然⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-01-28
        
手足!!! 非常同意, 我知道有唔少反賊企我地一邊, 但我無法控制對中國人既血海深仇 !!
        


            
### 品葱用户 **magrabee 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-27
        
> 但不能说明分裂能更好地处理这种问题。统一的国家让国民有认同感，知道从道义上是要互相关心的。

  
有没有道义，能不能正确的爱恨，跟分裂和独立完全没关系。优势分裂的欧洲各国和谐程度远远高于中国各省。
        


            
### 品葱用户 **s150Un81 Nofer** 评论于 2020-01-28
        
> 我針對的就是這種論點。在香港人眼內中國人就是中共的幫兇。理性來講我也覺得小平民是無辜的，但感性上的仇...

  
  
1\. 这位葱油说自己理性理解小平民是无辜的，但感性的仇恨是控制不了的，仇恨不该对准伤害你的人吗？还是说无法控制地仇恨扩大到无辜的人身上？那如果你能力行动，鄙人怀疑你会和中共一样伤害无辜。  
鄙人以为理智的作用就是帮我们精确认清是哪些人的问题，不再开地图炮，范围炮。  
不能认清了，又倒回去。  
  
2\. 鄙人没直接当过刀。非要这么说的话，那只能说鄙人给共产党买刀贡献了钱，因为我缴税，我为中国经济做贡献。从这个角度，倒是可是说 “拿刀子的是中国人”  
我想，如果伤害你们的是黑警，那黑警是是你所谓的“拿刀子的中国人”。  
如果伤害你们的是哪些网上口吐芬芳的，那这些人也是所谓的“拿刀子的中国人”。  
......  
所以，准确的说 “拿刀子的終究是一部分中國人啊 ”  
  
3\. 网上出来了，看见过一些香港同胞的理性发言，鄙人并不认为所有人都持这种观点。
        


            
### 品葱用户 **魔幻社会主义 magrabee** 评论于 2020-01-28
        
> 有没有道义，能不能正确的爱恨，跟分裂和独立完全没关系。优势分裂的欧洲各国和谐程度远远高于中国各省。

  
看来怎么把"各人自扫门前雪"的观念消除才是关键。
        


            
### 品葱用户 **Nofer 守法刁民** 评论于 2020-01-27
        
> 你的觀點我基本認同，但我想補充一下。講到港人對墻內同胞歧視，有兩個不可忽視的原因。首先，一個是和墻內...

  
你是哪個平行時空的人？  
你也說了牆內人普遍價值觀扭曲，又說粉紅該和普通百姓分開來。那這個普通老百姓難道全部都是翻牆慣犯價值觀超正的人嗎？  
第一，爆買奢侈品與我何干。重點就是日常資源和帶來的困擾，沒奶粉喝就是沒奶粉喝，你搶購的原因是你的事，與影響到我的行為無關。  
第二，不文明行為引起的是厭惡不是仇恨。如通街便溺，還不至於讓人要拿刀砍。  
第三，這個我真的第一次聽。  
你還是不瞭解，把刀遞到中國人手上的是共黨，但捅人的依舊是中國人。作為被捅的是不可能只恨遞刀的。  
所以真的別再說甚麼同胞了，不要把香港人和中國人捆在一起。
        


            
### 品葱用户 **pipi 萬巨** 评论于 2020-01-28
        
> 以前我也想过，打开地图看你球正常国家其实不多，跑路也就是往那几个国家挤了，再看看环境动物有关纪录片，...

  
同傾向的也暴露一下
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-01-28
        
手足，理由我基本認同。  
  
但係我覺得係反共，不是反中，更不是恨中。當然大陸人好多都好衰，但係我始終唔想連累無辜既中國人，而且你應該見到好多品蔥人支持我地，咁點解要恨埋佢地。好多大陸人係可恨，但係共產黨真係好撚強大呀，如果我地比仇恨控制或者影響，贏既機會仲會細左。如果贏面好大，我唔介意仇恨去輸少少或者令勝利既時候推遲少少，但事實並唔容許我地咁做。  
  
光復香港，時代革命。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 魔幻社会主义** 评论于 2020-01-28
        
> 看来怎么把"各人自扫门前雪"的观念消除才是关键。

  
殖民三百年即可消除，否则就各省独立。非得搞个大一统大家都痛苦，没必要。
        


            
### 品葱用户 **一个拔键器 一個港青** 评论于 2020-01-28
        
> 微博：香港免費治療非本港居民https://lih.kg/1846155- 分享自 LIHKG 討論...

  
先封关再宣布免费治疗都好 这样的话本来香港人口就多 大量大陆公民进入后可能会导致本地医疗机构供不应求
        


            
### 品葱用户 **一個港青 一个拔键器** 评论于 2020-01-27
        
> 先封关再宣布免费治疗都好 这样的话本来香港人口就多 大量大陆公民进入后可能会导致本地医疗机构供不应求...

  
所以有陰謀論説林鄭與中共借武漢肺炎病毒殺香港人⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-01-27
        
你讨厌不讨厌中国人随你意，你支持香港独立我也支持。但是作为一个中国人不希望你把仇恨带给日常对你没有什么恶意的中国人，比如你来自大陆的同事，在路边并没有惹到你的游客等等
        


            
### 品葱用户 **一个拔键器** 评论于 2020-01-27
        
这阴谋论确实有点远。  
至少我不信林郑知情，她只是北京的牵线木偶而已，香港防疫措施可能要经她上报中共之后才能实行
        


            
### 品葱用户 **Virosa** 评论于 2020-01-27
        
廣府人  
  
你哋选择點都會支持  
  
多謝香港咁多年抗爭保留下來嘅火種
        


            
### 品葱用户 **huangguanxi Hker** 评论于 2020-01-28
        
> 同意，我們這種大中華派該如何自處？

  
  
先灭共再谈吧  
共产党还在谈啥都没用
        


            
### 品葱用户 **周經緯 devilman** 评论于 2020-01-28
        
> 手足!!! 非常同意, 我知道有唔少反賊企我地一邊, 但我無法控制對中國人既血海深仇 !!

  
  
我相信任何地方都有好人壞人 就好似香港出世既都有藍絲  
只要拉攏更加多好的中國人支持 等班壞人做少數派
        


            
### 品葱用户 **烟花三月** 评论于 2020-01-27
        
我是中国人，但是我也恨中国人，包括我自己，我恨我自己为什么不能逃出去，恨我自己没有能力，恨自己不能保护自己的家人。
        


            
### 品葱用户 **起个什么名字好呢** 评论于 2020-01-27
        
说实话，看微博上那些人对与港独台独问题（都不一定是两独问题，可能单单是香港不同意港府或者北京的一个政策）下面就开始一顿骂，任何为香港人辩解的，绝对会遭受语言暴力，马上就会有人各种@网警，开始给你扣各种各样的帽子，比如恨国，共和国黑，非坏即蠢等等。说实话，我觉得在香港挺中共要比在大陆挺香港安全多了，毕竟挺中共最多挨顿打，在大陆挺香港怕不是人都要404了  
  
而且说真的，前几年，网络环境对于台湾和香港还是非常友好的。但是这两年，你说台湾香港，不加上中国台湾和中国香港就说你是两独分子。疯了
        


            
### 品葱用户 **三权分立** 评论于 2020-01-27
        
首先，香港独立，死路一条。  
  
为什么这么说，因为中国大陆，除了新疆人和西藏人，都是大一统的真信徒。  
  
你看到中国官员贪污腐化移民，这个国内外新闻较多。但是，除了藏族和维族官员，你有看到中国官员暗地里信仰或者推动台独、疆独、藏独、港独的新闻吗，几乎没有一个（大陆穷的时候有给台湾送情报的官员，但现在没这种官员了）  
  
我就敢在这里告诉你，中国高官乃至于底层官员，他们会贪污、会移民欧美，他们会信仰普世价值。但他们绝不会支持疆独、藏独、台独、港独。  
  
你不信去BBC、CNN、纽约时报、苹果日报、台湾新闻、乃至于民运人士的推特、法轮功的报纸，从1999年到2019年，20年里，你都找不齐50例 —中国官员支持“台独、疆独、藏独、港独”的言论或者行为。（藏族、维族官员除外）  
  
我举出中国官员的例子，是想告诉你，大一统的概念已经把共产党官员洗脑了，连共产党都被洗脑了，更何况普通的大陆人呢？  
  
如果你想支持独立，香港的力量最多是八百万人，你的敌人是13亿六千万大陆人，就算维族人支持你们，就算台湾人支持你们，就算藏族保持中立，你们撑死也就五千五百万人，怎么打？你必败无疑。  
  
外蒙古能分裂那是因为俄罗斯接壤，美国再强，也不与中国接壤。指望美国？除非你是台湾那样有海！
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 Nofer** 评论于 2020-01-28
        
> 你是哪個平行時空的人？你也說了牆內人普遍價值觀扭曲，又說粉紅該和普通百姓分開來。那這個普通老百姓難道...

  
價值觀扭曲是因為信息封鎖和言論管制所導致的，而這個佔人數的絕大部分，這部分民眾可以通過信息開放和輿論引導進行糾正，彼此都是在一個缺乏溝通的基礎上作出決策所以才會有誤會和衝突，比如很多民眾認為港人反送中的目的不是為了反送中，而是為了港獨，不管香港同胞當中是否真的有尋求港獨的人，但反送中一事而言從訴求上看確實和港獨無關，於是他們就開始尋求種種牽強附會的蛛絲馬跡，比如燒五星紅旗，比如有人舉港英旗，但是對於絕大多數人都沒有支持港獨作為訴求和不少人舞動民國旗的行為不予報道，視而不見。當瞭解到港人反送中和港獨無關的時候，民眾就會反思反送中行動的正當性。可見普通民眾區別於小粉紅的地方就在於，前者是受到言論管制和信息封鎖得出的錯誤認知，就像港獨媒體從來不去把中國權貴和中國人區分開來一樣，這部分人一旦瞭解真相，就不會支持對港人進行壓迫。所以問題不在於獨立，而在於設法開放墻內言論。  
  
第一，我祗是想說明民眾嚮往物美價廉的商品，這是個客觀的市場規律，不以人的主觀意志為轉移，就像人餓了要吃飯，睏了要睡覺。同理，港人搶不到日常用品不是港人的錯，但那也不是墻內同胞的錯，本質上是墻內高層不開放市場經濟的錯，而墻內能否開放市場經濟墻內民眾是沒有決定權的呀，就像我拿石頭去砸人，是人都懂得去反扔那個扔它石頭的人，如果把佔用港人資源的墻內民眾比喻為石頭，那你不去反扔扔石頭那個人，反而對著石頭無能狂怒，對於拿石頭扔人的人來說沒有絲毫損失，甚至覺得好玩，還想再扔一塊。  
  
第二，我可以很負責的和你說，回過頭去看看早幾年墻內的網絡輿論，你就能看到在一個相對開放的言論環境下墻內同胞是怎麼一種態度。你祗看到遞刀的，沒看到奪刀的，你祗看到捅人的沒看到不捅人的，更沒看到救人的，這是否公平客觀？  
  
你要堅持獨立呢，那是你的權利，但我可以告訴你的是，趙家專制派不等同大陸，更不等同中國，五毛小粉紅不等同大陸人，更不等同中國人，我所瞭解但凡身邊知道實情的墻內同胞，幾乎是沒有不撐港人反送中的，由此可見，問題不在於墻內的民眾，而在於這堵墻，在於修墻的人。你如果無法認清楚我們共同的敵人，而且還在搞不必要的內訌，敵人還沒打倒，國人就已經耗盡在內鬥中，要實現港人的自由也就更困難了。
        


            
### 品葱用户 **广场青年 ichliebemachi** 评论于 2020-01-27
        
> 現在武漢肺炎這事都讓我快被仇恨衝昏頭腦了。我不想去同情那些因為封城而跑不掉的湖北人，他們被關掉、被搞...

對不起，巴打。
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-01-28
        
品葱是否支持对中国官府发动自杀式或非自杀式恐怖袭击（如果有香港人或者大陆人愿意这么做的话）？
        


            
### 品葱用户 **本伟nb** 评论于 2020-01-28
        
實際上，我無所謂。  
其實不管恨中國人也好、不恨中國人也罷，在我看來，把14億人這麼大的群體以中國人三個字一概而論的行為本身就是不對的。  
  
你可以喜歡我，因為我善良勇敢為人著想，有人性有同理心。或者你討厭我，因為我狂妄自大惡貫滿盈，有黨性無人性是個小粉紅。這些都是可以接受的。可是我不接受因為我是中國人，所以你覺得我怎麼怎麼樣。這是一種（好聽點）stereotype（難聽點）與種族歧視一樣的地域歧視。  
  
當然這話有點重了。我只是希望我們評判某個人的時候，應該與他出身無關。  
  
恨中共，非常OK。恨中國，也OK。恨中國人as a whole，也說得過去。因為某個人是中國人而恨他，與小粉紅無異。大概是我的觀點。  
  
edit：我同樣不會說武漢人xxx，香港人xxx，日本人xxx。一個人的好與壞不由他的出生地決定、不由他的性別決定、不由他的皮膚決定、不由他的年齡決定。可能存在相關係數，但不存在絕對因果關係。  
  
edit2：中共最喜歡做這種貼標籤的事情，煽動對立。同袍，我能理解你今天說出這句話的原因，因為我有時候也會被氣到不行。但是我還是希望你多多理解一下每位蔥油，因為共同的理想與觀念，是會比同處一地更加牢固的紐帶。無意冒犯！
        


            
### 品葱用户 **Wingman** 评论于 2020-01-27
        
支持香港的中国人应该去年八月份就预料到这个结果了，反正我个人一直在努力给墙内人讲道理不要让他们跑到外面骂人，目前来看没有任何作用。将心比心，非常理解你们，你们也没做错。历史进程不以个人意志转移
        


            
### 品葱用户 **血染长安街 Hker** 评论于 2020-01-27
        
> 同意，我們這種大中華派該如何自處？

  
聯邦或者結盟事實上都可以算大中華，我們可以在日後驅逐赤納粹後為此奔走努力。
        


            
### 品葱用户 **president** 评论于 2020-01-28
        
 从说辞中嗅出楼主被有点同化的感觉，中共媒体经常【以偏盖全】说反送中示威者是【港独】和蔑称【暴徒】，即使你恨全部中国人，没啥毛用，反到容易失去理性，你所恨的中国人基本是无辜的，也就是说你有点犯了【斯德哥尔摩综合症】，在独裁政权前，所有人都是受害者，其实真正的原因还是独裁政权，如果1949年没有中共建政，依然是中华民国，香港也许不会如今天这样了。  
  
至于【香港独立】，中共还在的话，独立的可能性很低（中共绝不允许的），而且容易被中共往内地宣传说 香港搞独立，煽动中国民众情绪（又再一次的体现出关键原因“ 独裁政权 控制下的媒体进行洗脑 煽动）。如果民主化后，香港还是能做到公投独立的，就是不知道什么样的公投结果。  
  
独裁政权是【本】  
产生了目前的中国人是【末】  
有了【本】就有了【末】 所以得改变了【本】才能影响到【末】（比如普及政治素质，公民意识等）  
  
例如 中国2000多年的帝制王朝，为了稳固政权，都会用驭民五术，
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-01-28
        
中國解體，唯一出路。  
  
其實這次武漢肺炎事態的擴大過程說明了擁有獨立主權的重要性。相信各位蔥友都不會有好感的朝鮮政府爲應對疫情擴散也能選擇封鎖邊境。假設一下如果沒有一個統一的中國政權，就算湖北政府想隱瞞疫情，河南和湖南政府爲了自身利益也會選擇立即封鎖邊境，疫情根本沒有機會成爲全球性事件。同樣，各省醫護人員不會再被「同胞」的道德綁架去支援武漢，而會是全世界出於人道主義一同支援武漢。  
  
當然戰略上香港獨立不能忽略中國問題而行孤立主義，但港人應該做的不是去建設民主中國而是利用一切手段去促進支爆。因爲中共竊政70年來的惡行，如今正是解體中國的史上最好時機。如果現在執政的是一個民主政權或者說至少是一個威權政權，獨立至少還要一百年的時間。  
  
最後，不要過分誇大大陸人中沒有公民意識那一部分人的能力。他們人數再多，也會因爲沒有真正共同體意識而陷入內鬥。
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-01-28
        
"Never hate your enemies. It affects your judgment"  
[https://www.youtube.com/watch?v=cT7utqxVL30](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cueW91dHViZS5jb20vd2F0Y2g_dj1jVDd1dHF4VkwzMA "https://www.youtube.com/watch?v=cT7utqxVL30")  
  
樓主說的我都理解。正如武昌起義之後發生就是各省相繼宣佈獨立，我認爲在中國共產黨的集權暴政之下，反抗運動的成功大略會重演清末的各省獨立。  
  
但是港人必須“恨中國人”則不然。恨整個族群不僅與平等自由博愛的革命精神衝突，而且會直接導致香港自身的族群撕裂。香港要成爲一個真正的自由民主的國家實體，她的歷史和現狀決定了她必須是一個包容的社會。  
  
香港是一個世代眼界 (horizon) 差異巨大，文化差異，貧富差異，身份認同差異都巨大的複雜社會。天然港人，改革開放后的大陸新移民，紅色暴政饑荒時期的逃港難民，英屬東南亞族裔背景的混血人等等，這些世代族裔的視界都不同。  
  
這樣的一個多元社會裏如果是由恨立國，則必然發生族群矛盾衝突。五大訴求裏的真雙普選是所有香港人共同的普選，不是天然港的普選。贊成五大訴求的香港民衆不一定都仇共恨中。很多人不僅有血緣也有深層的利益紐帶在中國大陸。所以，由恨立國，驅逐“華”虜，就不能光復香港。反而只能是内亂不斷，人心離散。那樣的話，時代革命的意義就白費了。  
  
個人觀點，歡迎反駁和討論。非常感謝。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 你的炸酱面** 评论于 2020-01-27
        
> 品葱是否支持对中国官府发动自杀式或非自杀式恐怖袭击（如果有香港人或者大陆人愿意这么做的话）？

  
  
此类话题违反习惯法。
        


            
### 品葱用户 **莫大 天诛共匪** 评论于 2020-01-28
        
> 我想想從全局觀來分享一下我的感想，中共真的是太壞了，撒旦的化身。 如果有人還覺得是中國人生來有劣根性...

  
  
不至於毁了，不過仇恨確實正在改變香港人。  
  
不少活得明白的大陸人說，我們心裡都懂，但是沒力量。難道香港人就有力量？香港人想要自由，他們也是要用血用命來換取，而且尚未成功？中國農村的人也懂得為了保衛家園，維護自身利益而向政府宣洩不滿。大城市的青年才俊知識份子，過去三十年幹嘛去啦？  
  
我同情武漢人，沒有幸災樂禍，實在希望能幫忙。不是因為我不氣大陸人，我只是認為不敢言不是死罪。誰不怕死了？
        


            
### 品葱用户 **莫大 何CC** 评论于 2020-01-28
        
> 说句丧气话，中共一日不倒台，香港一日不可能独立。其实就算中共倒台，香港也未必能独立。但是那是后话，到...

  
  
我相信保護主義和民族主義玩不久，只是中國製造2025能否實現不好說。
        


            
### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2020-01-28
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **GreenOnion** 评论于 2020-01-27
        
每次我恨中國人恨到睡不著覺，我就會上來品蔥，說服自己「大多數中國人壞，不代表所有中國人壞」。  
然而現實中接觸到的都是自私又自以為是的中國人，還要把話反過來說，指謫香港人沒道德。  
我實在很氣，我已經失眠很久了，如果香港的醫護因為這次疫情而過身，我也打算一死了之，這個世界太痛苦了。
        


            
### 品葱用户 **aslohk** 评论于 2020-01-27
        
不恨也不喜歡，只是個陌生人，有時他們同情我們，有時我們同情他們。
        


            
### 品葱用户 **jj527026252 deadend** 评论于 2020-01-28
        
> 理解，有时看墙内论坛上那狂魔乱舞样，我都觉得欠核

你在墙内只能看到zf想让你看到的，真正理性的国人是不可能在网上发言，并不是所有大陆人都是你认为那样子，而且是绝大部分，，我是墙内过来的
        


            
### 品葱用户 **jj527026252 teddycmh** 评论于 2020-01-27
        
> 如果在大陸的蔥油都認為那些人沒救了，促請你們裝備好自己。練好外語，鍛練身體，強壯到可以戰鬥那種，機會...

  
你在这里可以高谈阔论，把你换到大陆试试，分分请你喝茶谈人生，不是没救，而是无奈
        


            
### 品葱用户 **VR46 magrabee** 评论于 2020-01-27
        
你还别说，如果投胎到朝鲜，相比于中国不见得更糟糕。在你是一个忠心耿耿的劳动党员的前提下，暂时不用担心饿死，国家每天给你宣传金家的伟大，能让你沉浸在老大哥提供的快乐与忠诚之中，然后还有隔壁的大国把你当爹伺候
        


            
### 品葱用户 **广场青年 GreenOnion** 评论于 2020-01-27
        
> 每次我恨中國人恨到睡不著覺，我就會上來品蔥，說服自己「大多數中國人壞，不代表所有中國人壞」。然而現實...

巴打 不要啊 我們一起贏好不好？你的敵人還沒死呢 你不能倒下 求求你
        


            
### 品葱用户 **反共翻墙会** 评论于 2020-01-27
        
大陆人民也是被这个操蛋的政府害的 一步一步洗脑成这样的！ 很可怜的！ 所以我建立了反共翻墙会，免费提供节点及教程，让墙内的人能够看到外面的自由世界，我相信推到防火墙，中共比灭亡！
        


            
### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-01-27
        
我同意各地人民应该有自己掌握自己命运的权利，不光是港澳台，哪怕是加泰罗尼亚或魁北克。只有世代生活在这片土地上的人，建设这片土地的人才有资格决定这片土地的命运。外来植入的人口，没3代以上就滚蛋吧。最烦土共粉红动辄14亿，纯扯蛋。不说有没有资格代表的事，那些小粉红如果隔壁几个区联合起来要强拆他住的那个区你看他愿意不愿意；那些当官的全国14亿要求他们公布个人财产他们愿意不愿意。反正不损害自己利益的就是14亿，如果不是，都他妈是拔一毛以利天下而不为的货。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 曹公孟德** 评论于 2020-01-27
        
> 其實我不理解年輕人那，『香港獨立，唯一出路。』的口號  
>   
> 共匪不滅，是不可能獨立的。  
> 滅了共匪，才有可能公投獨立。

  
貴匪滅亡的時刻，桂枝必定是處在洪水滔天的狀態  
公投是帝國主義使用的語言，狼牙棒才是張獻忠與朱元璋所能理解的話語
        


            
### 品葱用户 **Ambulance GreenOnion** 评论于 2020-01-29
        
> 每次我恨中國人恨到睡不著覺，我就會上來品蔥，說服自己「大多數中國人壞，不代表所有中國人壞」。然而現實...

  
  
不可以啊年轻人，最坏结果无非就是想办法移民，千万不要争一时之意气而放弃生命。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-01-29
        
早就说了，香港防疫台湾防疫你们理解，山东防疫山东严查湖北人你们说政治不正确，人可以恨别人但不能双重标准，楼主现在如此恨中国人你们就理解，山东第一时间驰援武汉搞个正常防疫措施你们就说笑，要论起来山东当冤大头就可以港台当冤大头就不行，身为一个大陆优先的民族主义者湖北人遭受这样的待遇我可以理解但是请不要把正常的防疫措施当成政治操作现在不是闹着玩的时候。香港现在还在那疫情搞政斗，还有给你们个建议真心不建议再游行哦！这个瘟疫在人多的地方传染率高到吓人。
        


            
### 品葱用户 **JoJo0204 GreenOnion** 评论于 2020-01-29
        
> 每次我恨中國人恨到睡不著覺，我就會上來品蔥，說服自己「大多數中國人壞，不代表所有中國人壞」。然而現實...

  
還沒操到習近平女兒的逼前，蔥友都不應該死！  
死也要操到明澤的逼！就算死也要死在衝鋒路上！
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 JoJo0204** 评论于 2020-01-28
        
> 還沒操到習近平女兒的逼前，蔥友都不應該死！死也要操到明澤的逼！就算也要死在衝鋒路上！

  
现在老习64岁他女儿最少也要30多岁临近40了吧而且听说长的一点都不瘦！老哥要是下得去吊。
        


            
### 品葱用户 **JoJo0204 达拉鸡** 评论于 2020-01-29
        
> 现在老习64岁他女儿最少也要30多岁临近40了吧而且听说长的一点都不瘦！老哥要是下得去吊。

  
為了廣大蔥友被共產黨威脅身心報仇，我操他女兒不過剛剛好而已，牛皮紙袋一罩都一樣啦，仔細想想林志玲也是這個歲數，讓我妄想一下，莫戳破我的泡沫！
        


            
### 品葱用户 **fuxkxijinping** 评论于 2020-01-28
        
首先我非常理解你的想法，其次我觉得你要想泄愤，完全可以对着你所讨厌的小粉红和战狼去说这一番话。你在品葱上说无非是为了让我们承认然后给你道歉。这有什么意义呢？又能改变什么呢？让我们自己承认我们就是支那我们就劣等吗？我从来没抢过奶粉也没骂过香港人，我也讨厌那些人，从一开始我都是站在香港这边的，我完全支持香港独立，香港人民想独立那就投票独立，没什么不可以的，甚至还冒着危险去参加了支持香港的游行。我有很多香港朋友，大家把中共和中国人都分得很开，但是从来不会有人支那支那这样的叫。我听到支那我也不开心，因为出生在中国并不是我的选择，我唯一能选的就是不与中共为伍，但是即使这样还是要被你们骂支那。  
  
毛泽东是个屠夫但是他说的有些话是对的，要团结一切可以团结的力量。  
  
我觉得香港人现在最重要的是要团结站在你们这边的中国人而不是见到中国人就骂支那。这样下去同情你们支持你们的人都被你们骂跑了，多一个人支持就多一份力量，现在多一个中国人支持你们，香港独立的希望就多一分。  
  
你骂支那和粉红骂废青没什么不同，一体两面罢了。我也经常被小粉红骂被小粉红问候我全家，但是我从来不会骂回去，我知道他们是被洗了脑，我知道他们是不文明不开化，我骂回去除了让我自己生气没有任何意义。  
  
香港自诩文明世界，那请做到文明世界的样子。我从来没见到那个美国人chink chink的叫中国人，即使小粉红都恨死美国天天咒他们亡国还庆祝911。不文明的中国人在澳洲抢奶粉，我也没见评论里的澳洲人骂chinaman，因为普通人都知道这是个体行为不应该上升到整个种族的高度。  
  
请仔细想想，我们为什么和战狼小粉红不一样，也请不要把自己降低到战狼小粉红的水平。
        


            
### 品葱用户 **忧国少女 GreenOnion** 评论于 2020-01-28
        
> 每次我恨中國人恨到睡不著覺，我就會上來品蔥，說服自己「大多數中國人壞，不代表所有中國人壞」。然而現實...

  
我也感觉很难过。身边的人没有同情心，见不得别人好，我从来不敢和别人谈时事。尤其是香港反送中以后，我对身边很多人都失望了。将来也不知道怎么办，完全没有希望。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡 JoJo0204** 评论于 2020-01-28
        
> 為了廣大蔥友被共產黨威脅身心報仇，我操他女兒不過剛剛好而已，牛皮紙袋一罩都一樣啦，仔細想想林志玲也是...

  
还行的确如此，而且像习这种高层肯定不止一个子女就跟任正非一样肯定有几个长得漂亮的，而且这种红二代家庭都保养的挺好。
        


            
### 品葱用户 **teddycmh jj527026252** 评论于 2020-01-29
        
> 你在这里可以高谈阔论，把你换到大陆试试，分分请你喝茶谈人生，不是没救，而是无奈

  
叫你預備好自己，等待機會。  
練外語，鍛練自己會被叫喝茶？你是被圈養的豬？
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 天诛共匪** 评论于 2020-01-28
        
> 我想想從全局觀來分享一下我的感想，中共真的是太壞了，撒旦的化身。 如果有人還覺得是中國人生來有劣根性...

  
幸災樂禍談不上，一個月前香港人就大力提醒過匪國阿，說會爆瘟疫叫共匪別隱瞞公開疫情，結果一如既往良心當狗肺被圍剿，事實證明好言難勸該死鬼。  
香港人只是明白自己以往太天真了，大部份陸人一巴又一巴抽在香港人臉上，既然這個豬圈原來是這麽舒適我們就不打擾了，還是留氣力避免香港淪陷吧。  
文明一次又一次被不文明衝擊還是可以理解的，可是這不文明開始進化成反人類還想侵略其他文明就絕對會被憎恨阿。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-28
        
理解，你要恨就恨吧  
但希望你也要知道，有的中國人完全支持你們香港人的事實  
我們全家從香港反送中第一天開始就關注並支持你們，為你們擔心，選舉結果出來民主派大勝的時候我們一家大陸人也在電話裡小小的歡呼了一段時間  
你可以恨，這是感情，沒有人能逼你不恨  
但是只希望你要知道有大陸人支持你們這個事實就好
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-01-29
        
所有對大一統貢獻的「中國人（指信仰中國大一統者，不等於大陸居民也不等於漢人）」都是事實上中共的幫兇，你的仇恨是正當的。  
  
@守法刁民  

> 你的觀點我基本認同，但我想補充一下。講到港人對墻內同胞歧視，有兩個不可忽視的原因。首先，一個是和墻內...

  
這種混淆不是中共造成的，而是中國人造成的。
        


            
### 品葱用户 **武汉市民 teddycmh** 评论于 2020-01-28
        
> 如果在大陸的蔥油都認為那些人沒救了，促請你們裝備好自己。練好外語，鍛練身體，強壯到可以戰鬥那種，機會...

  
？？？  
什么时候爱国之路是对自己人下手了？纳粹都不杀自己国家民众，您这比纳粹还纳粹  
我虽然不赞同粉红的言论，但是我绝对维护他们发声的权利，他们现在是多数，不需要我维护他们的权力，但是等到他们是少数的时候我也会站出来维护他们发声的权利，因为我知道我曾经是少数，并且我也不能保证我永远是多数的一边  
  
————————————————————————  
  
这是我在另一篇文章下的回复  
  
“我还是支持香港人的，之前去日本转机经过香港，感觉香港贫富差距两极化十分严重，从城建上就能看出，如果是我，我绝对受不了这种政府，就连中共的合法性都是经济发展保证的，香港政府怎么可以这么无能  
  
但是大部分中国人应该并没有多大的恶意，仇恨大没必要，主要问题其实是信息的不对称，当你只看到负面的一面时，自然也只会形成负面的看法，这就是网上中国人对香港人如此评价的原因，本质上还是信息的不对等”
        


            
### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-01-28
        
     中国不是香港人的祖国，是敌人，
        


            
### 品葱用户 **teddycmh 武汉市民** 评论于 2020-01-29
        
> ？？？什么时候爱国之路是对自己人下手了？纳粹都不杀自己国家民众，您这比纳粹还纳粹我虽然不赞同粉红的言...

  
連根拔起及鏟除共產黨的土壤，政治大清洗無可避免。  
如果心夠狠手夠辣，用30年時間清洗共產黨及培育下一代。  
而且我支持全面放棄中文及中國文化，全面學習英語及西方歷史，思想教育，讓中國人落後思想的污穢暴露在文明國家前面。  
只有用最極端的手法，才能用最短最痛的方式，留給下一代一絲改正過來的機會。
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-01-29
        
理解，无论再多理由，如何能切割政府与个人，总的来说，政府这德行，甭管什么人民公民群众屁民等等等，你说没责任？别骗自己了，分不开的啦……  
  
而且事实上，香港澳门台湾之类的，对大陆普通人来说，本来就是外国嘛，护照换个名照样收费，各方面哪有本国的样子，所以恨不恨的，随便啦，跟中国人其实没啥关系不疼不痒的。  
  
至于独立之类的，看淡点，这个级别的政治本质是精英之间的游戏，和哪国普通人都关系不大，几万年前是一家，几万年后是一球，觉得自己有精英潜质的，就干吧，没这个能力就老实看戏吃瓜。
        


            
### 品葱用户 **shilong** 评论于 2020-01-29
        
别说你一个香港人，作为一个大陆人，我都恨中国人！
        


            
### 品葱用户 **武汉市民 teddycmh** 评论于 2020-01-29
        
> 連根拔起及鏟除共產黨的土壤，政治大清洗無可避免。如果心夠狠手夠辣，用30年時間清洗共產黨及培育下一代...

  
你的思想让我觉得不可理喻，这简直是纳粹的思想，灭掉一个民族就是灭掉他们的历史跟文化，这跟共产党完全没关系，如果现在政权变更，中国人在10年内思想就会发生彻底改变，无非是意识形态的宣传，明治维新期间的日本跟洋务运动期间的中国，守旧派能坚持的时间也不过十数年。但是摧毁一个名族的历史与文明，对不起，这个我作为华人，不能接受，而且事实上也不可能办到，元朝清朝由外族入侵到最后与汉文化同化，足以证明中华文明的坚韧。事实上任何一个民族都是坚韧不可被轻易消灭的，犹太人连国家都被灭了都能在漫长岁月里保持文化的发展，直到重新建国，更何况发展到如今的中华文明
        


            
### 品葱用户 **袋袋 Nofer** 评论于 2020-01-28
        
> 我針對的就是這種論點。在香港人眼內中國人就是中共的幫兇。理性來講我也覺得小平民是無辜的，但感性上的仇...

  
理解你的恨意但不支持。我很反对这种针对抽象群体的爱或恨。因为它体现出的集体主义让我不寒而栗——这跟小粉红其实是一种思路，只不过方向相反。可能言重了。抱歉
        


            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-01-29
        
感覺香港人真的跟台灣人挺像的，都被異國殖民過，然後再被中國政權不公平統治...  
  
所以會仇恨真的很正常，即使台灣實施民主30年，至今也很難撫平這種傷痛  
  
雖然我是半個外省人，也認為中國這種大統一觀念，是真的該從歷史上淘汰了！尤其中共現在根本是在惡意利用這種觀念
        


            
### 品葱用户 **ichliebemachi 广场青年** 评论于 2020-01-29
        
> 對不起，巴打。

  
  
不要這樣說，既然身在品蔥，大家都是手足，我相信你絕對不是我說那堆自私支那人 T^T  
為了不是你所犯的錯而道歉，這樣太委屈了
        


            
### 品葱用户 **广场青年 ichliebemachi** 评论于 2020-01-28
        
> 不要這樣說，既然身在品蔥，大家都是手足，我相信你絕對不是我說那堆自私支那人 T^T為了不是你所犯的錯...

如果能讓你感覺好受一點（其實更多也是讓我自己感覺好受一點），我會願意委屈自己。
        


            
### 品葱用户 **teddycmh 武汉市民** 评论于 2020-01-28
        
> 你的思想让我觉得不可理喻，这简直是纳粹的思想，灭掉一个民族就是灭掉他们的历史跟文化，这跟共产党完全没...

  
各有各的堅持，我在準備，你也為自己準備吧。  
中華沒有文明，只有垃圾。
        


            
### 品葱用户 **heavenseven 守法刁民** 评论于 2020-01-28
        
> 你的觀點我基本認同，但我想補充一下。講到港人對墻內同胞歧視，有兩個不可忽視的原因。首先，一個是和墻內...

  
  
口口聲聲的同胞論難以認同，兩岸三地作為完全不同生長背景的鄰居才是事實。  
真的要深切理解香港的話，就不要默認用同胞血親的姿態混淆客觀事實，科學一點看待當下歷史。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 武汉市民** 评论于 2020-01-28
        
> 你的思想让我觉得不可理喻，这简直是纳粹的思想，灭掉一个民族就是灭掉他们的历史跟文化，这跟共产党完全没...

  
不，香港與台灣能自由化正是源於西化的中華文化。傳統中華文化的君君臣臣正是反民主、反自由、反人權的。中華文化不大幅修改，就只能滅亡！  
註：「⋯⋯中华文明的坚韧。」更加證明要中國大陸人主動修改中華文化的難度。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民 heavenseven** 评论于 2020-01-29
        
> 口口聲聲的同胞論難以認同，兩岸三地作為完全不同生長背景的鄰居才是事實。真的要深切理解香港的話，就不要...

  
所謂同胞既有同宗同源的客觀事實依據，更有在憲政統一下有利於香港發展的科學看待當下現實的考量。
        


            
### 品葱用户 **武汉市民 一個港青** 评论于 2020-01-29
        
> 不，香港與台灣能自由化正是源於西化的中華文化。傳統中華文化的君君臣臣正是反民主、反自由、反人權的。中...

  
那么承自中华文化的日本是怎么民主的呢？在明治维新之前日本还受到儒文化的巨大影响，但是这并不妨碍日本的民主化，并且将西方文化融入了日本的传统文化。同理，将西方民主融入中华文化说难也不难，更替一次政权足矣。但要说连根拔除，不可能，也不现实，更不人道
        


            
### 品葱用户 **devilman 周經緯** 评论于 2020-01-28
        
> 我相信任何地方都有好人壞人 就好似香港出世既都有藍絲只要拉攏更加多好的中國人支持 等班壞人做少數派

  
我睇法係你要做大愛撚你自己做飽佢，咪呼籲其他人跟隨你做法。  
我就覺得如果排華殺錯良民，只能講聲so99y，鬼叫你有原罪。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13131)

