---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:24:46.659878+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "议长 Pelosi 挺香港，骂北京，骂商人，（香港法案也加了辣椒，一分钟视频）"
author: "hkfool"
tags: [香港自治]
---

大家懂的就帮忙翻译一下，骂得挺好，几乎骂出了诗歌的韵律， 真让人感觉川普下台也不算什么大事了。  
  
另外，说说这个原名为「香港自治法案」的美国国会法案， 偑洛西也当然的推着国会给通过了，其中  
九大措施  
  
禁止被制裁公司或个人买卖或持有美国物业（包括行使权益）；  
拒绝个人签证，拒绝被制裁的个人、金融机构公司代表或控股股东入境；  
禁美国财经机构提供贷款及信贷；  
禁止被制裁公司成为美国国债主要交易商；  
禁止成为美国政府或政府基金的存款机构；  
禁止处理任何美国管辖范围的外汇交易；  
禁止美国管辖范围内的任何信贷或支付交易；  
限制或禁止向被制裁外国金融机构出口或转移商品、软件或技术；  
禁止任何美国人向被制裁金融机构投资或购买大额股权、债务\[27\]。  
  
该法案在维基百科的繁体国文版被维护得挺好：  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/香港自治法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%87%AA%E6%B2%BB%E6%B3%95")  
  
法案的原名就是香港自治法， 估计把中共包子气得够呛， Hong Kong Autonomy Act. 然后在通过前改了个名字， 为了政客的委婉， 但是却更直白的指责中共背信， 改成了：香港问责法（英语：Hong Kong Accountability Act）。  
  
Accountability， 值得相信的程度。  
  
就是说北京、中共更本不值得信任。 包子国里连信托公司的黄金都是假的， 83吨假黄金，还在美国上市骗钱。

            
### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-07-03
        
这人明显违反国安法了，国家怎么还不抓她？
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-07-02
        
全部公开支持香港国安法的商人通通进制裁名单。  
  
包括家人和冻结财产。我想到李超人😊
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-07-03
        
推特上面说要对中共银行下手了，这条款里面没有啊？  
真的搞死中共银行银行的美元交易，才是致命打击。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Violinist** 评论于 2020-07-03
        
[

> 推特上面说要对中共银行下手了，这条款里面没有啊？真的搞死中共银行银行的美元交易，才是致命打击。

]( "/video/item_id-22514#")  
求求你看一下九大禁， 明显的对人、对公司、对金融机构... 你还看不出来！！？？ 非要明明白白的修改SWIFT规则你才相信人民币+港币被脱钩？
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-07-02
        
这部狗熊般的法律弄得香港满城沼气，喷得香港市民一脸是粪。  
萨格/格萨/萨格/格萨/萨格尔王背信弃义把通商条约当作脱衣女郎身上的衣服，说宽就宽，又长又宽，两百斤麦子拉出的面，绵延十里山路。值此还珠庆典二十三周年之际，却妄图通过拉清单的方式恐吓、威胁和镇压香港市民亦属平凡的自由生活。  
无论宇宙公民亦或池塘小鱼，都应该谴责这一加速主义行径。沉默是金是道德境界，而嗜金沉默则会让我们丧失道德底线。我们之中还有些人之所以沉默是为了敢同恶鬼争高价。无论如何帐是记在那的。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-03
        
该法律在残暴的全面镇压香港民众，目的是要破坏中共本承诺给香港的自由。北京所谓的国家安全法在香港主权从英国移交后的第二十三年的前夜被通过，这意味着一国两制彻底死亡了。这部法案的目的就是威胁恐吓和压制香港的和平示威者，他们只不过在要求保持自己一直拥有的自由而已。  
所有热爱自由的人都必须团结起来，一起抵制北京的这部对香港的政治和经济自由进行加速侵犯的法律。我们保持沉默，就是因为经济上跟中共的勾兑，我们如果继续视而不见，那我们以后也没任何的资格在世界上谈什么普世价值或为人权问题说话了。  
  
就凭这最后这句让她当总统吧～
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-07-02
        
希望能够执行吧
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-02
        
北京拜登 你的榜样就在党内 你骂川普 为什么不敢骂中共 拜登你有没有keep silence because of commence？
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
稻车请注意** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这人明显违反国安法了，国家怎么还不抓她？

]( "/video/item_id-22512#")  
SS出不了台灣海峽(悲
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
hkfool** 评论于 2020-07-02
        
[

> 求求你看一下九大禁， 明显的对人、对公司、对金融机构... 你还看不出来！！？？ 非要明明白白的修改...

]( "/video/item_id-22515#")  
冷静朋友
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2457)

