---
layout: default
Lastmod: 2023-07-27T20:28:24.755962+00:00
date: 2023-07-27T20:28:23.814311+00:00
title: "中国社会也存在对黑人的歧视"
author: "方舟子"
tags: [黑人,歧视,中国社会,比较,天生，新语丝]
---

中国社会也存在对黑人的歧视

·方舟子·

在前面我谈到，在美国华人一代移民当中普遍存在着对黑人的歧视。我认为这是因为他们是在中国受的教育，在中国文化和环境中长大，他们对黑人的歧视跟中国社会对黑人的歧视一脉相承。

有一些人不同意我的看法，认为中国社会不仅不存在对黑人的歧视，反而会优待黑人。举的例子是中国大学招黑人留学生的门槛很低，还会给他们高额的奖学金，在住宿方面也很优惠，有一些大学甚至派女生去陪读，前一阵子还因此闹出了风波。他们认为这证明了黑人在中国高人一等。其实，这属于中国政府的外交政策问题，跟中国社会存不存在对黑人的歧视是两回事，不能以这种外交政策来否定社会歧视的存在。

对黑人的歧视有两类。一类是制度性歧视，通过制定法律、政策，明文规定黑人要比其他的人低一等。以前南非白人种族主义政府、美国南方各州搞的种族隔离，就属于这种制度性歧视。现在敢于这么明文规定，说黑人比人低一等的国家和地区已经没有了，敢这么干就会受到世界舆论的谴责。有一些国家和地区还会在政策上对黑人有一些倾斜，给他们一些照顾。就像在美国，由于有平权行动，黑人在教育和就业方面会得到一定的优待。有一些人以此否认美国黑人受歧视，反而要说黑人比别人高一等。其实，黑人能够在教育和就业方面得到照顾的毕竟是极少数。不能因为有极少数的黑人得到了照顾，就否认黑人整个群体在社会上还是受歧视的。恰恰是因为美国社会还存在着对黑人的歧视，为了弥补社会的不公，才需要在教育和就业方面给黑人以一定的照顾。也不能以美国已经不存在对黑人的制度性歧视，来否认美国社会还存在对黑人的歧视，因为歧视还有另一种方式，那就是系统性歧视。

现在已经没有明文规定要歧视黑人，但是社会上还是存在着歧视黑人的现象，而且还比较普遍，所以就把它叫做系统性歧视。在中国有没有对黑人的系统性歧视呢？当然有。两年前中国“春晚”有一个节目要歌颂中非友谊，找了一个中国人把脸涂黑了来扮黑人，还把臀部搞得非常的大，在形象上就让人觉得是在丑化黑人。还找了一个黑人来扮演猴子。这个节目的本意是要歌颂中非友谊，结果让人的感觉是在歧视黑人，说明编导不知道这种做法实际上是在歧视黑人。而且在春晚这种全国性的电视节目就这么播出了，说明对黑人的歧视已经根深蒂固到连自己都不知不觉的地步了。

公开歧视黑人的言论就更多了。到网上去看一看，随处可见说黑人天生就智力比较低、比较笨、有暴力倾向，所以犯罪率那么高。说黑人天生就好吃懒做，所以黑人国家那么穷，美国的黑人社会那么乱。这种言论非常的多。我就刚刚看到在微信的朋友圈传的一篇文章，号称要从科学上论证黑人天生智力就差，论证黑人天生就有暴力的倾向。这篇文章还传得很广，很多人点赞、打赏。

黑人里面有没有比较笨的人？有没有比较懒的人？当然有。有没有有暴力倾向的人？有没有罪犯？当然也有。你可以歧视黑人中的罪犯，或者比较笨、比较懒的人。但是，如果把某一个黑人的不好行为、现象扩大到整个黑人的群体，因此就说黑人天生就是懒、笨、暴力，这就属于种族歧视。

黑人的群体有没有存在一些社会问题？当然有。美国黑人群体相对来说比较穷，经济地位比较差，犯罪率也比较高。如果把这些社会问题归为都是黑人本身素质不行造成的，否认它们跟社会不公、历史不公是息息相关的，那么也属于种族歧视。

中国人当然并不是天生就有种族歧视的倾向，因为很显然，跟那些华人二代移民做一个对比就知道了。华人二代移民由于是在美国受的教育，在美国长大的，跟他们的父母相比，相对来说就比较有种族平等的观念，比较不会去歧视黑人。对于黑人的问题，他们还会跟他们的父母发生冲突。可见，华人一代移民之所以歧视黑人，是教育的问题，文化的问题，是他们在中国受的教育，在中国文化环境中长大打下的烙印。

中国社会对黑人的歧视，反映的是一个更大的社会问题，那就是对弱者、弱势群体的歧视。中国人会歧视黑人，但是歧视白人的很少，因为他们认为白人是强者，是一个强势群体，甚至还要崇拜白人文化、崇拜白人。歧视黑人其实是在歧视弱势群体。

中国很多人不仅歧视黑人，也歧视女性，歧视同性恋、双性恋、变性的人，歧视残疾人、老人。这些歧视反映的是对弱势群体的权益其实是漠不关心的。这也说明，中国社会还不是一个现代化的社会，种族平等，或者更推而广之，人人平等的观念还没有深入人心，所以才觉得去歧视弱者、弱势群体好像是理所当然的，而且还很受欢迎。

2020.6.23.录制　　2923.7.2..整理

(XYS20230722)

