---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T15:38:45.113178+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "德国之声｜批对华绥靖政策 捷克议长：屈辱后还是战争"
author: "渔民出海"
tags: [绥靖政策,战狼外交]
---

（德国之声中文网）捷克参议院议长维斯特奇尔（Milos Vystrcil，又译维特齐）率领89人代表团访问台湾，他周一（31日）在国立政治大学发表演讲时，讽刺世界卫生组织（WHO）对中国的绥靖政策，批评中国的一带一路非平等合作，又呼吁民主国家团结支持香港丶白俄罗斯等追求民主却受胁迫的地方。  
  
维斯特奇尔此行不获“亲华总统”泽曼（Miloš Zeman）支持，但他在题为“行动是最好的语言”的演讲中表示“现在才访台捷克迟到了”，相信其他欧洲国家很快会访台。他提到1990年丶早在30年前，捷克民主之父哈维尔的夫人就应台湾邀请到访，“这让我们男人知道，女人很多时候比男人更快认识到正确的事情，也比男人更勇敢”。  
  
**呛王毅：访台是做正确的事**  
  
正在德国出访的中国外长王毅，此前批评维斯特奇尔访台是“公开挑衅”，与14亿中国人民为敌，警告“一定要让其为自己的短视行为和政治投机付出深重代价”。维斯特奇尔回应指政治人物应不畏强权做正确的事，这次参议院副院长丶教育委员会主席丶经济委员会主席等人，都是自愿访台，“做正确的事短期可能没有利益，但长期肯定带来利益”。  
  
他又说，此行冀学习台湾的防疫工作，批评世界卫生组织“对台湾的奇怪行为”，并以1938年《慕尼黑协定》（Munich Agreement）暗讽对中国的绥靖政策。“英国和法国为了避免第二次世界大战爆发，同意牺牲捷克斯洛伐克，结果如英国首相邱吉尔所言，‘在战争与屈辱之间，他们选择了屈辱，但屈辱后还是要面临战争’。”  
  
**须解决当前价值冲突**  
  
他提到，捷克与台湾民主化之路有不少共通点：捷克在1989年11月天鹅绒革命获得自由，[台湾]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e5%8f%b0%e6%b9%be/")1990年3月发生野百合学运，两者都是由当时的学生和公民团体带领。他又说，两国都有“背后的老大哥”，对此表示“我们理解你们，我们跟你们站在一起”。  
  
他又说，自己在天鹅绒革命前和大部分民众一样，虽不满共产政权但不敢作声，革命后他加入政坛，当时发誓永远不会做听天由命的人，也不会接受破坏世界自由民主的人的建议，尽管那可能是位高权重者。  
  
他强调，民主自由是捷克和台湾最大的共同价值，须努力捍卫自由丶真理丶正义，“这是你们最好的箭，也是最好的盔甲”，又指须解决当前的价值冲突，“如果不做反应，前途不乐观”。他呼吁民主国家团结起来，支持其他追求民主但受压迫的地方，比如香港和白俄罗斯。  
  
**“一带一路”非平等合作**  
  
被问及捷克被视为中国一带一路政策的重要节点，但近年与中欧和东欧国家态度明显转变时，维斯特奇尔表示，若中国和捷克平等合作“我不会反对”，但现实情况使他们要重新思考。他反建议捷克和台湾企业增加合作，互相交换技术达至双赢，“严重干涉中国内政”我们帮你们打开欧洲大门，你们帮我们打开亚洲大门”。  
  
维斯特奇尔是史上访问台湾的最高级别捷克官员，将与总统蔡英文会面，标志着台湾在欧洲的外交突破。访问团成员包括布拉格市长丶参议员丶商界和学术文化界人士，会在台湾逗留6天。  
  
**另附：**  
  

> @环球网 ：【王毅称挑战一中原则必将付出沉重代价】当地时间8月31日，正在德国访问的国务委员兼外长王毅就捷克参议院议长访台向记者表示，台湾是中国领土不可分割的一部分。在台湾问题上挑战一个中国原则，就是与14亿中国人民为敌，就是国际背信行为。对于捷克参议长的公开挑衅及其背后的反华势力，中国政府和中国人民决不会听之任之、坐视不管，一定要让其为自己的短视行为和政治投机付出深重代价。（人民日报）

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-31
        
捷克真汉子！ 毕竟是自己遭遇过切肤之痛的国家，用自己的经历唤醒欧洲
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-08-31
        
捷克波蘭之流，似乎恨共黨恨得出神？  
  
是什麼原因的，瑤瑤不解。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-09-01
        
捷克參議院議長維特齊訪台，中國外長王毅聲稱要他「付出深重代價」，捷克外長佩崔切克今天稍早表示，本週將召見中國駐捷克大使張建敏。根據捷克外交部官網，張建敏已被召見。  
  
維特齊（Miloš Vystrčil）昨天率團抵台。對於王毅恫嚇維特齊，佩崔切克（Tomáš Petříček）今天稍早在啟程赴斯洛維尼亞訪問前表示，王毅的發言已逾越尺度，他將明確表示反對；捷克有自己的「一中政策」，並保留與台灣合作的權利，這是捷克自家事。  
  
佩崔切克表示，將要求中方提出說明，預計本週召見中國駐捷克大使張建敏。  
  
捷克外交部稍後於官網發布，次長特拉帕（Martin Tlapa）依據佩崔切克指示，已於今天召見張建敏，並表達極力反對中方針對維特齊訪台的相關發言。  
  
特拉帕指出，中方相關發言不恰當，也不符兩個主權獨立國家之間的外交溝通準則，捷克外交部的立場為捷中關係應聚焦於正面、實際的議題。  
  
維特齊稍早在台接受捷克媒體採訪時說，對王毅的發言感到遺憾，因為這是干涉捷克內政。  
  
維特齊強調，捷克是主權獨立國家，並有意與各國發展良好關係；訪台主要目的是促進兩個民主國家間的合作，並為捷克的經濟發展盡可能創造良好條件。他說，王毅的發言讓他想到前任參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）生前收到的威脅信函內容。  
  
柯佳洛原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝。維特齊今天在政治大學演講時提到，柯佳洛本著民主國家應合作的想法，決定訪問台灣，卻受中國大使館及捷克最高階官員施壓、要求取消行程。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485710#")捷克波蘭之流，似乎恨共黨恨得出神？是什麼原因的，瑤瑤不解。

  
冷战期间的东欧几国，没有一个是没有被苏联人奴役过的，自然对共产毒流深恶痛绝。  
1956年匈牙利爆发起义，1968年捷克爆发布拉格之春，1980-1989年间波兰人坚持了工会斗争长达十年之久。  
特别是捷克，当年苏联人为了武力压制布拉格之春，把坦克都派到了布拉格街头。  
捷克人连苏联人的坦克都不怕，难道还怕今天的赤纳不成？
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-01
        
一朝被蛇咬，十年怕草绳  
一夕被铁幕，十世憎共党  
  
曾经被迫得了名为共产政权的病，努力痊愈后有了抗体，并且知道这病的危害，因而挺身告诫众人  
但其他国家会听进去吗？还是又会因为再次轻忽而后悔莫及，像这次的世界性公卫灾难一样。  
人类总是重蹈覆辙，但愿这次不会
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-09-01
        
長痛不如短痛；學不會教訓的歐洲諸國，其中尤以德（自己還曾就是罪魁禍首）、法為首，勢必將招致更大的對自己國民的傷害，作為與虎謀皮的代價。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-01
        
希望捷克开个好头，多个国家以此效仿。王毅这次访欧不但吃了闭门羹，还自取其辱。
        


            
### 品葱用户 **lovemm** 评论于 2020-08-31
        
我对捷克人的印象非常好。具体点说，我很喜欢Little Caprice和Stacy Cruz。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
米高扬** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485711#")捷克外長召見中國大使 要求解釋「沉重代價」維特齊今政大演講后续

  
王毅这下递刀子了吧
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
takkunus** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485725#")一朝被蛇咬，十年怕草绳一夕被铁幕，十世憎共党曾经被迫得了名为共产政权的病，努力痊愈后有了抗体，并且知...

  
  
波兰也是一样痛恨共产党，也许西方右转，转回传统价值观，转向反共已经成为趋势了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
建筑艺术师** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485729#")漂亮的东欧女人都去西方演小电影去了，当地屌丝只有向东方抒发仇恨了

  
  
黑哥哥都来中国把妹了，庆丰男儿只能无能狂怒
        


            
### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2020-08-31
        
捷克不愧是列侬墙诞生的地方，自由民主已成信仰
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-01
        
印度现在又挑衅了，越乱越好啊
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-31
        
把中国比作纳粹？涉嫌严重辱德，并且暗示战争还是要爆发？
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-31
        
捷克的体量是台湾的两倍  
如果是 波兰 再 去访问 台湾  
那才是更加震撼
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-08-31
        
东欧各国吃过纳粹主义和共产主义的苦，知道这些极权主义意识形态的恐怖。  
反观西欧北美的左派，至今还对共产主义充满美好幻想。
        


            
### 品葱用户 **習鄭月娥 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485710#")捷克波蘭之流，似乎恨共黨恨得出神？是什麼原因的，瑤瑤不解。

  
他們都是二戰時期，西歐緩靖政策下嘅受害者，感受過這種切膚之痛。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
malsit88** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485792#")捷克的体量是台湾的两倍如果是 波兰 再 去访问 台湾那才是更加震撼

  
  
反了，台湾的体量是捷克的两倍
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485710#")捷克波蘭之流，似乎恨共黨恨得出神？是什麼原因的，瑤瑤不解。

  
  
被苏联统治过的东欧人，都是恨共党恨到出奇。比如波兰，捷克，斯洛伐克，匈牙利，罗马尼亚，保加利亚，斯洛维尼亚等等。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
黑杰克** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485715#")冷战期间的东欧几国，没有一个是没有被苏联人奴役过的，自然对共产毒流深恶痛绝。1956年匈牙利爆发起义...

  
  
波兰人的团结工会是很有力量的一个工会组织，将波兰带入了民主化。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-31
        
捷克：屈辱之後還是戰爭  
  
這個新聞從「德國之聲」講出來，別有一番風味
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485710#")捷克波蘭之流，似乎恨共黨恨得出神？是什麼原因的，瑤瑤不解。

  
  
因为有相似经历，就更有感触。  
捷克当年被苏联老大哥“揉虐”，现在台湾 被中国老大哥“欺压”；  
捷克反共民主 之路很曲折，著名的运动有1968年的布拉格之春，之后有Jan Palach等人自焚事件，直到20年 后的1989年天鹅绒 革命才实现自由脱离老大哥魔抓，实现民主化。台湾的民主反共之路也很曲折，也很类似，有二二八事件，美丽岛事件，也有 郑南榕等人自焚事件，野百合学运等，直到1996年后才真正的民选总统然后走向自由民主之路。  
两者虽然当时都很艰苦，但也都很幸运，因为最后实现民主不是血流成河的来的，一个像天鹅绒一样温柔地实现 ，89年的运动被冠于天鹅绒革命之称，一个也是和平地政权交接，被冠于“宁静革命”之称。  
  
而波兰也是类似的经历 ，感觉这个国家比台湾和捷克更惨，因为波兰夹在苏联（俄罗斯帝国）和纳粹德国之间，一直是被这两位老大哥折磨，而不是仅仅一位大哥，二战之后，也难逃苏共魔抓，所以反共反得更坚决，当年东欧第一个起来反苏联共产党统治的国家，（所以，前段时间，香港起来反送中，波兰民众也很支持，因为有感同深受被共产党揉虐过的经历。。。）之后也是经过了不屈的 斗争 ，最后 也是和平实现民主化。  
  
当然，当年东欧巨变成功的国家，和台湾都有相似之处，所以他们 也反共，只不过，捷克，波兰算其中的代表，所以显得更加鲜明。（当然，这些国家也还有共党余孽，所以也有 亲共亲北京的政治人物）
        


            
### 品葱用户 **建筑艺术师

黑杰克** 评论于 2020-08-31
        
漂亮的东欧女人都去西方演小电影去了，  
当地屌丝只有向东方抒发仇恨了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23619)

