---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:08:14.016049+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "印度政府发布对56个中国App的禁令，包括TikTok，这个清单拉的怎么样？"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [拉清单,印度,中国]
---


### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 提问于 6/30/2020
    
（嘿，为啥非要写成疑问句啊？）除了Tiktok，还有UC浏览器，百度地图，微信，微博，QQ。  
  
新闻原文，来自India Today：[https://www.indiatoday.in/india/story/centre-announces-ban-chinese-apps-privacy-issues-1695265-2020-06-29]( "https://www.indiatoday.in/india/story/centre-announces-ban-chinese-apps-privacy-issues-1695265-2020-06-29")  
  
原因：中国App损害主权、国家安全和公共秩序。政府收到大量关于App数据安全和隐私问题的投诉。  
  
TikTok在印度有6.11亿下载量。  
  
封禁App清单:  
TikTok  
Shareit  
Kwai  
UC Browser  
Baidu map  
Shein  
Clash of Kings  
DU battery saver  
Helo  
Likee  
YouCam makeup  
Mi Community  
CM Browers  
Virus Cleaner  
APUS Browser  
ROMWE  
Club Factory  
Newsdog  
Beutry Plus  
WeChat  
UC News  
QQ Mail  
Weibo  
Xender  
QQ Music  
QQ Newsfeed  
Bigo Live  
SelfieCity  
Mail Master  
Parallel Space  
Mi Video Call Xiaomi  
WeSync  
ES File Explorer  
Viva Video QU Video Inc  
Meitu  
Vigo Video  
New Video Status  
DU Recorder  
Vault- Hide  
Cache Cleaner DU App studio  
DU Cleaner  
DU Browser  
Hago Play With New Friends  
Cam Scanner  
Clean Master Cheetah Mobile  
Wonder Camera  
Photo Wonder  
QQ Player  
We Meet  
Sweet Selfie  
Baidu Translate  
Vmate  
QQ International  
QQ Security Center  
QQ Launcher  
U Video  
V fly Status Video  
Mobile Legends  
DU Privacy  
  
问题问的不够精甚细腻，我补充一下：这个禁令能严格执行吗？会怎样执行？能达到怎样的效果？
    
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-06-29
        
在目前中共四面楚歌的大环境下，印度本来是中共竭力拉拢的对象，也是中共第二大贸易顺差来源国（两国年贸易额1000亿美元，中共有600多亿美元顺差）。  
  
但不知习帝发什么神经，和印度也干了起来。这下好了，印度各地海关开始扣押中国来的货物，要中方提供清关材料，究竟要什么材料印度又不说，并且宣布要对中国进口货物实行新的检查措施，许多在印度的国际企业如苹果、福特、富士康等因此受影响。印度西部一个邦宣布暂停和中国企业的6亿美元的合作协议。  
  
印度这些做法完全就是照搬中共对付西方企业的手段，现在是以其人之道还治其人之身。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-29
        
印度民族主义已经起来，民间的反华情绪配合政府强制执行禁止令，和墙不一样，中国搞墙，人们要翻，偷偷的用，但是印度人因为自发的不用，那这种社交软件就会受影响。  
同理，现在美国人也有一种尽量不要中国货的风潮，过去低端日用品几乎都是中国货的沃尔玛，很多都已经转向其他地方生产。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-30
        
Google和apple在印度发售app，需要遵守当地法律，所以这些app可能会从商店里移除。一般来说，这两家公司相当配合当地政府，哪怕并没有违法，也可能积极移除app，比如前些日子的黑警app。  
  
除此之外，当地的应用商店自然也会遵守相关规定。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-06-30
        
不知道印度能不能下决心把小米禁了  
我有不止一个印度朋友提到小米在印度很多人用  
其中有个人说在他的城市大部分人都用小米
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-06-29
        
这个清单里大部分都是靠墙发展起来的狗屎东西，墙外的竞争力基本是零，所以禁一下也就是摆个姿态。  
  
但Tiktok不一样，这东西在国际上实在太火了。虽然Tiktok也存在审查，但我更希望它的母公司 bytedance 能尽早脱支，这个其实这个公司早就看明白了，该公司最大的负资产就是身出中国。 他们也正在转移一些人员和资产，但能否脱支成功，就看天命了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-30
        
执行了恐怕就侵犯民众的权利了，不执行就只能让中共继续渗透，真是两难。  
  
就象中共国禁止了谷歌、油管等，我就拼命想用，印度人难道不会也这么想？  
  
还是解决习来曼尼是最佳方案，可惜没有国家愿意这么做。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-30
        
希望做一款功能简单，界面美观的中文APP，提示用户手机上安装了上述软件，存在损害主权、国家安全和公共秩序的问题，询问用户是否需要卸载。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-30
        
美国要是能禁了就更好了，微信这种公然在美国app商店销售，而且做言论审查，美国竟然不闻不问，也是扯淡。
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-30
        
大部份Tiktok國際用家都是印度人，這樣封Tiktok就大失競爭力了~
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-29
        
有誰存了印度工程師寫得那個辨識吱納軟體的APP？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-29
        
h哈？camscanner是中国软件？mmd我得赶紧删东西去。在下真是不小心。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-29
        
中共封杀国外的全部社交软件，印度以对等原则封杀中国的所有社交软件是完全合理的  
不仅是印度，全世界都应该这么做
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-06-30
        
可以理解，但不支持。微信抖音等虽然有中共的强制的言论审查和中共意识形态的输出，但是从用户的角度说，用户仍然有选择它们的权利。印度政府这样做等于说以国家安全为名，强制剥夺了民众的权利。  
  
另一方面，很难证明使用这些软件和"危害国家安全"有直接的、紧迫的相关性。  
  
举个不知道恰当不恰当的例子，美国和伊朗是敌对关系，但是美国政府没有禁止美国公民去伊朗参观吧。在这里如果把伊朗比作一个坏产品，美国公民依然有选择它的权利。
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-06-30
        
印度一下子把腾讯的即时通讯软件都禁了，看来又要进入email交流时代了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27864)

