---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:35:20.641141+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "墙内的舆论其实并没有那么不堪？"
author: "nmdwsm"
tags: [墙]
---


### 品葱用户 **nmdwsm** 提问于 5/20/2020
    
[https://pincong.rocks/article/19054](https://pincong.rocks/article/19054 "https://pincong.rocks/article/19054")  
这帖子里提到使用VPN被抓，上微博搜了一下绝大多数都持反对态度，对抓人一事表示嘲讽  
感觉中共是否越来越难以压制舆论了
    
                

### 品葱用户 **DeepBoy** 评论于 2020-05-20
        
国内绝大多数网民的认识其实也和各位差不多的，当然不排除确实仍有不少的网民，因只接受过国内教育、新闻、电视的洗脑，其思维的确很封闭，但大多数的网民，平时都是一个个生活在现实生活中的有血有肉有思维的个体，他们都会拿自已现实生活的体会与教育、新闻、电视上宣传的内容作比较和联系。不比不要紧，一比就比出问题来了，宣传的假、大、空暴露无疑。  
但为何在网络上很少有看到负面评价呢？结合本人多年在网易、今日头条发表评论的经历，总结为现在这些可发布个人言论的平台，已经彻彻底底被中共给管制了，而且管制手段越来越趋于隐蔽、流氓。发表的评论一定是要受到审查的，根据评论的内容，该审查决定了评论是置顶显示、显示、仅向发贴人显示、隐藏、删除等等不同处理方式。所以，在评论区，尤其是置顶首页的评论，绝对是符合官方意图的。偶尔或许有些评论因正话反说、高级黑、低级红、春秋笔法等等原因，限于审查者的文学水平未能看出背后的含义而得以在首页显示。但即便如，若该评论火爆了，也依然逃避不了被隐藏删除的命运。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-20
        
想多了，就是触碰到自己的奶头乐着急了罢了，否则他们就该支持香港普选。舆论不允许的话至少坚持不表态，而不是阴阳怪气，甚至跑出来当小粉红，到处出征。  
这些人不就是担心上不了pornhub、pixiv撸管，担心看不了日韩欧美明星的自拍么
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-20
        
墻內某些地方是反對派的輿論陣地，只是比較少，而且發言方式比較委婉，所以給人感覺好像墻內幾乎沒有人反共，共匪的極權統治迷惑了很多墻外的人，很多人誤以為大多數中國人支持共匪。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-20
        
等你的微博微信号被莫须有的原因炸号，里边的（理论上属于你的）个人财产无法取出，你去向客服反应客服只冷冰冰的回复你「亲你的言论触犯了有关法律这边永久销号哦」的时候，你就不会这么想了  
#没挨到社会主义铁拳之前大家都是粉红  
#挨了社会主义铁拳也不一定会变反贼
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-05-20
        
反贼都不敢说话或者都被删除了，所以只存在粉红的言论。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-20
        
其实也是，反贼们还是有的，就连最最讨厌的什么00后，小粉红最多的那批人，都有很多反抗的，反抗学校，教育、家长等等，只是，我确实无法估计百分比。
        
                

### 品葱用户 **nhduforpeace** 评论于 2020-05-20
        
有点离谱，看了你这个贴子去微博上搜了一下，过了几分钟刷新发现那个微博被删了
        
                

### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-05-20
        
如果没有后台的严控删帖，五毛粉蛆实际难成气候
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25562)

