---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:13:59.188828+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "为什么说大一统是中国、是世界人类的希望和唯一出路？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [诸夏,普世价值,大一统,自由民主]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 2/13/2021
    
格局太小，就不能理解古人。刘仲敬是理解古学的地板和预科，是刚刚摸到了点门道。  
下等人头脑如碟子，容不下深层概念。对自己的脑容量没有信心，以为只要不思考，就不会被控制。其实这恰恰是被重度洗脑、变成脑残的表现。  
  
今人所谓大一统，只不过顺从支共的洗脑，以支共的思路理解，类似于从朝鲜现状理解民主，然后批判民主。  
必须明辨之。  
  
《春秋》大一统。大，动词，抬高。  
意思，《春秋》崇尚一统，就是一统于（孔子革新过的）周礼、习惯法、诸夏大宪章。违反大宪章和习惯法的，就批判。以此形成判例。以周礼，否定攻城灭国的犯上作乱恶行。  
  
只有大一统，才能维持小国寡民，抑制兼并，维持多国体系。  
秦制和支共，是否定大一统的必然结果。  
  
秦国，是地方分裂主义，乱臣贼子。  
延安苏维埃，极端分裂势力，乱臣贼子。  
大陆，恶性分裂势力肿瘤，必须切除。  
  
以此，如何看待大陆武统台湾？从中华民国46宪法看，大陆政权显然是分裂势力。从现状看，台湾和prc是至少是并列的，如果不是法理地位更高。  
  
另一方面：台湾和大陆，本来就是统一的，都是两岸人民的，政体不同而已。再以分裂兼并的方式统一，是违反周礼，是分裂主义。所谓大一统，是在宪政和公民权利上的大一统。  
  
孟子曰：天下定于一。就是定于普世价值（仁义）。仁:不嗜杀人（人权），义：不偷盗（财产权）。  
  
世界混乱，就在价值观不统一于仁义。比如：支共以多元、自由、平等为借口，实行另一种不同于普世价值的支共特色的价值观。主张互不干涉、我行我素，污蔑美国为企图统一世界价值观的霸权。  
  
天下恶乎定。曰：定于一。大一统于普世价值，而不能容忍任何践踏人权和自由的什么任何所谓民族特色。  
支共分裂主义和“我特殊我特色”的理论是犯上作乱，必须打击。
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
哈哈哈....定於一的解釋你錯了  
是統一於民主.....
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@tk999: 民主很一般
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 
        
@最后的吐火罗人:老公你说的真好！我崇拜你！！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-12
        
其实是这样的，你比如苏联分裂前，俄罗斯和乌克兰就不可能“内战”，南斯拉夫也是一样，中共国裂了之后，新疆西藏和内地的摩擦就是大概率，印度和巴基斯坦在分裂前，也不需要这样对抗。  
  
那么，问题就是如何在整个地球大一统之后仍然维持民主，其实就是美国模式，一定程度上是统一的，而很大程度上，各州又拥有大于普通国家“省”的权利，总统都不能控制防疫，甚至可以更进一步，应该有一批人效忠“地球联邦”，或者联合国，也就是说自己不认可自己有国籍、有文化、种族，他们眼中，自己就只是地球人。这样，在国际仲裁上也不会有偏颇。  
  
还是那句话，USB线就是要统一，而思想就是要分裂，绝不能被洗脑成一种。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2021-02-12
        
直接说中国该跪下接受普世价值不要破坏底线挑战国际秩序害人害己不就得了  
哪儿这么多魔怔新话搞语言污染 还碰瓷姨
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-02-12
        
没意思，没感觉，也不看好，也不喜欢这种神神叨叨
        
                

### 品葱用户 **你谮啊提厄** 评论于 2021-02-12
        
快拉几把倒吧，世界发展到现在从1900年的30余个国家发展到190多国，你跟我说大一统事ao的？你问问这190多国愿不愿意合并到一块吧！
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-02-13
        
强扭的瓜不甜这句话听过吗，自由意识生于人类的内心 。天下没有不散的筵席也时刻提醒着大一统只不过是大梦一场
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2021-02-12
        
可不是嘛，不统一就是反革命。  
  
毕竟祖上统治过宇宙。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36314)

