---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T14:30:29.464188+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "抗争的朋友，现在是黎明前的黑暗，再坚持三到五个月，CCP的局面将不可逆的走向崩坏。"
author: "pppcong"
tags: [香港,CCPVirus,疫情发展]
---

截止7月7日目前来说，现有确诊感染人数一千多万，现有增幅约四十天翻倍，意味着三到五个月后确诊感染者将超过一个亿，直接确认疫情死亡人数可能将超过数百万。  
  
一个亿什么概念？比CCP的总人数还要多。  
  
而接下来的几个月内，疫苗研发成功和通过实验，大规模推广基本上是不可能的任务。加上到了秋冬季，进入寒冬，后续感染人群，重症恶化和死亡率肯定要大幅高于夏天。  
  
所谓断人财路，犹如杀人父母，CCP病毒泄漏至今，该管控的，无论各国政府是管控的好还是坏，基本上封锁抗疫至今已经是极限了。接下来各国无论想不想控制，除非朝鲜类的极少数国家，都必然逐步要放松开放管控，恢复生产，与各国间商贸往来，否则没得病也得先饿死自己民众。尤其是非洲，拉美，南亚等经济落后，民众密度高的地方，越是如此。  
  
CCP也知道自己断了几十亿人财路，怨念滔天，在国内基本上不惜一切手段严控严管，不仅封锁消息，瞒报数字，推卸追责，而且能做的都无所不用其极，基本上到了确诊的人按政治犯力度管控，没得病的高位易感人群按疑似政治犯力度管控。  
  
而且他国内控制的如何都不能回避境外局势持续恶化，全球一片哀嚎。CCP不惜透支WHO的公信力，也是为了淡化此事的全球舆论影响，可惜该计划已经完全宣告破产。  
  
疫情虽然会重创各国经济，但是其实并不能重创各国国力。  
截止目前疫情死亡人数五十多万，其实也就和一年吸毒死亡的人差不多。而且还集中在老人。  
  
疫情对现有欧美强国打击越大，人家的怨念，报复和追责越明确。当疫情损失超过发动一场可控规模的战争的时候，各国即使是民主政府，爱好和平的民主群众，也不可能避免走入战争。毕竟真打一场战争，除了中国，其他参战国还真未必死的了几十万人  
  
实际上今年年底可能就是CCP命运的转折点。要么变成朝鲜，持续被封锁，瓦解下去。要么就变成前苏联，地方权力中心为了自保与其尽快切割，迟早各地解体。  
  
CCP能操作自己控制范围内的集体记忆，可惜他无法修改全世界的教科书和历史书，强如苏联，美国，都不可能做到这一步。所以接下来，大家只要岁月静好，静观其他加速，自己做好各种备灾备荒的措施吧。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-08
        
美國看起來是要群體免疫了  
中國是不得不跟著群體免疫
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
Deatholder** 评论于 2020-07-08
        
[

> 美國看起來是要群體免疫了中國是不得不跟著群體免疫

]( "/article/item_id-433794#")  
还早着呢。  
  
美国确认感染三百万，即使实际感染是这个数字五倍，也意味着美国群体免疫人群不到5%.  
要达成群体免疫阻断传染增加，起码也得有30%以上的人感染过而且还得是痊愈状态吧。  
  
如果美国真达到30%也就是一亿确认感染，那么美国至少要因此直接死亡一百万到两百万人。基本上超过美国在一战加二战加韩战和越战的总死亡人数。  
即使同时只有一千万人患病，也意味着美国要付出几百万全职医护人员进行护理，消耗天文数字的资源。  
到时候的民众意识会如何转变，想想就觉得有些可怕
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
我賭先朝鮮後解體，而且朝鮮期不會很久
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-08
        
不用等到年底，個人覺得這幾個月會分出勝負。  
  
中國的維穩費太貴了，加上水災，加上肺炎，加上賄賂外國人的錢，中國的財政我個人覺得快乾旱了。  
  
我覺得西方國家很聰明，維穩費是中國的最大弱點，不需要戰爭，只需利用這一點，慢慢令中國支出更多，最後中共的財政早晚會爆炸
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-07-07
        
今年应当是个神转折，我个人乐观地估计ccp垮台就在今年十一前吧。上帝动手收拾这个人类历史上最暗黑邪教的时候到了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-08
        
借你吉言，但是我觉得不太可能，川普要应付大选精力估计会有限，欧洲应该也是止损的态度，跟中国国力相差太多的第三世界更没法指望。一盘散沙啊。
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-07-08
        
又骗我去买米买面储白菜吗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-07
        
我感觉CCP差不多是要垮台的 只要大家添把柴
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-07-08
        
主要是南方米买多了，容易发霉
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
华国锋** 评论于 2020-07-07
        
[

> 借你吉言，但是我觉得不太可能，川普要应付大选精力估计会有限，欧洲应该也是止损的态度，跟中国国力相差太...

]( "/article/item_id-433875#")  
川普本來民調是高的..因為疫情導致上任至今的經濟成果快速歸零...可以連任的夢就這樣被維尼搞炸了.  
川普對內還怎麼應付大選??本來好好一盤穩穩的勝局.已經沒了.川普不氣嗎...........他只能將這全部帳在下台前跟維尼算清....不討....那就也沒機會討了...老天沒給你太多時間...
        


            
### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-07-07
        
我是不相信CCP会干瞪着眼等死，真到疼的时候秒跪的，用利益换取老美轻锤。。。
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-08
        
感觉 3 个月就土共内部和外部就会有惊天动地的变化。  
  
这个感觉的根据： 以前 3 年发生的变化，武汉肺炎后一个月就能发生，感觉时间加速了，而且越来越快。  
  
2019年估计土共跟美国热战大概还需要 15 年准备时间, 现在走完这段时间大概需要 5 个月时间。5 月和 6 月已经过去 2 个 月， 5 - 2 = 3.  
  
所以，大概还需 3 个月， 约 90 天， 发生巨变。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-08
        
如果川普落选，说不定反而会出现戏剧性的事情，因为川普现在明显被政治负资产贸易协议绑架，他要是落选就能彻底放飞自我，从选举结束到总统权力交接还有一个多月的时间，反正什么烂摊子都是塞给拜登的，指不定川普直接宣布和你支断交了都有可能。
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-07-09
        
我打赌中共有能力把中国变成朝鲜，因为脑残粉信中共比信爹妈的人还多。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-09
        
感觉会有戏剧性的大事发生。就在米国大选前后。  
包括但是不限于 拜登或者川普得肺炎退选。默克尔得肺炎挂了。目前是巴西总统中彪，巴西总统要是挂了，不知道会产生什么影响。  
  
印度人民持续反共，莫迪挟持达赖进攻西藏。  
外交部继续作大死，中西断交。  
  
太多可以左右世界格局的大瓜。
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
大葱知** 评论于 2020-07-09
        
[

> 我是不相信CCP会干瞪着眼等死，真到疼的时候秒跪的，用利益换取老美轻锤。。。

]( "/article/item_id-433893#")  
什么利益？给美国免费输送3亿黄奴吗？每个美国人配一个黄奴照顾起居，只要给饭吃就行的那种🤣
        


            
### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-07-08
        
为啥这么希望ccp崩溃？ccp崩溃会导致全球经济崩溃，对你有啥好处？无论你在哪个国家都会受到波及
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
stone记** 评论于 2020-07-09
        
[

> 为啥这么希望ccp崩溃？ccp崩溃会导致全球经济崩溃，对你有啥好处？无论你在哪个国家都会受到波及

]( "/article/item_id-433974#")  
请不要用中共来绑架中国，谢谢。如果要绑架，请你移步知乎。。。
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-07-09
        
啊，今天CCP倒台了吗？  
我反正越来越悲观了，看到你们情绪高涨，不知该说些什么
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-07-08
        
我比较悲观,但是我希望你说的是对的。 我同意楼上@[Acca0429](https://pincong.rocks/people/Acca0429 "https://pincong.rocks/people/Acca0429")的看法，朝鲜化几乎是不可避免的，但是绝对不会太久，因为朝鲜身后有一个西朝鲜，而西朝鲜背后已经没有了老大哥。所以朝鲜化是不可能像东朝鲜那样维持很久的。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
蛋蛋8964** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我比较悲观,但是我希望你说的是对的。 我同意楼上@的看法，朝鲜化几乎是不可避免的，但是绝对不会太久，...

]( "/article/item_id-433993#")  
穿越了？是2020年的蛋蛋？
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-07-08
        
你们可能加速加惯了，对社会进程改变所需的时间都没概念了....我跟一个澳洲社会学教授讨论的结果是，高失业率带来的社会问题都需要1年左右才能浮上表面，也就是明年毕业季，CCP垮台恐怕更久了，这还是建立在总加速师继续踩油门的情况下，这半年你应该能看到社会现象恶化和维稳支出加大
        


            
### 品葱用户 **ClockClock 
王鸣** 评论于 2020-07-08
        
[

> 主要是南方米买多了，容易发霉

]( "/article/item_id-433884#")  
你可能需要购买真空包装的 XD
        


            
### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-07-08
        
gcd迟早会崩的，斗争有可能是几代人的事，不要放弃，微小处贡献自己的力量！
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-09
        
[

> 穿越了？是2020年的蛋蛋？

]( "/article/item_id-434045#")  
...
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-09
        
三五个月太悬了，三五年还有可能，总之还是借你吉言罢，当然越快越好
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
王鸣** 评论于 2020-07-09
        
[

> 主要是南方米买多了，容易发霉

]( "/article/item_id-433884#")  
密封包装的大米， 手工泡一些咸鸭蛋， :-)
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-07-09
        
没到时间 预计还需要3年左右
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
skyheart** 评论于 2020-07-08
        
[

> 今年应当是个神转折，我个人乐观地估计ccp垮台就在今年十一前吧。上帝动手收拾这个人类历史上最暗黑邪教...

]( "/article/item_id-433873#")  
不可能，中共活过今年无压力
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
hkfool** 评论于 2020-07-09
        
[

> 密封包装的大米， 手工泡一些咸鸭蛋， :-)

]( "/article/item_id-434728#")  
咸鸭蛋吃了容易喝水。不太好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21341)

