---
layout: default
Lastmod: 2020-02-17T12:38:33.640932+00:00
date: 2020-02-18T00:00:00.000Z
title: "翻了Stone记留言,看样子SARS-Cov-2还是源于自然,葱油们怎么看,为什么?"
author: "呵呵哒12345"
tags: [肺炎,非典]
---


### 品葱用户 **呵呵哒12345** 提问于 2/18/2020
    
看到了这两个链接  
  
  
[https://healthfeedback.org/claimreview/2019-novel-coronavirus-2019-ncov-does-not-contain-pshuttle-sn-sequence-no-evidence-that-virus-is-man-made/]( "https://healthfeedback.org/claimreview/2019-novel-coronavirus-2019-ncov-does-not-contain-pshuttle-sn-sequence-no-evidence-that-virus-is-man-made/")  
  
  
[https://sciencebasedmedicine.org/james-lyons-weiler-coronavirus-conspiracy-vaccine/]( "https://sciencebasedmedicine.org/james-lyons-weiler-coronavirus-conspiracy-vaccine/")
    
                

### 品葱用户 **伍子胥** 评论于 2020-02-17
        
彻底信誉破产的垃圾自媒体。  
每天所谓的小道消息不过是电报推特网友整理的内容而已。  
这次身在美国通过国保威胁国内的“爆料者”，更是有种文革气质，素质极差，毫无教养。  
作为一个媒体人这种报复手段实在令人侧目。  
他造谣抹黑胡说八道，竟然只拍个视频道歉就完了？添油加醋的奸尸情节不是他自己编的吗？  
反倒他自己不佳甄别信息，反倒对爆料者严格起来，甚至威胁把对方告进局子，至少拘留。  
这种严于待人，宽于律己的垃圾人品，迟早要完蛋的。  
相比国内人可能遭受的刑事责任，他的视频道歉和自罚三杯有什么区别？  
  
一点脸都不要了。  
我为我看过他那么多视频感到羞耻。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-02-18
        
不想说谁是五毛谁信得过的问题。（当然，石头记是五毛)。也不想听，我们老百姓什么都不知道，有可能都在骗我的论调。这个问题实际上是可以分析的。  
  
首先，明确问题是什么？  
问题是，这次的武汉病毒（先假设是一种）来源究竟是什么？这里面有2个子问题，1是是自然还是人造？2是是人造是故意放毒还是泄露？  
  
如果要讲证据，那么很显然现在即便是美国也没有证据。那是否不能做判断了呢？要知道证据不等于情报。老百姓虽然看到的信息可能都是假的，但如果有能力思考，一样可以有大致的结论。  
  
其次，我们知道什么？  
  
我们知道以下facts  
1, 美国在WHO宣布紧急状态前，就宣布了禁止入境令。  
2, 五眼联盟迅速做出了反应，也在WHO前颁布禁止令。  
3，五眼联盟和美国是情报共享的。  
\=> 美国知道这个病毒的历害性=也知道ccp数据作假。  
  
我们又知道常识：科技论文发表必须通过同行审议和可重复性。可以公开查询。所以可以作为FACT或部分FACT看待。  
  
那么根据论文我们可以知道以下FACTs,  
1，武汉病毒和舟山蝙蝠病毒的基因对比和ccp对后者的研究资料  
2，武汉P4研究所早前的一些列论文，包括如何修改蝙蝠病毒S蛋白基因就可以传人。  
3，印度科学家关于HIV片段的论文，（已撤稿，是否受压于ccp未知）  
4，美国科学家关于武汉病毒S蛋白亲和力研究，显示和SARS对比，强20倍左右。  
5，关于海鲜市场同源的研究，显示第一批里面有人并非有海鲜市场接触史。  
  
同时我们知道以下舆论导向facts，按时间顺序，  
1, ccp一开始说来自野生动物  
2，后来论文2，3，5出来后，有一个辟谣过程。然后3被撤稿。  
3，然后在某军事论坛出现文章，开始做病毒是人造的，但是是美国的阴谋的舆论导向。  
4，川普宣布对病毒来源彻查。  
5，在4后ccp开始禁止传播关于3的说法，定性为谣言。中间还夹着石郑丽崔永元等若干人的发言。  
6，短暂重新回到1，搬出了其他动物  
7，开始有舆论是实验室泄露，什么蝙蝠咬，蝙蝠尿的。各种离奇的解释，包括石头记。  
8，一直拒绝cdc调查。  
  
根据以上事实，可以看到几个可能性较大的推论，  
A，一个病毒学家应该很容易看出来是否人造的可能性究竟有多大。这么多基因分析的论文出来后，不会没有基本判断。所以美国在若干论文和行内人士判断下，启动调查，不会是空穴来风。所以病毒为人造可能性极大。基本上属于99%概率，只差直接证据的情况。  
B，如果实验室泄露属实的话，那这等同于宣布武汉P4实验室不符合生物实验标准。尼玛，这是把大杀器当儿戏啊。如果这是属实，那么是对全人类的不负责啊。国际社会完全有理由进来把你好些个豆腐渣P4都给拆了。如果是主动释放，那就问题更大了，那是反人类啊。  
  
所以ccp现在的选择是  
处境1, 宣称来自然=宣称彩票中奖，还是连续3次。  
处境2，宣称实验室泄露=承认研发生化武器 + 承认没有能力管理实验室。  
处境3，宣称故意泄露=自杀。 所以选择这个一定要铁了心说是美帝干的=迫使美帝展开彻查+脱钩。  
  
这就解释了他们为什么左右摇摆，说法不一，同时拒绝一切国际入境援助和调查。因为他们就是打算搅混水，这是他们唯一选择。石头记只是搅屎棒之一得了，什么狗屁内幕消息。  
  
其实这里面最重要的问题只有一个，这是不是人造的？只要是人造的，ccp就死定了，因为他们签署了国际公约承诺不开发生物武器。  
  
怎么泄露并不重要。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-18
        
说实话他的东西就看过一个，然后光是从别人那里转述出来的他放出来的消息，大部分最后都被证伪。因此他说啥在我眼里真的毫无可信度了。
        
                

### 品葱用户 **蛋挞派** 评论于 2020-02-17
        
stone记？很明显是大外宣下的一个蛋。  
  
不值得费时间讨论这个垃圾。
        
                

### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-02-17
        
是的 最后一句话 感同身受 为看过他那么多视频感到羞耻 就是个投机主义者 在不反党的前提下打擦边球哪一些网上的信息收集起来当爆料 彻头彻尾一个为了出名利的装逼犯 越看越恶心
        
                

### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-02-18
        
拉倒吧，他的视频早就没人信了。  
这病毒一定是人为合成的，现在问题是故意放出，还是无意放出。
        
                

### 品葱用户 **某不具名江湖骗子** 评论于 2020-02-18
        
后排力挺小石头。  
  
首先声明我其实并没有油管订阅石头的频道（因为他更新的太频繁，节目质量一般，会污染我的油管时间线）。时政类油管频道我只订阅了文昭、江峰这两个。而且这个小石头觉得自己被骗然后威胁曝光大陆线人的做法我并不认同，但是作为一个信息源，我不觉得这次事情过后我就应该把他打入冷宫。能承认自己错误智商低被假消息骗了的油管媒体不多……  
  
但是以上不是我回复这个帖子的原因，我这里声援石头的原因是：明明石头被打脸之后，他仍然发声说这次武汉肺炎的来源还是人造而不是来源大自然，但为什么这个帖子的主楼却在带一个完全相反的节奏“SARS-Cov-2还是源于自然”？  
  
看来品葱确实做大了，挺多吃狗粮的朝廷鹰犬开始关注这里了，希望大家能多注意不要被带了节奏。
        
                

### 品葱用户 **欧阳锋** 评论于 2020-02-17
        
石头版 病毒来自实验室泄露假说 破产 =?> 病毒来源自然，党表示很高兴。  
又成功把水搅浑，国内都开始寻找他口中的0号病人黄燕玲了。。。  
然后墙内被石正丽辟谣，“坐实”海外媒体造谣的表象。  
此外，赚了累计上百万点击量，石头又割了一波韭菜。
        
                

### 品葱用户 **翠翠啐萃** 评论于 2020-02-17
        
我当时也曾经盲目迷信过stone，甚至其他人说他是大外宣我还不信；直到上个月他的视频里说肺炎是武汉政府瞒报、维尼也不知道甚至说维尼被“架空”的时候，我才意识到不对！有兴趣，楼主可以去自己找一找那期视频！当时我还特意找朋友确认过，朋友告诉我那是绝对不可能的（朋友红二）！那时候我就意识到，原来他真的是在帮维尼开脱、变相洗白！  
如今维尼自己都自爆了证明自己早就直到这件事了，如此打脸，还不足以说明他是大外宣么？  
至于今天的这个又说自己得到爆料是假的，我彻底对他这种行为厌恶至极了。如今全世界都在追寻零号传染者且实验室口口声声说黄艳玲还活着却迟迟拿不出证据的情况下，他反而又跑出来如此戏多的说自己的爆料源是假的！？？就没看过一个大老爷们这么多戏的！真的今天这条自导自演的视频彻底让我厌恶至极。  
楼主也该适当思考一下：一个人说他是大外宣，是污蔑；两个人说他是大外宣，是谣传；那么三个人、四个人。。。这么多人呢？且这些质疑他的可都是在品葱上的、非五毛非粉红比较理性的葱油啊！
        
                

### 品葱用户 **偶依稀** 评论于 2020-02-17
        
石头这个三体梦看样子是噩梦了，但他竟然拍视频直接威胁人家说要报复报假料的，我就纳了闷了你自己甄选  
信息出现差错竟然公开要报复？不检讨自己？他之前就说过给他报泄漏源的人有一两百个但他就觉得这个最可信因为那女的突然死在实验室说不通啊如果是编的肯定会编圆了但这个有明显的漏洞所以更像真的，结果被打脸。  
  
不过他好像也提到先私下想跟假料人进一步沟通但人深隐了没辙所以才公开报复逼人露面的，不过他拍得不好一副被骗苦大仇深被当枪使恶狠狠的样子像极了村霸却没有任何自己分析情报失误的检讨，真以为古惑仔索命呢。如果他先检讨自己失误然后严肃劝诫假料人露面别那么狠应该更妥当  
  
他的视频看过一些，确实不少所谓的料就是网上搜罗的大家都能看到的，他呢相当于编辑把大家可能关心的甄  
选出来给你看省得自己去一个个去找也挺好，有时候也有所谓修脚料也不知真伪  
  
他的频道还是有价值的，会有错误会有鱼目混珠的，也有真实可信的，这都需要自己去评判了，至少比ccav13好吧
        
                

### 品葱用户 **Wudesu** 评论于 2020-02-17
        
诶不是，怎么都2020年了还有人信stone记这种垃圾频道？按理说我喷一个人应该有理有据，把他们这大外宣夫妻俩是五毛的证据都挂出来，但我翻到一半就不想费这个劲了，你就去他频道去看，你就随便找一个视频，看完了你要是还觉得他们不是大外宣，那您也别回我了，直接把我拉黑吧谢谢。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-02-17
        
不要动不动大外宣，抓特务，虽然肯定有外宣特务，但你压根不知道究竟哪些是，何必乱扣帽子呢。至于节目质量，石头记爱装逼，自称有多少线人，听着都假；郭文贵路德更是如此，而且爱乱咬人。非要比还是石头好些。
        
                

### 品葱用户 **Free_Love** 评论于 2020-02-18
        
石头自负小聪明，他经常摆一副故作高深的样子，觉得很多网友可能没听明白他在说啥，但其实就连我这种最普通的常人智商的人都明白他在说什么。但反过来，就是我这种最普通智商的人都能听出他说的那堆东西的破绽，他却还在那里自以为是地报道得头头是道。  
  
总体感觉他并没有什么信念，就是那种只求利益最大化不顾公义的墙头草，就是我们平日说的精致的利己主义。他总吹嘘自己是温和改良派，他不反中共。但共产政权何来改良的可能性？说得好听就是他痴心妄想，说得难听点那他就是大外宣了。而且他应该是攻击其他自媒体最卖力的一个。我觉得自媒体去攻击其他自媒体是一件很愚蠢的事情，说白了就是侮辱观众的智商。难道观众一直收看各个自媒体的节目心里就没有一杆秤？没有自己得判断？攻击其他自媒体只会给他减分，是功利有余信念不足的体现。  
  
个人比较推崇王剑的节目。王剑反共，对中共体制看得很透彻。他节目风格侧重于传导解惑，他视频会留有互动时间，让观众实时提问发表意见，他进行解答或补充。看他的节目可培养三观，但喜欢看小道信息的人可能会觉得他的节目缺乏吸引人眼球的热点。
        
                

### 品葱用户 **老年人翻墙** 评论于 2020-02-17
        
虽然他的消息源有问题，但目前状况下你让我们能信谁？政府信誉破产得比他还早，国内人除了相信小道消息还能如何保命？  
  
你信他的，顶多被打脸，你信中共政府的，命都要没了！起码他错了愿意道歉，你看看ccp至今道过谦吗？  
  
难不成让我们信白莲教和郭教主？  
  
你最多能做的就是不随意传播他的资讯了，多收听不同的信息总没错。  
  
我劝楼上的在品葱不要随意攻击海外民运，很容易被怀疑成五毛进来挑拨离间，况且你还是小号，注意发言。
        
                

### 品葱用户 **Bannon** 评论于 2020-02-17
        
stone不知道是不是大外宣  
stone老婆肯定是中共地下党  
stone被他老婆统战
        
                

### 品葱用户 **SagerKing的字典** 评论于 2020-02-18
        
Stone记不就是开头一句大家好，根据我国内相关人脉爆料，然后胡扯一通么，视频内容毫无逻辑性毫无依据，然后把他老婆摆上来卖个色，我都没见过他老婆除了大家好之外说过一句完整的话
        
                

### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-02-17
        
看王剑吧，他分析财经局势的挺厉害，很专业  
stone记那种另看了自己的思考力都没了。  
拿着小道消息能说半天还不如去看娱乐节目。
        
                

### 品葱用户 **清风宝地** 评论于 2020-02-17
        
一开始就没信过，根据本人掌握的内部消息，另有其人，准确讲是一伙人，一个团体的人。只能说到这，无所谓信不信。
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-02-17
        
而且我最烦他的视频的一点 他到底旁边那个女的是干嘛的 他一直讲 那个女的就在旁边点头? 点头机吗
        
                

### 品葱用户 **gustav** 评论于 2020-02-18
        
中国根本没有高级基因编辑改造的能力，现在病毒样本大家都有，这个很容易证明。但是实验室泄露的嫌疑仍然没有排除。石正丽团队在过去十几年一直在全国各地的蝙蝠洞穴搜集病毒样本，发现了大量新病毒。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-02-18
        
怎么总有人拿这秃子当民运呢，他到底运什么了？他就是个左右逢源首鼠两端的投机分子，做视频出发点就是自己的名利，整天吹嘘自己自媒体多么牛x，中南海那些人都要每期不落看他视频，一副卧龙先生的架势，为了讨好那些改良派，几百号人成天刷海外各种媒体，刷到点有价值的东西不经甄别就偷过去并贴上“独家爆料”的标签
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-17
        
就是tg实验室搞的，不管你是偷的技术还是泄漏，5g全球就tg搞出来，以tg本事能干得出来？肯定是加拿大那边的问题，窃取美国，自己有点钱就自助科研人员搞了
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-02-17
        
就p-shuttle SN这一个证据就能证明病毒是实验室出来的，野外起源论怎么也解释不了这一点
        
                

### 品葱用户 **醒不来的中国梦** 评论于 2020-02-17
        
看过几个视频，内容严重灌水，有效信息太少，不值得关注。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-02-17
        
前几天有个文章，就是转贴他的影片。  
当时我就说，他的影片，根本连看都不用看。一个满嘴跑火车的家伙爆的料，是能有多少可信度。  
  
结果这两天又出影片甩锅是被骗了。  
  
反正这家伙，本质上跟ccp差不多，差别在程度而已，也是满口谎话，出事后甩锅也是甩得很熟练。
        
                

### 品葱用户 **yukiman** 评论于 2020-02-17
        
整体盯住这种没根据的信息是没意义的，武汉发生的事实已经足够把中共钉在耻辱柱上了。应该努力用事实揭露中共
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-02-18
        
各位要搞清楚，带节奏的一定不是好东西，最好的是告诉你事情，然后自己去思考
        
                

### 品葱用户 **misswind** 评论于 2020-02-18
        
第一次的正确性一般比较高。有种可能，就是第一次报的是真的，后面被威胁或者利诱而改口。石头说给他信息的是高中生，这是胡说八道，常识判断那个文就不是高中水平能发出来的。而且这时候喂他假消息，目的是什么，让他失信？  
  
石头自诩中立，很多时候其实是骑墙，怕打击报复，不敢说的太反对，可能是出于人身安全考虑。他的评论有时候可以当相声，有时候没法看。  
  
石头的内容主要在于及时，公开媒体里，他确实是最早（之一？）报告这个病毒的，至于说他的消息来源，可能是一手也可能不是，但都是经过他整理了的。  
  
个人觉得，对石头不需要过高评价，但也不需要和红小兵一样扣帽子，他的价值在于信息播报。
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-02-18
        
扯了去。  
  
是的，石头这次对病毒的暴料是出了问题。可人家不是早说了，这个暴料的不确定性，且人家已经道歉。  
你们自个非要把不确定的事件变成确定，怪谁？  
  
事实上，石头的每一集的视频及其观点，并不总为我赞同，甚至某一些我强烈的反对。可这有什么？  
  
能翻墙出来的正常人都不是5毛。可是，很多的自媒体的每个视频的基本套路都是对共党指责漫骂，都是指这个国家的邪恶。可是，再好吃的一道菜天天吃人人都做，不烦啊。还有就是石头的视频都是一个主题，开口就讲，没有稿念，这种自然及真实性且包含的趣味（搞笑）远远的强过很多的自媒体。  
  
在这个论坛莫名其妙的总有很多人讨厌石头。可是，明白人应该看一下石头的订阅量啊，每天都在上涨。油管的自媒体有几个能做到。至于那些把石头说成是5毛的人，我只能说强烈反对是反对，但温和反对也是反对啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18644)

