---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:35:37.317083+00:00
date: 2020-06-21T14:35:35.339766+00:00
title: "锤子手机销声匿迹？罗永浩的尴尬情怀"
author: ""
tags: [锤子,手机,情怀,T2,T1]
---

锤子手机销声匿迹？罗永浩的尴尬情怀

IT时报 2016/7/11

锤子科技和罗永浩始终在媒体的视野中。6月28日，有媒体称，罗永浩将名下约205万股的锤子科技股权抵押给阿里巴巴，此前罗永浩也曾表示要转战VR，这让很多粉丝开始怀疑：锤子还会有新机SmartisanT3吗？事实上，就算有了T3，对于锤子科技而言，也很难成为“救世主”。

不夜城全线无货苏宁旗舰店一个月难卖一台官方代理商一天出货一台

此前，锤子科技曾推出过两款锤子手机T1、T2和一款坚果手机，近日，《IT时报》记者探访上海大型通信市场，发现这些手机不在任何一家批发商的报价单上，而锤子官方指定的销售商，销量也由单日六十台降为单日一两台，而苏宁易购的一家旗舰店一个月竟然卖不出一台锤子T2。

惨淡的市场不得不让人们捏一把汗，也不禁让人疑惑：主打“情怀”的锤子手机还能走多远？

手机批发商：报价单上不再有锤子

位于上海火车站附近的大奥通讯商场和不夜城商厦，是华东地区最主要的手机批发市场。7月6日上午，《IT时报》记者来到这里。走进大奥通信市场，能看到各种各样的手机商铺，四周悬挂着大大小小的电子显示屏，上面滚动着苹果、三星、华为、小米等字样，各家商铺玻璃展柜里的OPPO、ViVO、联想等手机也比较醒目。然而，从一楼到四楼，记者问了不下30家手机商铺和配件门店，没有一家卖锤子手机及其配件，甚至好几个商家表示“没有听说过锤子手机”。

“我们以前卖过锤子，卖过T1，但卖得不好”，一名商家对记者说：“锤子手机没人买，我们都不进货。”他边说边拿出手机报价单一个一个找，然后又用手机登录“佳建在线订货平台”，上面显示很多手机品牌，如魅族、青橙、酷派、PPTV、努比亚等等都榜上有名，唯独没有锤子。他说：“这意味着批发商已经不卖锤子了。”

不夜城的情况与大奥通讯相似，记者问了好几家店铺，得到的答案通常是“没有”，其中一家商户对《IT时报》记者表示，他自始至终只卖出过一台锤子手机，今年没货了。另一个卖手机配件的老板告诉记者，锤子手机是小品牌，配件也很难做，他做过一次锤子显示屏的更换，但店铺没有现成货，需要从厂家调货过来，大约要一个多小时，而像华为、小米等手机可以当场更换。

2015年8月，罗永浩曾在坚果手机的新品发布会上公布锤子T1的销量为255626台，但坚果手机和T2至今没有公布过销量。

指定代理商：刚出货时卖得好，现在销量减少

据锤子科技官方客服提供的信息，锤子手机目前在上海有两家代理商，分别是顺电上海嘉里城分店和顺电上海静安分店，“顺电”全称是顺电连锁股份有限公司，是深圳一家专门销售家用电器包括手机、电脑、数码相机的零售商，7月6日下午，记者走访了南京西路的这家分店。

这家分店目前只卖锤子T2，工作人员告诉记者，T2刚出来时卖得特别火，最多的时候一天能卖出六十多台，那时候整个店里一个月的营业额是120万元，锤子手机占据40万元，但现在销量直线下降，一天大约只能卖出一到两台。

锤子手机降温是一个趋势。此前，记者从网上获得信息，曾给锤子做代理的还有另外两家店：搜机城颛桥一店和搜机城吴泾三店。但这两家门店人士均向记者表示，今年开始就已经停卖锤子手机了，“合同到期后没有续约，因为卖得不好。”

随后，记者走访了三家电信运营商的营业厅和苏宁易购、国美的几家门店，寻找锤子手机“踪迹”，结果除了在位于中山公园的苏宁易购旗舰店里找到了T2，其余几家都表示，没有与锤子手机进行合作。苏宁易购的工作人员告诉记者，锤子已经一个多月没有卖出一台了，“锤子的售后不方便，手机出现问题还得寄到北京，很麻烦，而且产品线太过单一，不像华为、小米，高中低端都有，能满足不同层次的需求。此外，价格方面锤子也不占优势，同价位的手机，如联想Z2、华为P9、OPPOR9、VIVOX7等，配置更好，内存都是64GB，且品牌知名度更高。”除了线下渠道人迹难寻，线上渠道也是销量有限，记者在天猫商城锤子科技旗舰店发现，截至目前，T216GB总销量为8202台，坚果手机，16GB版总销量为59032台，32GB版总销量为12057台。

记者观察

“情怀牌”还能卖多久？

进行采访之前，记者做了一个简单的问卷调查，收到回复20条，其中5人表示没有听过这个品牌，15人表示听过，这15人当中又有5人做了进一步说明：小众化手机；自己没用过但身边有朋友用；锤子手机还行；创始人老罗以及情怀。

2014年5月20日，罗永浩在T1发布会上，提出“情怀”理念，这也将锤子的市场目标锁定为文艺青年，但3000多元的价格定位使锤子手机并没有获得最初的销售预期。手机联盟秘书长王艳辉表示，情怀可以成为一个卖点，但不能成为一个决定因素，如今手机市场竞争激烈，大多数人买手机还是会看重性能和品质，单纯靠“情怀”很难长远立足。

在中国手机市场白热化的今天，锤子手机作为一款新品牌要想稳固立足并非易事。客观来说，最初打出“情怀”的标签，锁定文艺青年，加上精致的做工和唯美的外形都是锤子手机的创举，也为开辟自己的市场创造了可能，但锤子手机发展到今天不温不火甚至危机在即，最主要的原因可能在于以下几个方面：

首先是T1的定价过高，感性“情怀”不足以支撑消费者用三千多元来买单，情怀虽好，但若成本太贵，可能大家便选择“看看就好”。

其次，迭代太慢，在电子产品更新换代时长不断递减的今天，锤子手机的迭代更新显得太过漫长，从2014年5月首推T1到2015年12月推出T2，一年半的跨度，使得锤子手机缺少被关注的视点，缺乏关注自然难以造就品牌影响力。

第三，开局不佳，T1的次品率过高，影响了消费者对锤子的初始印象，再加上老罗口无遮拦，二者形成鲜明的对比，也让消费者对锤子失去好感。

最后就是降价，起步太高，结果发现后续乏力，然后又选择降价清仓，这不但辱没了情怀，打了自己的脸面，更是伤了当初高价购买者的心，凭什么我买贵，他买贱，你玩我我却不再陪你玩。

6月5日，罗永浩在微博上暗示有可能进入VR领域，这让众人大跌眼镜。然而，在锤子手机上消耗掉的人气和情怀，能否在锤子VR上复苏呢？还有待市场的检验。

(XYS20160714)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

