---
layout: default
Lastmod: 2021-10-17T15:48:34.922256+00:00
date: 2021-10-17T15:48:32.923714+00:00
title: "朝鲜战争期间有没有发生过细菌战？"
author: "方舟子"
tags: [细菌战,美国,朝鲜,跳蚤,国际红十字会,志愿军,报告,苍蝇,美帝国主义,朝鲜战争，新语丝]
---

朝鲜战争期间有没有发生过细菌战？

·方舟子·

最近这段时间西方国家在谴责中国政府在新疆搞种族灭绝，为了反击，中国战狼外交官们就去翻西方国家的历史旧账。其中有一条是这样的：美国是仅有的几个曾经发动细菌战的国家之一。这指的是美国在朝鲜战争期间曾经发动过细菌战。这件事究竟是真是假呢？

我们先简单地回顾一下整个事件的经过。朝鲜战争是在1950年夏天爆发的，1950年10月中国志愿军入朝。第二年（1951年）1月，中国红十字会会长李德全发表声明，说美国在朝鲜搞细菌战。朝鲜也谴责美国搞细菌战，说朝鲜发现有一些人得天花，是美国人搞的。这么宣传了一段时间，慢慢地平息下去了。

1952年1月28日，这件事再被炒起来。当时志愿军有一个军发现美国的飞机飞过了他们的阵地，但是没有扔炸弹。之后他们在雪地上发现了一些昆虫，跳蚤、苍蝇、还有类似蜘蛛一样的东西。这引起那个军的卫生部部长的警惕，觉得冬天出现这些昆虫不寻常，是不是美国在搞细菌战？他报告到志愿军司令部，志愿军司令部号召官兵们搜集美国在搞细菌战的证据。短短的两个月时间内就搜集到了800多个案例证明美军在搞细菌战。那一年的2月下旬，朝鲜首先谴责美军在朝鲜搞细菌战的罪行。随后，周恩来总理发表声明，说中国政府现在掌握了证据，证明美军在搞细菌战。

美国政府矢口否认。当时参战的不只是美国军队，是联合国军队。联合国秘书长也否认。美国政府要求由国际红十字会调查，但中国和朝鲜不愿意。国际红十字会多次跟中国政府、朝鲜政府联系，都不让他们去。联合国秘书长要求由世界卫生组织调查，中国和朝鲜也不愿意。美国政府在安理会提出由国际红十字会来调查这件事。这个决议10票赞成、1票反对，反对的是苏联。虽然只有1票反对，但苏联是常务理事国，有否决权。安理会走不通，美国就改走联合国大会，这样常务理事国就没法否决了。美国提出由5个中立的国家来调查这件事，这个决议压倒性地通过。但是，这5个中立国家去跟中国、朝鲜联系，它们同样不予理睬，这事就不了了之了。

中国、朝鲜为什么不让世界卫生组织、国际红十字会做调查呢？它们说世界卫生组织和国际红十字会都是美帝国主义的走狗，不具有中立性。而且，认为这些机构来调查可能实际上是要来查细菌战的效果是怎么样的，偷偷地再反馈给美军，所以不能让他们来。

世界卫生组织是联合国下面的一个组织，联合国也算是朝鲜战争的一个交战方，不让世界卫生组织去还说得过去，不让国际红十字会去就说不过去了。国际红十字会是公认的中立的人道主义机构，不只是美国承认，中国也承认。二战的时候，中国也曾经要求国际红十字会来中国调查日本731部队搞细菌战。苏联及其卫星国也都认可国际红十字会的中立性。朝鲜和中国刚刚开始指责美帝国主义搞细菌战的时候，苏联的那些卫星国的红十字会联合起来，要求国际红十字会做调查。可见它的中立性是得到公认的。但是，等到国际红十字会真的要来调查了，中国、朝鲜又找了一个借口，不让他们来了。这就让人觉得心虚。

中国和朝鲜自己要搞调查。由共产党外围组织“国际民主律师联合会”组织，花了一两天的时间跑了一趟朝鲜，写出报告，证实美国在搞细菌战。然后又由共产党的另外一个外围组织“世界和平理事会”组织了7个科学家去做调查，这个调查团的团长是“中国人民的老朋友”李约瑟。他们也是到朝鲜做了一番调查，发布了一个报告，证实美军在搞细菌战。中国自己也搞了一个调查，组织一帮名人去朝鲜跑了一趟。这个调查团的名字叫“美帝国主义细菌战罪行调查团”。从这个名称就可以看出来，已经先入为主认定了美帝国主义在搞细菌战，只不过去搜集材料而已。

1953年斯大林死了以后苏联就不再提这事了。1969年联合国出了一个关于生物战的报告，里面提到，自从第二次世界大战以来就再也没有发生过生物战。苏联参与了该报告的撰写，相当于否定了美国曾经在朝鲜搞细菌战。

中国在上世纪五、六十年代还在谴责美国搞细菌战，一直到中美关系正常化、建交以后，这事就不再提了。近年来有一些证人出来证明说，指责美国搞细菌战就是一次作假的宣传。其中有一个证人是当时志愿军的卫生部长吴之理。他在1997年写了一篇回忆文章，没有马上发表，在他死了以后，发表在2013年的《炎黄春秋》。

那篇文章说，“美国搞细菌战”是一场虚惊。一开始志愿军是真的怀疑美国是不是在搞细菌战，接到那个军在雪地里发现昆虫的报告后，由志愿军总部的卫生部部长和其他一些专家去做了调查。结果发现，所谓的跳蚤不是那种能咬人的人蚤，而是在北方雪地里有时会见到的雪蚤。它长得很像跳蚤，但不是真的跳蚤，也不是寄生的，而是靠吃植物、细菌为生，并不能传染疾病。发现的那些苍蝇其实是从屋里跑出来的。在附近有食堂、灶台、厨房，本来就有苍蝇，跑到外面去了。而且，送来的样本里也没有找到致病菌。

志愿军卫生部据此写了报告，被志愿军总司令彭德怀骂了一顿：我们的卫生部长变成美国的特务了，不维护我们志愿军的利益了。他们只好改口，开始作假。外国科学家调查团来调查的时候，提供给他们的那些样品都是假的。包括鼠疫杆菌的样本，是从实验室搞来的，当成了美国搞细菌战的证据给那些科学家。李约瑟事后说得很清楚：我就相信中国人。他认为中国人不会造假，中国人说什么他就信什么。吴之理当时已经知道这事是假的，但是为了政治宣传的需要，必须要造假谴责美帝国主义搞细菌战。吴之理一直觉得良心不安，特别是对欺骗了那些外国科学家感到很不安，80多岁时写了这篇回忆文章。

苏联解体以后，朝鲜战争的档案都公开了。1998年日本《产经新闻》一个驻俄国的记者去查了档案，找出了1953年斯大林死后苏联有12个文件谈到，“美国搞细菌战”是中国、朝鲜、苏联一起捏造出来的宣传。因为俄国档案局不允许复印，只能看、抄，现在传出来的这12个文件只有这个记者的手抄本，并不是复印本，所以有一些人怀疑文件的真实性。但是，从文件的内容看，不太像是伪造的，如果要作伪工作量太大，而且跟其他的公开资料可以互相佐证，这些文件应该是真的。

美国关于朝鲜战争的档案也都公开了，也没有发现当时美国在朝鲜搞细菌战的任何证据。沾点边的是，当时美军有过搞细菌战计划，但是有计划不等于真正去搞。按照美国军方的说法，他们当时没有能力搞细菌战。

到现在这件事在国外还有争议。有一些历史学家认为，当时美国搞了细菌战，只不过没有证据。但是，更多的历史学家认为，那就是共产党的宣传。那么，我们应该怎么样来看这件事呢？

首先，当时各种迹象表明，的确是政治宣传。我举一个例子。当时号称短短的两个月时间内就收到了800多次美国搞细菌战的报告。而且，因为要防范美军搞细菌战，跟爱国卫生运动结合，全民都动员起来，后来收到的报告就更多了。按照中国政府的说法，美军不仅在朝鲜搞细菌战，而且也在中国搞细菌战，中国有19个省都发现了美军搞细菌战的证据。这就很荒诞。美国飞机当时有时候会飞到东北，说美国在东北搞细菌战，扔一些携带细菌的载体下去还有可能，但是这19个省包括内地的各个省，离东北远着呢，美国飞机根本没有来，怎么搞细菌战？很明显就是把各地发现的一些传染病病例全都赖给了美国，说是他们搞细菌战导致的。

刚才说了，中国和朝鲜自己搞了三个调查团。比较这三个调查团的报告，是很有意思的。中国名人组织的“美帝国主义细菌罪行调查团”出的报告搜集的各种各样所谓的证据是最多的，只要说是细菌战证据的全部都给搜集下来。由“国际民主律师联盟”出的报告，报告的案例比中国出的报告要少一些，搜集的时候还要想一想可不可信。科学家出的那个报告案例是最少的。从案例的多少也能看出来，这其实就是一种宣传手段，针对什么样的人提供什么样的材料，有很多案例是经不起起码的推敲的。

我们就来看一下，当时出示的这些证据的可信程度。有一个证据是找到了美国飞机的投撒物，说是搞细菌战的载体。各地报告上来的搜集到的“投撒物”除了大家能够想到的苍蝇、跳蚤、老鼠，还有死猪、死鱼，甚至还有草、树枝、棉花等等，什么乱七八糟的东西都有。一看就是一些没有文化的人提供的，以为搞细菌战这么容易，随便弄一个啥东西都可以用来传播细菌，所以看到了什么东西，就都把它作为美军搞细菌战的罪证报告上去。

另一个证据，有人得了传染病，就说是被美国的细菌战给传染上的。志愿军说是有十几个人得了霍乱，有十几个人得了鼠疫，还有四十多个人得了脑膜炎。说在整个“细菌战”期间死了100多个人，都是细菌战的受害者。在他们看来，美国发动细菌战，什么细菌、什么病毒全都用上了。只要有哪一个人得了传染病，不管是什么样的传染病，不管死没死，都怪给美国。

我们来看看我刚才举的那几个传染病例子。脑膜炎有的是由病毒引起的，有的是由细菌引起的，但都是通过接触传播的，是要由得脑膜炎的病人直接传的，通过接触或者飞沫近距离传播，怎么可能用来做生物武器？没有人会去研究怎么样让人得脑膜炎，做不出来这样的武器。

他们为什么说霍乱是美国的生物武器呢？说是有苍蝇。苍蝇能够携带霍乱细菌，但是能不能传播霍乱，是很有疑问的。霍乱的传播主要靠的是饮食，有没有可能靠苍蝇传播，没有证据，如果有可能这么传播，效率也是非常低的。而且，霍乱做生物武器是很不合适的。只要在饮食方面注意一下卫生，不喝生水、不吃冷食，马上就隔断了它的传播。所以一般也不会有人去研究把霍乱当生物武器。

鼠疫倒是很有可能，以前日本“731”部队就研究过要怎么样用鼠疫做生物武器。美国也研究过。但是用鼠疫做生物武器有一个问题，它是通过跳蚤传播的，怎么把跳蚤投掷到敌人的地盘去？“731”部队设计了一种特殊的炸弹，是瓷制的，炸开了以后不至于把那些跳蚤全部给炸死。美国研究的是一种用纸板做的特殊炸弹，从飞机上扔下来，纸板裂开让跳蚤跑出来。但是，美国研究用跳蚤作为生物武器载体是1954年的事，朝鲜战争已经结束了。研究了一段时间以后，去做投撒实验，还没投撒跳蚤就跑出来，把飞机上的人给咬了。因此美国人认为跳蚤不适合做载体，就放弃了。美国后来主要研究的是用蚊子做载体，主要是想用蚊子传播黄热病。

所以，当时中国、朝鲜搜集到的那些病例，其实跟美国研究的生物武器没有关系。当时搜集来的证据包括一些细菌的样本，例如痢疾细菌致病菌、沙门氏细菌的样本。这些细菌是自然界里到处都有的，在环境中做检测，很容易发现。只要在中国、朝鲜发现了细菌，就都说是美帝国主义扔过来的。

当时他们还出示了另外一个证据。科学家组的那个报告里边有照片，出示的是美国用来投掷昆虫的炸弹，说是被捡到了。所谓的昆虫容器有两种：一种是一个弹壳里面有格子，其实是用来投掷传单之类的宣传品的；一种看上去像是一个纸筒，实际上是用来装降落伞的。都被赖成了说是用来装细菌战的昆虫的。真正用于细菌战的昆虫容器，就是我刚才说的那种特殊的炸弹，中国、朝鲜并没有找到。

我们再看一下“细菌战”的结果。我刚才说了，整个的“细菌战”期间总共有100多个战士死了。如果美国真的在搞细菌战的话，有可能只死这么点人吗？志愿军战士那么多，在两三年的时间有100多个人因为感染了传染病死亡，是很正常的，应该是自然感染的。东北、朝鲜那一带以前经常发生鼠疫，霍乱、脑膜炎在当时也都是很常见的传染病。如果真的有细菌战，不可能只死这么一些人。从这个“细菌战”的结果来看，也可以认为没有真正发生过细菌战。

当时之所以认为美国在搞细菌战，是因为一月底的时候，在冰天雪地里发现了跳蚤、苍蝇，觉得冬天不可能有这些昆虫，会被冻死的，发现了，就认为是美军搞细菌战。反过来想一想，既然跳蚤、苍蝇在冬天的室外是会被冻死的，美军去搞细菌战就没有意义了，把跳蚤、苍蝇从飞机上扔到雪地里，很快就被冻死了，怎么让它们去传播疾病呢？如果美军想要搞细菌战，如果真有这个计划，也不会说在大冬天最寒冷的时候去搞，应该选择在夏天，或者是天气比较暖和的时候，这些昆虫能够生存下来再去搞。

朝鲜战争是运动战，阵地是夺来夺去的，有时候被中国、朝鲜的军队占领，有时候又被美国的军队占领。根据最早的那些报告，说美国搞细菌战都是在前线阵地，距离美国自己的部队本来就很近，搞不好就把投撒物投到美国阵地。即使很准确地扔到了志愿军的阵地，那个阵地很可能很快又被美军占领了，在那边搞了细菌战是不是要害到自己，占领了还得赶快搞防疫防止自己的部队被细菌感染吗？所以，美国并没有搞细菌战的动机。

中国方面还有一个证据，号称是“人证”。中国抓到20多个美军飞行员，他们当时都作证，说他们就是到中国来搞细菌战的，扔了装满细菌的炸弹。但是，仔细看那些证词，都是千篇一律，里面充斥着当时中国常见的政治语言，“谴责美帝国主义”“谴责资本主义华尔街战争贩子发动战争”。说明那些证词实际上是中国给他们准备好了，逼着他们签字的。这些人放回美国以后，就都纷纷改口了，都说自己是在受到刑讯逼供以后不得不作证，或者是在威胁利诱之下不得不签字。

既然被俘的飞行员都知道美国在搞细菌战，那些没有被俘的飞行员怎么没有一个人出来说参与了细菌战呢？当时可能不敢说，过了许多年了，已经没有必要保密了，他们为什么没有一个人出来说呢？难道那些搞细菌战的飞行员全部都碰巧被中国抓了吗？所以，这个“人证”也说明，说美军搞细菌战是站不住脚的。

总之，从各种各样的证据来看，所谓“美军在朝鲜战争的时候搞细菌战”，是中国、朝鲜、苏联联合搞出来的政治宣传，是假的。在当时战争的条件下做这种政治宣传我们可以理解，但是已经过了这么多年了，战狼外交官还把这当成是一个事实翻出来，就很无耻。

2021.2.25.录制

2021.10.11.根据记录整理

(XYS20211012)

