---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T03:17:20.486685+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "中国这么大，人口世界之最，就10万人上街头，有这么困难么？？"
author: "arthur6021"
tags: [共产党,中国人]
---


### 品葱用户 **arthur6021** 提问于 7/11/2020
    
香港才700万人，就有200万人上街头  
  
现在这个人人手机，影片，上网PO文的年代，只要一个城市有10万人上街头，大家全数P文，海内外一起发动，帮忙宣传，我不相信其他城市的人不会站出来。  
  
这么多人权律师，古今中外遭到CCP迫害的人也不少，还有法轮功，海内外人士，大家宣传，有这么难？？  
  
  
  
现在只是没人要开第一枪而已，勇敢站出来吧，14亿人，10万人，有这么难？？？？  
  
  
TM的没人要出来。  
  
  
这样就能给CCP压力了，自己的国家自己拯救，想再网路上打嘴炮，靠国外，那等1000年都不可能CCP下台的。  
  
  
  
  
没有一个集权政府，会自动下台的，只能靠人民出动，上街头，抗争 给压力 逼迫政府做出良性选择  
  
  
否则中国人已经当了5000年奴才，是想继续再当5000年？  
  
  
越讲越生气，中国人是有多胆小。  
  
  
  
  
  
  
  
  
全部都在说，VX QQ 所有社群网路都会被抓，被上门带走，被消失，没有一个通讯软体可用，会被监听被监控，不可能聚集力量，会死的。  
  
  
就这？  那乾脆继续让CCP统治500年吧   
  
革命不是请客吃饭 是要流血付出生命的，请勇敢出来。  
  
  
  
  
  
你们都在讲组织困难，几百人就被抓了  
  
  
  
那请问之前广州3000人上街头抗议  撑粤语行动  
  
去年武汉焚化炉事件 5000人上街头抗争 还拿烟火射警察  这么多人 是怎么来的？  
  
还有之前天津大爆炸 也是一堆中产阶级人出来抗议政府  也是几千人   
  
  
所以要影响到自己权益的时候才要出来，而不视为了理想而出来，那永远也不会成功。 因为没人要出来。   
  
  
  
  
我想讲，ccp是不会自己垮台的，必须由人民勇敢出来  最好10w 20w 30w 甚至 只要那么一次  100w人上街头 ccp就会吓死了 全国各地响应起来  才有可能让ccp下台。
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-11
        
朝鲜虽然人口不多，但是2000万人口的国家，组织200个人上街很难吗？  
我告诉你，很难，一人发一包方便面，就够他们忠君爱国三个月了。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-11
        
就有这么困难！  
  
共匪已经彻底的改造了中国人的行为，思维方式，世界观。即便有少量的受害者，或者清醒者走上街头，他们都是原子化的存在，不会被其他人知道，或者，被共匪所污名化。香港几百万人上街，不是被污名化了吗？  
  
这么说吧，即便同一个城市，有人在走上街头示威，你都不会知道。  
  
所以，如果这个世界没有英美体系的存在，中国人是没有获救的可能的。
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-12
        
 难点在组织，以中共的这种控制力度，往往组织到数百人就已经被镇压了。
        
                

### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 2020-07-12
        
其实早就有一百万人上街了，可外有防火墙和审查工具，内有分化打拉踩，没办法发展起来。  
香港人可以用tg连登，大陆人总不能用微信QQ吧。也不可能有什么梯子能同时容纳十万人，再说共产党的手段：拿有香港三倍人口的上海举例，但凡有闹事的，先封锁消息，再分化打击(用家人朋友亲属工作威胁)只要把火苗摁住基本大功告成，如果以上手段都失效。读档1989,64：封锁消息，武力清场，捏造消息，万事大吉，以上
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-07-12
        
能不能由海外人士发动 上街运动   协助海内人士翻墙  进入TELEGRAM群组  或是 由海外人士集资  出一款社群软体   
  
协助海内人士 大家一起上街反抗呢？   
  
  
你们都说 分化打击   那请问去年的武汉焚化炉  万人上街 是怎么来的
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-07-12
        
能让中国人上街只有那种看得见的眼前利益受损才会上街。  
至于别的方面简直没法沟通对牛弹琴浪费时间，我早已放弃。  
我现在心理太黑暗我特希望他们都挨一下铁拳。岁月静好的也要挨
        
                

### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-07-11
        
土工缺乏输出秩序的能力，造成了社会的低效和混乱，但是人民上街最多也就是逼死土工，这个社会仍然没有秩序。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-07-11
        
两百万香港人上街游行有成果了吗？  
就知道上街，抗争的方式千千万万，上街只是最后时期的手段，  
初期使用反而不利于抗争。  
抗争最重要的是成立团体，上街可以鼓动一群临时起意的，  
像郭7早期的号召力可以骗到不少人上街，但无法长久。  
只有有组织有信念的团体才是长久抗争的基石，  
好高骛远那只是加速主义犬儒的白日做梦啦。
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-12
        
你要保证这10万人里 没有一个是体制内的人，并且目的性统一，都是为了推翻共产党而设立  
而不是像64一样，只要求和当局对谈，并不是要推翻的诉求。  
  
并且还要保证这10万人他们的家属亲属后续的安全。你觉得这10万人难凑吗？难，需要的是有人带头，然后像是以前台湾直升机投放反共宣传单，让他们一个个觉醒才是。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-11
        
心墙已经建起来了，任何反党的言论都会被他们自动屏蔽。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-11
        
楼主，你应该这么问“中国这么大，警察、军队世界之最，独裁习近平一个命令，两万辆坦克开上街有什么困难么？”  
所有人都受够了独裁、残报统治，可是独裁者们为了永久的奴役、剥削人民，枪口、炮口都是朝内的，杀人不手软的！  
  
洪涝灾害，习近平出来救灾了吗？现在不是任由灾害发展？  
暴力拆迁导致公交车司机报复社会，暴力拆迁停止了吗？还不是任由屁民死亡？继续掩盖真相？  
  
不是中国人不敢去街头反抗，在其他国家反抗是表达民意，是不会有任何问题的，在这里要你的命！
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-07-11
        
广东隔壁香港几百万出行，广东屁都不知道，大家都听媒体说是暴徒。同理，一个地方发生游行，媒体直接封锁。你根本不知道。所以在信息不对称的情况下，怎么能团结？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28355)

