---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:23:38.542323+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "推荐两部二次大战的电影"
author: "Meltdown"
tags: [电影,								战争]
---

蹭一下最近战狼影片《长津湖》在本站的讨论热度，推荐两部二次大战的电影。要说以二战为背景的大片和剧集比比皆是，《拯救大兵瑞恩》、《珍珠港》、《兵临城下》、《血战钢锯岭》、《敦刻尔克》、《兄弟连》等等估计多数葱油都是耳熟能详，这里推荐两部相对比较偏门的：克林特·伊斯特伍德2006年执导的《父辈的旗帜》（Flags of Our Fathers）和《硫磺岛来信》（Letters from Iwo Jima）。这两部电影比较特殊的地方在于它们是姊妹篇，都是以硫磺岛战役为背景，剧情和人物也有重叠，前一部是站在美军的角度，后一部是站在日军的角度。两部电影的票房都不算成功，但是评价都不错，尤其是后一部，在日本上映后相当卖座。

            
### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-06
        
珍珠港是一部言情剧，不是战争电影，谢谢。从战争电影的角度来说，除了音乐拍得一无是处。  
硫磺岛和父辈这两部我觉得很多人会觉得没意思，文戏比较长，需要反复看的类型。  
  
如果要看太平洋战争的话，我是推荐下面3个电影和剧集  
Tora Tora Tora， the Pacific（兄弟连的姐妹剧），Midway 2019,  
  
虎虎虎是老片，更加像历史群像剧，基本就是按照实事说明了偷袭珍珠港是怎么发生的。  
                    用的是特摄形式的拍摄，内华达被还原了一个整个屁股出来。  
                    相当用心，虽然在细节上还是有不少槽点的，但是比克里级出镜的  
                    烂片珍珠港高不知道几个华莱士。  
  
中途岛2019, 带有点言情内容，但大体接近历史群像，  
                  主要篇幅放在了USN最高武勋舰企业号的AF6一众飞行员身上，  
                  特别是主角VB6队长理查德贝斯特，击沉了赤城和飞龙（疑似）的超级王牌。  
                  战斗戏部分高度还原史实，比什么永远的0，山本五十六什么的还原度高多了。  
                  唯一的道具槽点就是参加中途岛海战的是SBD3，剧组用了SBD5的模型。  
                  并且SBD3有出现混合挂载1000磅航弹和500磅的情况，事实上是不可能的。  
                  这是，我这是学近代海战史的人唯一找能找得到的道具方面的大问题。  
                  除去CG有点微妙，像在玩战舰世界，但是总体上来说质量相当高。  
  
the Pacific 太平洋  
                  因为采用多线叙事，而不像兄弟连一样是围绕E连做主心骨。  
                  所以第一次看会觉得很吃力，保持了斯皮尔伯格一贯的紧凑的叙事风格，  
                  从瓜岛打到冲绳，就历史厚重感来说比兄弟连有过之而无不及。   
                  但是需要反复看几遍。对战争中人性矛盾的刻画更加尖锐和冷酷。  
                  少了兄弟连里的一些浪漫的气氛。整个片子的光感上就是蒙上了一层重重的灰尘。  
                  Robert Leckie和Eugene Sledge给我的代入感很强。  
  
  
追加补充一下， 描写整个太平洋海海战的电影现在还没有，  
陆战的话看the Pacific和硫磺岛基本就够了。  
因为描写海战的剧集要比描写陆战的制作成本太高了。毕竟海战都是大舰巨炮战机之类的重武器。  
如果要补充一些通俗的知识的话，去看二战传奇空母企业号就可以了，油管上也有免费的资源。  
这部纪录片的质量还行，也用到了3D建模，但是请不要当做学术性质的东西来看，还是有些不严谨的地方。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-06
        
这两部一点都不冷门啊，都是当时的口碑+热门电影。  
伊斯特伍德老爷的作品基本都是右派经典，保守主义者必看。比较近的经典之作有老爷车，百万美元宝贝，还有就是这两部围绕硫磺岛之战的电影。推荐一个比较小众的，老爷子2019年拍的理查德朱维尔哀歌，根据真实事件改编。这部电影是为数不多的让我差点流泪的电影。
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-06
        
关于太平洋战争和欧洲战场，斯皮尔伯格的《太平洋》和《兄弟连》基本就是必看剧了。  
  
父辈的旗帜和硫磺岛家书分别从美日两国士兵的角度看这场战役，也是很有新意，还有德国拍的《我们的父辈》也很不错，从5个普通德国年轻人出发，开始各自的命运。  
  
有些老电影也很经典，像 虎虎虎，拯救大兵瑞恩，细细的红线，辛德勒名单 美丽人生。 以及去年奥斯卡的两部战争题材片  Jojo rabbit 和1917，我都很喜欢。  
  
中国拍的战争片，虽然不乏有一些好片，但整体而言还是太战狼粉红了，摆脱不了抗日神剧的套路，让人看了不但无法体会战争的痛苦和残酷，反而让人热血澎湃想上战场杀鬼子。就挺无语的。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-06
        
好电影 听说导演在筹拍第一部的时候了解到很多日本人的经历觉得有必要让世界知道所以顺便也拍了第二部: 从日本人的视角  
  
这种人文关怀就是中国许多把白左挂着嘴上的人不理解的人类主流文明
        


            
### 品葱用户 **赤月之雙子** 评论于 2021-10-06
        
有沒有德軍角度的電影啊，不然每次都看到英美獲勝的戰役有點膩了
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									赤月之雙子** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702068#") 有沒有德軍角度的電影啊，不然每次都看到英美獲勝的戰役有點膩了

  
  
《我们的父辈》，2013年德国拍的迷你剧，共三集，金球奖最佳外语迷你剧
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-06
        
如果想看一些非主流視角的,可以看看這些  
  
  
拆彈少年,講德軍少年戰俘(應該是國民突擊隊)戰後被迫強制勞動拆地雷.  
一袋彈珠,講猶太人逃亡的,比一般戰爭電影多了溫情和輕鬆但又不失殘酷.  
軍艦島,講日治朝鮮的強徵勞工.  
螢火蟲之墓,講日本平民在盟軍大空襲時期的生活.  
The King's Speech,講英王喬治六世和皇后如何在戰爭中接手王位並領導國家(不過講戰爭的情節很少)
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2				
									赤月之雙子** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702068#") 有沒有德軍角度的電影啊，不然每次都看到英美獲勝的戰役有點膩了

  
  
冒牌上尉
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪				
									赤月之雙子** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702068#") 有沒有德軍角度的電影啊，不然每次都看到英美獲勝的戰役有點膩了

  
斯大林格勒《德版》
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									赤月之雙子** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702068#") 有沒有德軍角度的電影啊，不然每次都看到英美獲勝的戰役有點膩了

  
帝国的陷落这么出名的
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702060#") 这两部一点都不冷门啊，都是当时的口碑+热门电影。伊斯特伍德老爷的作品基本都是右派经典，保守主义...

  
父辈的旗帜我第一次看还以为是个偏左的导演拍的，硫磺岛家书很不错，哪怕是b站这种芝麻人高浓度的地方渡边谦演的粟林中道都广受好评
        


            
### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-06
        
男人们的大和，永远的0，灰猎犬号，白色严冬，啊，海军，1944
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702134#") 父辈的旗帜我第一次看还以为是个偏左的导演拍的，硫磺岛家书很不错，哪怕是b站这种芝麻人高浓度的地...

  
除去硫磺岛家书真的经典之外，粉红人均隐秘欲望昭和，你看那什么好很有精神那么流行就知道了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702060#") 这两部一点都不冷门啊，都是当时的口碑+热门电影。伊斯特伍德老爷的作品基本都是右派经典，保守主义...

  
理查德朱维尔的经历 确实成为了现在媒体的缩影
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702164#") 理查德朱维尔的经历 确实成为了现在媒体的缩影

  
不但如此，片里是真的写出了小人物的处境。男主在律师媒体官员的轮番轰炸之后终于爆发了--“我知道你们觉得我蠢我不可能是好人，你们从一开始就是这么想的，所有人都是这么想的”。娘的，想起来就觉得悲哀。他是那样一个正直勇敢的好人，却要经历这种事情。然而怎么说，如果说我们受制于人，那只能是我们自己的问题。理查德的问题就是太过善良，而不够有攻击性。我敢说如果他不是那个有些害羞木讷的形象，看着就不好惹，媒体反而会放过他。事实就这么残酷。
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									ab842612** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702084#") 如果想看一些非主流視角的,可以看看這些拆彈少年,講德軍少年戰俘(應該是國民突擊隊)戰後被迫強制...

  
螢火蟲之墓那個主角有點太欠揍了，稍微動腦想的話會很想揍他www
        


            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2021-10-06
        
我可以推荐一部《细细的红线》，讲述瓜岛战役的，个人感觉从剧情和人性的刻画上来说不输硫磺岛这两部，胜过《血战钢锯岭》
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-10-06
        
2018 The Mule 2018  
2018 The 15:17 to Paris   
2016 Sully   
2014 American Sniper  
2014 Jersey Boys  
2011 J. Edgar  
2010 Hereafter  
2009 Invictus  
2008 Gran Torino
        


            
### 品葱用户 **Zhuer				
									大君主行动** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702069#") 《我们的父辈》，2013年德国拍的迷你剧，共三集，金球奖最佳外语迷你剧

从海底出击 Das Boot (1981)
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702166#") 不但如此，片里是真的写出了小人物的处境。男主在律师媒体官员的轮番轰炸之后终于爆发了--“我知道...

  
恶习像弹簧 你强他就弱 偏见的以为保守之人只会使用拳脚的暴力 从而让他们觉得自己"文明"的言语暴力伤害他人合情合理 永远都是欺负弱小的那一方
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-10-06
        
从海底出击  
德国人拍的潜艇大片，相当写实
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									nmff** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702060#") 这两部一点都不冷门啊，都是当时的口碑+热门电影。伊斯特伍德老爷的作品基本都是右派经典，保守主义...

  
哎呀，我以前就住在Gran Torino那个电影拍摄的地方
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702239#") 哎呀，我以前就住在Gran Torino那个电影拍摄的地方

  
那片子太牛逼了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702178#") 恶习像弹簧 你强他就弱 偏见的以为保守之人只会使用拳脚的暴力 从而让他们觉得自己"文明"的言语...

  
理查德最大的错误就是他太相信建制了。其实这个片子里通过律师之口已经说出来了。男主有一句话是：我对于法制机构抱有最高的敬意。律师：那些机构要把你生吞活剥了。当时调查他的人在根本没有告诉他的情况下让他复述恐怖分子放炸弹之后给组委会打的那通电话的台词。他说了。律师知道之后直接懵逼--因为留下这个录音就意味着理查德已经是嫌疑人身份了，拘留搜查一点问题都没有。  
当然最后他是走运，洗清嫌疑，真凶落网，最后还当上了警察。可是这件事情的伤害是终身的。
        


            
### 品葱用户 **昔日刘郎今又来				
									赤月之雙子** 评论于 2021-10-07
        
电影《从海底出击》《斯大林格勒战役》《白色严冬》《极地重生》，迷你剧《我们的父辈》，都是德军视角的二战电影。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									nmff** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702313#") 那片子太牛逼了。

  
  
那個電影是蠻不錯的，後來我住那邊還特意看了看劇中出現的地方，還是大概那副模樣的
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702132#") 帝国的陷落这么出名的

  
渣渣！反了他！嫂夫人挨个biu! 我到河北省来搞比利！
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702365#") 渣渣！反了他！嫂夫人挨个biu! 我到河北省来搞比利！

  
也许以后还能看到《秦岭的陷落》
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702383#") 也许以后还能看到《秦岭的陷落》

  
期待
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36087)

