---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T15:02:41.628585+00:00
date: 2020-04-20T00:00:00.000Z
title: "知乎惊现沪独党：称上海以外的14亿中国人为占领上海领空的蝗虫"
author: "Xenon"
tags: [知乎,独立运动,上海民族党]
---

**问题：如何看待上海一店员因听不懂上海话遭男顾客训斥?**  
  
【女店员因听不懂上海话遭男顾客训斥，最后还找了经理投诉】上海男子超市结账，因女店员听不懂本地话勃然大怒，痛斥女店员：“你吃上海的，用上海的、享受上海的……”  
  
该男子在超市买完东西后结账，用上海话说。女店员表示听不懂上海话，请他说普通话。没想到该男子勃然大怒：“我上海人不说上海话，你让我说什么话？”  
  
女店员说：“我给你说了，我听不懂上海话，让你说普通话！我就说一下，你就不依不饶的。”  
  
上海男子很生气的说：“我哪里不依不绕，我说一次听不懂，三次四次你能听明白了吧。你说你学不会，那是你跟我杠哦。你吃上海的，用上海的、享受上海的，就希望上海人全部死光，然后都说普通话！”最后该男子气愤的投诉了女店员！——来自中国网直播  
  
**知乎高赞回答**：https://www.zhihu.com/question/382528008/answer/1107253684  
（可能很快被删，故转载品葱留念）  
  

> 上海是全國人民的上海。

  
**——中國有14億人，上海只有2500萬人（實際只有一半本地戶籍）。**  
  
**雖然2500萬人也不少，但絕對容不下14億人的。當然蝗蟲是可以的，畢竟上海領空是立體空間，別說14億蝗蟲，14兆都沒問題。**  
  

* * *

  

> 使用汉语的人数多。

  
**——英语、西班牙语的人数加起来都没你满大人多啊，你满大人真是了不起，人那么多却没能统治地球啊。**  
  

> 中国面积大。

  
——俄罗斯面积不大吗？俄罗斯拍个商业片都用英语呢，没有你满大人什么事。  
  
——太平洋面积不大吗？  
  

* * *

  

> 汉语是联合国6大官方语言之一。

  
**——这就是人口红利而已。蝗虫一次产卵可以有100个呢。**  
  
而且要说知名度，日语的影响力因为动漫而声名远扬，也是最受欢迎的小语种之一，但其实印地语的人口也不少，甚至密度可以和你满大人平起平坐，但是印地语知名度高了吗？你满大人要不是那可有可无的语法，以及被世界孤立的语言逻辑，导致的“异常难学”带来的“猎奇感”，再加上神奇的象形文字，人家才不会对你产生什么兴趣呢。  
  
瑞士社会家者George Weber提出了这样的语言评价体系：  
  
1\. 以该语言为母语人数：最高得分 4  
  
2\. 以该语言为第二语言的人数: 最高得分 6  
  
3\. 使用该语言国家的经济实力: 最高得分8  
  
4\. 科学、外交中该语言的重要性：最高得分8  
  
5\. 使用该语言的国家数和人口数：最高得分7  
  
6\. 该语言的社会、文学地位：最高得分4分（如果是联合国工作语言加1分）  
  
按母语人口排序的前10名是：  
（1）中文（占世界总人口20.7%）；  
（2）英语（6.2%）；  
（3）西班牙语（5.6%）；  
（4）印地、乌尔都语（4.7%）；  
（5）阿拉伯语（3.8%）；  
（6）孟加拉语（3.5%）；  
（7）巴西葡萄牙语（3.0%）；  
（8）俄语（3.0%）；  
（9）日语（2.3%）；  
（10）德语（1.8%）。  
——值得注意的是法语排在第13位（1.4%），排在第14位的是韩语。 第一位满大人，占了1/5的世界人口！我的天，但是有意义吗？  
  
——注意，这里的所谓“中文”只是计算了北方官话区的人口，英语是Mandarine，并不包括吴闽粤客赣徽平等南方诸语，因为这些南方语言的使用人口都是被被单独计算的。  
  
再看第二项指标：有多少人以该语言为第二语言：  
（1）法语（约1亿8千万）；  
（2）英语（约1亿5千万）；  
（3）俄语（约1亿2千万）；  
（4）葡萄牙语（约3000万）；  
（5）阿拉伯语（约2400万）；  
（6）西班牙语（约2200万）；  
（7）中文（约2100万）；  
（8）德语（约2000万）；  
（9）日语（约1000万）；  
（10）印地语。  
——当然括号中的数字只是大致的估算，不是也不可能是科学统计，但先后顺序大致是不错的。  
  
——第二母语的人口，满大人骤降至第七，恐怕都是南蛮撑起了2000万数字。  
  
George Weber先生对其他4项指标也做了估算，他最后排出了世界语言的前十名：  
（根据上面那6个指标，所做出的排名）  
  
　　第一名：英语 37分  
　　第二名：法语 23分  
　　第三名：西班牙语 20分  
　　第四名：俄语 16分  
　　第五名：阿拉伯语 14分  
　　第六名：中文 13分  
　　第七名：德语 12分  
　　第八名：日语 10分  
　　第九名：葡萄牙语 10分  
　　第十名：印地语 9分  
  
全球性交流媒介：英语  
  
洲际交流媒介：法语、西班牙语、俄语、阿拉伯语、葡萄牙语  
  
——所以，你满大人只能在人口红利的国内横行，出了国什么都不是。  
  
  

* * *

  

> 上海屬於中國，所以要說普通話。

  
——中國屬於地球，所以要說英語。  
  

* * *

  

> 普通話至少是漢語。

  
——吳語是不是漢語？  
  
是？那麼吳人說吳語有何問題？  
  
否？你讓一個非漢語人士學說你們漢語？  
  

* * *

  

> 顧客態度惡劣。

  
——態度好不好和上海不上海沒關係。  
  
對事不對人嘛，罵人總歸不對的，當然打人更加不對了。先不說這個視頻的前因後果到底是怎麼樣的，就討論發這個視頻的目的是啥吧。  
  
東北人在海南偷本地人香蕉被暴打，大家就一笑而過了，畢竟到哪裡都有東北人，能活到現在的東北人想必也是深諳生存之道的。但是上海人還真的不是這種全世界流竄的族群，侉子們也只能靠這種方式圍攻上海了。  
  
所以只能得出：攻擊上海就是政治正確的結論。  
  
某位上海人吐了口痰 = 全上海人都這個素質 = 此時鳩佔鵲巢的外地人不算上海人 = 抓拍到的這段視頻傳遍各大平臺。  
  
而，某位外地人吐了口痰 = 哪裡都有好人壞人。  
  
  

* * *

  

> 上海是外來人口建設的。

  
——我出錢你出力，是屬於我建設的。如果想要成為你的功勞，就要無償出力。  
  
有的人硬要說，拿錢幹活也算建設。oh，天啦嚕，植物不僅擁有觸覺，還擁有了幻覺？  
  

* * *

  

> 沒有外地人，上海就是小漁村。

  
——請外地打工仔回老家建設山溝溝去。  
  
你中原黃泛區當年還是食儂樂園呢。  
  

* * *

  

> 上海人都這樣小氣。

  
——小氣是美德，人與人之間保持距離是德性。  
  

* * *

  

> 爲何不提“上海人”身份？

  
——我不知道“上海人”身份具體指的是啥，如果指的是310黨？恐怕要令各位失望了，因爲喜歡以310身份自居且自傲的“310黨”，大多數是江北人後裔。這個叫什麽？新皈依狂熱。  
  
——这里并非贬低江北人，而是拿来同那些沙文主义作对比，江北人比那些鸠占鹊巢的侉奤高举多了。  
  

* * *

  

> 《中华人民共和国语言文字法》了解一下？

  
——第一章第四条：公民有学习和使用国家通用语言文字的权利。 国家为公民学习和使用国家通用语言文字提供条件。  
  
是权利，不是义务。就算你理解成义务，也没有写不说普通话会有什么样的惩罚，这又不是什么刑法。  
  
窃格瓦拉被关了几年是因为他普通话“敲烂”吗？  
  
——第二章第十九条：凡以普通话作为工作语言的岗位，其工作人员应当具备说普通话的能力。 以普通话作为工作语言的播音员、节目主持人和影视话剧演员、教师、国家机关工作人员的普通话水平，应当分别达到国家规定的等级标准；对尚未达到国家规定的普通话等级标准的，分别情况进行培训。  
  
餐饮业并不属于必须具备普通话岗位的行当，即使是，也没有要求来餐饮业消费的顾客必须具备普通话的能力。再从商业角度来看，外国人来中国的饭店消费，老板为了服务质量，难道不是要求岗位员工具备多语言的能力？再者，這件事發生在上海啊，本地人跑到本地的一家餐館，竟然要說番邦語言？天大奇談啊。  
  
《中……语言文字法》的核心内容基本都是和体制的执行者相关的，对于公民，只是赋予公民权利，并没有限制公民的权利。  
  

* * *

  

> 没有我们外地人，上海还怎么崛起？

  
——上海崛起靠的是洋大人和其他吴语区的同胞，和内地人没关系。如果一定要把廉价劳动力当作是贡献，那我这里不说“我出钱你出力”了，因为这句话外地人听了不开心。我换一句吧：上海崛起的时候，上海人读书语言都是上海话，电台语言都是上海话，所以——是当时的外地人太聪明，都学会了上海话，还是现在的外地人太蠢，学不会上海话？或者就是单纯的殖民者心态，套一句“上海没有排外的权力”，来表示现在的外地人太恶？  
  
另外提一句，上海話本來的第一人稱複數（可以引申為第一人稱屬格）是我尼「ng ni」或尼「ng」，「阿拉」是寧波話，並非上海話。如果上海真的是靠北方大老闆建設的，為什麼上海話第一人稱複數不用「我們」？懂點語言學基礎概念，或者懂奠基者效應的人，都不會說出「上海是外地人建設的」這種話。注意，寧波人對於上海人而言並不是外地人，蘇州人湖州人無錫人嘉興人甚至是溫州人都不是那種意義上的外地人。  
  
——当时淮语区的人来上海发展，也都学会了上海话。你可以说淮语和吴语比较接近，但那个视频中的上海人很有可能就是淮裔上海人。  
  

* * *

  

> 上海没有排外的权利（原文是“权利”，但侉語人士嘛，可以理解，权利权力不分）。

  
——外地人没有“可以规定‘上海没有排外的权力’”的权力。  
  
——实际上这句话都不值一驳。真实的情况是：如果一群上海人当中有一个人是外地人，这群上海人都会自动用普通话交谈的，上海比起广州，上海话的使用频率简直低的可怜好吗？就算是排外又怎么了呢？排的就是你们这种来上海租房子找工作，生活了那么久却连半句上海话都听不懂的白痴。  
  

> 上海崇洋媚外。

  
——没错，上海就是崇洋媚外。你们何不统计一下，你身上穿的，家里用的，有几样是本土的发明？穿汉服书毛笔拨算盘的会计你见过吗？  
  
洋泡泡——气球 洋油——煤油 洋腊——腊烛 洋碱——肥皂 洋纸——白纸 洋布——棉布 洋线——棉线 洋袜——袜子 洋浆——浆糊 洋火——火柴 洋钉——铁钉 洋戏——留声机 洋娃娃——布娃娃 洋伞——雨伞 洋镐——十字镐 洋灰——水泥  
  
带番的也一大堆，当然番字辈的东西层次年代、以及来源，甚至是隐藏的意识形态都不一样，和崇洋媚外关系不大，所以不讨论了。  
  
所以崇洋媚外没什么不好，反而是可以当做一个褒义词来看待。国人不是很自信吗？为什么别人崇洋媚外就会跳脚？  
  
——当年南京条约所开放的5个通商口，广州、上海、福州、厦门、宁波，哪个不是崇洋媚外的？哪个不是率先进入现代化城市化的？哪个不是成为了目前的一二线城市的？有人说这个本来就是港口，是商贸重地，那么请问洋人眼光有问题吗？如果洋人的东西不好，这些城市难道不应该被洋人搞臭吗？  
  

* * *

  
引用@啃啃 的回答：  
  

> 不反对通用语言的统一，不反对学习官方语言文字，不反对学习别的民族和国家语言。  
> 反对别人替我决定消灭我的语言，反对敌视我的语言，反对贬低我的语言，反对限制我语言的使用环境。  
> 再不行，您非得要只能存在一个语言，那您就放弃自己的来学我的吧。

  
  

* * *

  
PS，我其实根本就没打开这段视频看过，不过不看也知道这段视频是被剪辑过的。  
  
也罢，本回答对于北人来说是万能的。  
  
  
Archived in: https://web.archive.org/web/20200420065500/https://www.zhihu.com/question/382528008/answer/1107253684  
\-----------------------------------------------------------  
  
评论区有趣内容：  
  
粉红1：服务洋大人的时候咋没见有些人那么讲究会不会上海话啊？  
  
作者回答：1，洋人是客，不是服務員，恰恰高檔餐廳的老闆會要求服務員對洋人顧客說英語。2，上海話和滿大人在普通洋人眼裡是有概念區別的，但是不一定會認得區別。3，你說的這個問題只能驗證我的觀點：滿大人和英語的定位有重疊；對什麼地方的顧客說什麼地方的話，當然國外顧客通常只能選英語；底層階級服務員並不是選擇說什麼語言的問題，而是他身為底層，他不會。  
  
**粉红2：您给上海立国了？这就把我们当番邦了？**  
  
**作者回答：把你侉当番邦还算抬举了呢**  
  
粉红3："上海有2500万人" —— 你错了，上海只有1400万人，剩下的1000万是你嘴里的“蝗虫”  
  
作者回答：對\[机智\]  
  
粉红4：不愧是大城市出来的，深知转移矛盾的一套东西。你讲不讲随你，中国何时强制消灭方言了？你觉得只要进了您高贵上海的地界就得讲上海话，对不起，人家也有语言自由。你觉得服务不好，OK，要么投诉要么走。这么简单的问题，你非要搬出一套上海方言被迫害论？你想过干什么，沪独吗？  
  
作者回答：喔唷，你尚黑打的招牌「說普通話，做文明人」，這還不是消滅方言？**相比暴力推普，溫水煮青蛙才是最恐怖的手段。**你要放棄你的母語我不管你，請不要強加到南方人頭上。  
  
\-----------------------------------------------------------  
**当然，小粉红看到这个不要跳脚，毕竟支持独立是你共的传统艺能了：[如何评价《人民日报》说只有国民党反动派才痛恨蒙古独立？](https://pincong.rocks/question/11089 "https://pincong.rocks/question/11089")**  
  

> 蒙古的独立，就是在民族自决的原则下，一个新国家的诞生，给世界的和平民主阵营增加了一份力量。承认蒙古独立，对每个真正爱国的中国人来说，是天经地义的事，只得欢呼的事。只有国民党反动派才痛恨蒙古独立，他们……侮蔑说：“蒙古独立是中国领土的丧失”。

  
——（《人民日报》1950年02月24日）  
  
让我们仿写《人民日报》的这一段：  
  
上海的独立，就是在民主自决的原则下，一个新国家的诞生，给世界的和平民主阵营增加了一份力量。承认上海独立，对每个真正爱国的中国人来说，是天经地义的事，只得欢呼的事。只有共产党反动派才痛恨上海独立，他们……侮蔑说：“上海独立是中国领土的丧失”。

            
### 品葱用户 **QXSLP** 评论于 2020-04-20
        
懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-04-21
        
建议加入上海民族党
        


            
### 品葱用户 **鄭若驊** 评论于 2020-04-21
        
上海和廣東兩個地方的人民應該是看內地最不順眼的 這兩個地方崛起都是靠洋大人的(上海國際化程度極高 廣東對外貿易歷史也很久 所謂"改革開放先驅") 內地人就是來蹭紅利的 對這兩個地方的嘴臉跟對香港的一模一樣(沒有我們外地人你們什麼也不是) 也是最有潛力脫離中國的地方
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-21
        
上海排外合情合理  
他媽一堆講句大家都是中國人然後翻你兜裡開始拿  
共產主義流氓就愛這套
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-04-21
        
中国人确实是蝗虫，这一点香港同胞作为这一称呼的始作俑者，准确而形象，致敬。比如这次全世界抢口罩，都是集装箱集装箱运回粪坑国，之前抢光香港人的奶粉，这都是要人命的事情，用穷怕了可能是无法解释粪坑国人这种蝗虫性，内卷化之后每个人都变得贪婪而无底线可能更好地解释这种行为。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
鄭若驊** 评论于 2020-04-20
        
[

> 上海和廣東兩個地方的人民應該是看內地最不順眼的 這兩個地方崛起都是靠洋大人的(上海國際化程度極高 廣...

](https://pincong.rocks/article/item_id-352990# "https://pincong.rocks/article/item_id-352990#")  
文明與流氓的分別
        


            
### 品葱用户 **埃里习冯曼施坦因** 评论于 2020-04-21
        
惊喜，这个必须支持，吴语文化遭受野蛮打压和侵入太久。  
  
上海之所以曾在历史上占有一席之地就是因为面向大海面向发达世界而不是面向内地，上海必须避免被内地尤其是北方同化。历史和现实已经多次证明，和内地混没前途。
        


            
### 品葱用户 **killccp 
蝗飞红** 评论于 2020-04-20
        
[

> 建议加入上海民族党

](https://pincong.rocks/article/item_id-352987# "https://pincong.rocks/article/item_id-352987#")  
徐思远狂喜
        


            
### 品葱用户 **radio 
QXSLP** 评论于 2020-04-21
        
[

> 懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

](https://pincong.rocks/article/item_id-352980# "https://pincong.rocks/article/item_id-352980#")懵逼！
        


            
### 品葱用户 **radio 
QXSLP** 评论于 2020-04-20
        
二脸懵逼
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红 
赵紫阳** 评论于 2020-04-21
        
[

> 中国人确实是蝗虫，这一点作为这一称呼的始作俑者，准确而形象，致敬。比如这次全世界抢口罩，都是集装箱集...

](https://pincong.rocks/article/item_id-352993# "https://pincong.rocks/article/item_id-352993#")又蝗又红
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-04-21
        
嚴正譴責這些意圖分裂的顏色革命份子  
支持武警嚴正執法  
上海獨立不獨立，只有那位大人說了算
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-04-21
        
我在怀疑究竟还有多少土著上海人？户籍数里的上海人应该是半数以上都出国了吧，应该是不止的。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-04-21
        
不到150个赞，说实话不算什么高赞。这个问题还没有完全火起来。  
这个回答可招笑了。无论正反两方面理解都非常棒。你要是同意他呢？他是诸夏先声。你要是反对他呢，他是加速战友。  
在这个回答下看沪独和五毛吵架太搞笑了。沪独用纯粹的支那地域歧视逻辑，就想证明自己比较睾贵。而五毛拼了命的想证明他无非是中共的奴才。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
鄭若驊** 评论于 2020-04-20
        
[

> 上海和廣東兩個地方的人民應該是看內地最不順眼的 這兩個地方崛起都是靠洋大人的(上海國際化程度極高 廣...

](https://pincong.rocks/article/item_id-352990# "https://pincong.rocks/article/item_id-352990#")這兩地地利條件之優越連有見識的北方人都覺得不獨立太可惜了，比如：前廣東省委第一書記的習仲勛提出希望中共放權與廣東省。主持會議的華國鋒疑惑習仲勛要什麼權力。習仲勛當場說：「如果廣東是一個『獨立的國家』，可能幾年就搞上去了，但是在現在的體制下，就不容易上去。」
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-04-21
        
回答陰陽怪氣的，很會嘲諷
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-04-20
        
所以我早说了 别逼逼排华 反华 种族歧视的事情 国内一堆包括地域歧视在内各种歧视的烂事 绝对比国外的所谓的种族歧视精彩
        


            
### 品葱用户 **icebox** 评论于 2020-04-20
        
写的太好了！很少回帖，这次就是为了支持一下。  
  
十几年前，有位读过书的捞相在青年报上居然发文说，说上海话是一种陋习，也是醉了。  
最终发文的捞相迫于政治压力道歉了。但我想，居住在上海的捞相们都有这种想法吧。  
上海之所以为上海，离不开居住此地的上海人、承载思想的上海话。  
请所有上海人在家里说上海话。请教会下一代说上海话。这是我们能做的。
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-04-21
        
> 按母语人口排序的前10名是：  
> （1）中文（占世界总人口20.7%）  
> ——注意，这里的所谓“中文”只是计算了北方官话区的人口，英语是Mandarine，并不包括吴闽粤客赣徽平等南方诸语，因为这些南方语言的使用人口都是被被单独计算的。  
>   
> 再看第二项指标：有多少人以该语言为第二语言：  
> （7）中文（约2100万）  
> ——第二母语的人口，满大人骤降至第七，恐怕都是南蛮撑起了2000万数字。

  
个人反对强推北京官话标准音（国语），消灭汉语族小语种和官话方言的行为。但是本文看到这就不想看了，说下这段的几个问题：  
1\. 汉藏语系汉语族除官话外的其他语言还有几亿母语人口，如果我没记错的话吴语使用者就有大概8000万。  
2\. 在官话使用者中，母语是江淮官话和西南官话这些南方的官话还有两三亿人。  
3\. Mandarin拼写错了。  
4\. 英语Mandarin这个词来源自葡萄牙语，而葡萄牙人又是从马来语借来的，本意是大臣或官员。
        


            
### 品葱用户 **Phenol 
孙金香** 评论于 2020-04-21
        
[

> 不到150个赞，说实话不算什么高赞。这个问题还没有完全火起来。这个回答可招笑了。无论正反两方面理解都...

](https://pincong.rocks/article/item_id-353047# "https://pincong.rocks/article/item_id-353047#")  
他的语气是如此真诚，我也以为他是加速主义战友.jpg
        


            
### 品葱用户 **dulexa** 评论于 2020-04-21
        
能这样扼杀一种地域文化，还怎扛得起传说中的5k年文化？既然要利用保守主义，那么也应该理解求同存异。说难听点也需要一些歧视来保护自己的文化，海派文化再小众，还是会时不时出现腔调满分的老克勒让同胞骄傲，也时不时会搓到没文化人的痛点，招来仇恨。当然，“自己文化里没有的特点，别人那也决不能有”，这也是蛮有特色的。
        


            
### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-04-20
        
上海人再刁也不敢上街啊，再闹也闹不过坦克，还是没用
        


            
### 品葱用户 **稻上爬** 评论于 2020-04-20
        
14亿恨沪党渗透上海，想要搞乱上海人的国家，上海人该亮剑了，守护最好的阿沪哥哥！  
  
知乎那个回答已经删了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
稻上爬** 评论于 2020-04-20
        
[

> 14亿恨沪党渗透上海，想要搞乱上海人的国家，上海人该亮剑了，守护最好的阿沪哥哥！知乎那个回答已经删了...

](https://pincong.rocks/article/item_id-353105# "https://pincong.rocks/article/item_id-353105#")  
  
品葱刚一转就删了，网警24小时视奸品葱的石锤证据啊。
        


            
### 品葱用户 **2bittinpot** 评论于 2020-04-21
        
前两天蛆们跳脚吃粥不吃粥的事，被上海网友“硬盘们吃不起鸡蛋牛奶，急了”碾压，哈哈哈。坚决支持吴语区独立！
        


            
### 品葱用户 **landmagic009** 评论于 2020-04-21
        
沪人虽然对保护沪语很敏感，也经常歧视yp，但和政治及反共没有太大关系，沪独更是扯远了  
一边反对蝗语一边拥支是十分普遍的现象  
宣扬沪独的何岸泉倒是经常用蝗语宣传，笑
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
landmagic009** 评论于 2020-04-21
        
[

> 沪人虽然对保护沪语很敏感，也经常歧视yp，但和政治及反共没有太大关系，沪独更是扯远了一边反对蝗语一边...

](https://pincong.rocks/article/item_id-353149# "https://pincong.rocks/article/item_id-353149#")  
  
沪语没有系统性的书面表达方式，用汉字表达沪语，沪人自己看着都吃力
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
killreddragon** 评论于 2020-04-20
        
[

> 沪语没有系统性的书面表达方式，用汉字表达沪语，沪人自己看着都吃力

](https://pincong.rocks/article/item_id-353153# "https://pincong.rocks/article/item_id-353153#")  
  
濫兮抃草濫予昌枑澤予昌州州𩜱州焉乎秦胥胥縵予乎昭澶秦踰滲惿隨河湖  
  
咦(?
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-04-21
        
This man is TREMENDOUS. I always do like him when I meet an Monolingual Mandalorian Speaker.  
  
You should deal with Monolingual Mandalorian Speakers like this man does. These Monolingual Mandalorian Speakers, their Ignorance is bringing total catastrophic results to communities of Kantone, Hookin, Haka and Shanghigh, as also in ethnic communities like T'Bet and Eat Turkey-stan.  
  
THIS MANDALORIAN LINGUISTIC CARNAGE STOPS RIGHT HERE, AND RIGHT NOW!  
  
(sry 4 using trumpish)  
  
_Mandalorian is a psuedo-Trumpesque spelling for the word "Mandarin"._
        


            
### 品葱用户 **支人支面不支心** 评论于 2020-04-20
        
都是一群支那人，谁看不起谁呢。  
比内地那些农村地方不那么穷一点就以为自己是东方瑞士了？真是弱智。这些上海人觉得自己和那些内陆穷地方的差距足以使自己其实内陆人，那近邻日本和他们的差距就足以使日本人把他们看成畜生。
        


            
### 品葱用户 **到底给不给过** 评论于 2020-04-20
        
其实很不奇怪，发达地区，另一方面能够令人自豪骄傲的当地独特文化和排斥另类也是一个诱因
        


            
### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-04-20
        
[

> 懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

](https://pincong.rocks/article/item_id-352980# "https://pincong.rocks/article/item_id-352980#")  
把前面那段也加上吧~  
懵逼國有懵逼路，懵逼路旁懵逼樹  
懵逼樹上蒙逼果，懵逼樹下你和我  
  
三個感想：  
1.之前還在禁止粵語呢，既然廣東人都要禁粵語，那上海人也禁上海話吧，地獄之路一個人走有點孤獨啊，上海人陪廣東人一起走吧  
  
2.要不是那些人支撐著上海，沒有勞動力你多少收入都要去端盤子送水了，還輪到你吃香喝辣  
  
3.那麽自信千萬不要出國，因爲你去哪個國家，就是吃哪個國家的資源，就要説他們的語言，OK？別出國敗壞形象
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17994)

