---
layout: default
Lastmod: 2024-04-21T00:16:04.453102+00:00
date: 2024-04-21T00:16:03.497864+00:00
title: "崔永元又出来骗人造谣转基因"
author: "方舟子"
tags: [转基因,崔永元,食品,孟山都,论文，新语丝]
---

崔永元又出来骗人造谣转基因

·方舟子·

看到新加坡《联合早报》报道崔永元最近做了一期关于转基因的节目批评中国农业部，我才知道崔永元又在造谣转基因。我还以为他现在正忙着卖画、卖字、卖酒、卖惨，没想到又干起了老行当。他早在2023年5月就已经做过一期关于转基因的节目，当时没有引起我的注意。之后他又做了一期关于转基因的节目。这两期反对转基因的节目合起来大约有1小时，我用快进的方式都看了一遍。

他主要在骂中国农业部，其次骂司马南，顺便也骂一骂我。节目内容绝大部分是老调重弹，把我或者别人早在10年前就已经批过的谣言又拿出来说。金大米事件、转基因鱼、美国人不敢吃转基因等等，都是老掉牙的谣言，都被我或别人批驳过不知道多少次了。但是现在新一代韭菜又长出来了，而旧一代韭菜又都很健忘，所以崔永元把老谣言又拿出来说，还是会有很多人信。崔永元相信的是谎话重复千遍就可以被当成真理。

在崔永元散布的关于转基因的谣言中有几条是新的。例如，他说，孟山都被转基因的受害者告了，在美国告的，而且孟山都输了，要赔偿转基因受害者几亿美元。这纯粹就是谣言。孟山都的确被人告了，是因为草甘膦的事。草甘膦是一种除草剂。几年前，世界卫生组织下面的国际癌症研究机构将草甘膦列为“可能的致癌物”，于是美国有一些癌症患者认为自己之所以会得癌症，是因为以前长期使用草甘膦导致的，就去起诉孟山都，后来告赢了。但这是因为使用农药导致的纠纷，跟转基因食品有啥关系呢？比如第一个赢了孟山都的原告，是美国一所学校的园丁，曾经长期使用草甘膦作为除草剂，后来得了癌症。他认为是草甘膦引起的。这跟吃转基因食品一点关系都没有。崔永元怎么能说是“转基因的受害者”起诉孟山都赢了呢？不能因为孟山都也在研发转基因作物，转基因作物也在使用草甘膦作为除草剂，就把有关草甘膦的诉讼都说成是转基因的诉讼，这不就是纯粹在造谣吗？而且是非常拙劣的弥天大谎。只要到网上去搜一下有关的新闻报道，就知道是怎么回事了。崔永元连这么拙劣的谣言都敢造，说明他是一个脸皮非常厚的骗子。别看崔永元在节目里一口一个“骗子”：农业部的人都是“骗子”、司马南是“骗子”、方舟子是“骗子”，其实他自己才是一个大骗子。

崔永元为什么现在又在造谣转基因呢？起因是中国农业部最近说，有人在造谣吃了转基因食品会得癌症、丧失生育力，这些都是谣言。崔永元做节目驳斥中国农业部，说那不是谣言，是你们农业部在骗人。他说中国和外国的科学家都已经做过研究，发表过论文，证明了转基因食品的确会让人得癌症，会让人丧失生育力。崔永元在节目里晒出了20篇论文，有英文的，有中文的。还要人们截屏，把这些论文的题目保存下来。但崔永元也知道，一般的人不会去看这些论文，也看不懂，他纯粹就是把这些论文拿出来吓唬人。

这些论文，有的跟转基因食品的安全性没有任何关系，比如是关于基因编辑可能带来健康风险的，而基因编辑跟转基因是两回事。还有的论文是关于种植转基因作物可能对环境造成影响的，这跟转基因食品的安全性也没有关系。甚至有的论文是关于转基因食品的好处的，比如有一篇是关于用转基因技术让亚麻荠也能够生产EPA和DHA这两种脂肪酸，吃了它也能够被人体吸收、利用，跟吃鱼油的效果一样。EPA、DHA是鱼油里的脂肪酸，被认为是对人体有益的脂肪酸。论文的意思是说，吃转基因作物生产的脂肪酸，同样对身体健康也有好处。这是在说吃转基因食品的好处，怎么到崔永元嘴里就成了讲转基因食品的害处了呢？那是英文论文，崔永元不懂英文，很可能被他的“科学顾问”、自称中英“杂种”的陈一文骗了。那人懂一点英文，但他不是学生物医学出身的，看不懂生物医学的英文论文。陈一文拿了这些论文去骗崔永元，崔永元也当回事，拿出来骗人。

这些论文中的确有几篇是关于转基因食品的害处的，比如用转基因玉米喂老鼠，会让老鼠长肿瘤。这是10年前甚至更早的论文了，当时引起过轰动，后来被发现有问题，结论不成立。个别研究小组、实验室拿了“环保组织”的钱，做关于转基因食品有害的研究，先入为主，就为了证明转基因食品有害，捏造出经不起推敲的论文，所以后来被撤稿了。我10年前就已经批驳过，因为崔永元那时候就已经在拿这些论文说事。

崔永元拿出来的最新一篇论文，是2022年北京中医药大学发的。那其实是一篇综述，归纳、总结了以前的几项关于转基因食品有害的研究，其实就是我前面说的那些已经被推翻、不能成立的论文。他们又拿出来，说是得出了结论：吃转基因食品会导致死亡、癌症、生育力下降、智力下降。说得多么吓人。那是一帮老中医做的研究，也许是想推销中药呢，你会信吗？如果相信这帮老中医做出来吓人的研究，如果连这么拙劣的谎言都会信，那未免也太弱智了吧？

崔永元在节目里还提到了日本排放核废水的事。他说大家不用害怕，这是日本政府、国际原子能机构批准的，这些都是有威望、有信用的机构，值得大家信任；跟中国农业部不一样，中国农业部不值得人们信任。但是，在转基因食品的安全性方面，可不只是中国农业部在认可、批准转基因食品上市，很多国家的政府部门、监管部门也都批准转基因食品上市，都认可转基因食品的安全性。包括崔永元最信任的日本政府，也批准转基因食品上市，也是认可转基因食品的安全性。日本虽然不种转基因作物，但它进口了大量的转基因食品。原因很简单，现在各主要农作物，像玉米、大豆、甜菜、油菜，基本上都是转基因的，都是在美国、阿根廷、巴西等国家种植的；如果不进口、不批准它们上市，那就不够吃。所以，日本政府自己不批准转基因作物种植，但还是要批准转基因食品进口、上市。这跟中国政府是一样的，中国政府也不批准这些转基因作物种植，但还是要大量从美国、阿根廷、巴西进口转基因食品。

崔永元说他信任国际原子能机构，那是联合国下面的一个组织。联合国下面还有世界卫生组织、联合国粮农组织，这些国际组织都认可转基因食品的安全性，都认为可以批准上市，而且认为转基因食品是安全的、可以放心食用。同样是联合国下面的机构，崔永元为什么就只信任国际原子能机构，不信任世界卫生组织、联合国粮农组织呢？因为崔永元认为，这些监管机构都被孟山都收买了。他在节目里说，FDA（美国食品药品管理局）被孟山都收买了。FDA是食品安全领域的一块金字招牌，但因为它批准了很多转基因食品上市，所以崔永元就认为它被孟山都收买了。孟山都真是神通广大，不仅把FDA、世界各国的食品监管部门收买了，还把世界卫生组织、联合国粮农组织也都收买了。崔永元怎么不认为日本政府、国际原子能机构被核工业集团、核电站收买了呢？

所以，这帮骗子在造谣、散布阴谋论的时候，连起码的自洽都做不到，非常的弱智。但是，这么弱智的骗子就是有市场。崔永元的视频下面，还有一大堆人在吹捧他“敢讲真话”，是“中国的良心”。崔永元在节目里也做悲壮状，觉得像自己这么敢说真话的人不多了，很少见。

已经过了十多年了，崔永元还在转基因问题上继续散布谣言、扮演良心，还有这么大的市场。为什么这么弱智的骗子还会有市场呢？就是因为还有那么多比他还要弱智的傻子。

2023.09.01录制　　2024.03.02整理

(XYS20240413)

