---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T13:15:21.438694+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "蔡霞银行账户被封"
author: "penima"
tags: [蔡霞]
---

https://twitter.com/realcaixia/status/1302926803795873792  
  
家人替我去银行取钱，银行告知：该账户执行封户了。8月17号宣布我被开除出党和取消养老待遇，8月20号就直接封掉我银行账号！不仅是我还有没有养老金，而且是我之前的存款都取不出来了。原来以为他们要置我于贫饿病痛之困境，现在才明白，他们要直接置我于绝境！人们永远想不到邪恶的习共有多邪恶！

            
### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-09-08
        
这下就有点爆笑了，叫你替中共卖命，笑哭，给中共卖命就是这个下场！我已经把亲戚里面的党员全部删除。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
暴打战狼** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491413#")这下就有点爆笑了，叫你替中共卖命，笑哭，给中共卖命就是这个下场！我已经把亲戚里面的党员全部删除。

  
你看的很透彻啊，不过像蔡霞这种级别的竟然没有把钱全洗出来。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-07
        
没有啊我完全想到共产党就是那么邪恶，没毛病。至于一辈子帮匪徒打工，竟然说不知道得罪他们的后果，不过是拽着明白装糊涂
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-07
        
品葱各位也要小心，数字货币已经上线，以后封掉异议者的财产是家常便饭
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-09-07
        
去美国前就该处理好财产问题。批评那个包子，早该知道他睚眦必报、小人阴狠的性格。蔡霞好像才明白自己是党的对立面了。
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
若名用户** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491425#")品葱各位也要小心，数字货币已经上线，以后封掉异议者的财产是家常便饭

  
本穷人表示户头没钱，支付宝不到300，TG是不是忘了中国有6亿人月收入1000，这些人能有馀钱给它封？
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-07
        
蔡霞在跳反之前就应该处理好国内的经济问题了。林郑这老妖婆都知道自己主动提前退出牛津的荣誉学位，以免被英国人踢出来。蔡霞不会连这点事情都没有想到提前去做吧？  
  
卖空国内的房产，股票，期权，任何金融产品和不动产，和党国在经济上彻底做出脱钩。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
若名用户** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491425#")品葱各位也要小心，数字货币已经上线，以后封掉异议者的财产是家常便饭

  
  
俺老胡的全部财产都换成美元，存在美国银行的账户了。墙内每个月5000人民币的主编工资，不要也就不要罢了。
        


            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-08
        
财产权和自由就是一回事。  
没有财产权，国家事实就是唯一雇主，不服从意味着饿死。中共的暴政就是从1950年代的三大改造开始的，就是没收了全体国民的所有私人财产。现在中华人民共和国有很多人在福布斯富豪榜上排名前列，但是都必须服从于中共和习近平，否则就被没收一切财产，甚至丢掉性命。这样的国家，不会有人进行品牌和技术之类的长期投资，都在赚“快钱”。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-07
        
> 他们要直接置我于绝境

  
多少人想去美国都去不成呢，这就绝境了？不过是把以前匪给的还一部分给匪而已，花了多少都不追究了，比起国内现在被割将来还要面对更严酷的状况好得多了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
KLVnNgkO** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491416#")你看的很透彻啊，不过像蔡霞这种级别的竟然没有把钱全洗出来。

  
  
可能她一开始像是毕姥爷那样，没想到自己的言论会被录音而且Po到网上去。跳反也是不得已而为之
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
叼盘侠** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491463#")可能她一开始像是毕姥爷那样，没想到自己的言论会被录音而且Po到网上去。跳反也是不得已而为之

  
包子可不管是赵家人还是韭菜，统统拉去夹边沟  
共产党员第一课:如何洗钱
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
叼盘侠** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491457#")俺老胡的全部财产都换成美元，存在美国银行的账户了。墙内每个月5000人民币的主编工资，不要也就不要罢...

  
老胡你真有钱，月入5000在我们这里可以算中产阶级了
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 
叼盘侠** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491463#")可能她一开始像是毕姥爷那样，没想到自己的言论会被录音而且Po到网上去。跳反也是不得已而为之

  
对，她自己本身还想着逢年过节回国享受一下部级待遇，参加老干部会议什么的，甚至必要时换个器官延个寿。就像法轮功宣传的一样，真要悔改就自己退党，而不是被开除。就这种精致的利己主义者还有人赞美呢，那要不要夸夸林彪呢，那个可不止说说而已还有行动呢。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
霍皮奥伦** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491473#")老胡你真有钱，月入5000在我们这里可以算中产阶级了

  
  
俺在混球时报也算混了不少年了，主编的基本工资就5000块钱每月。还有零零总总各种津贴。俺也是处级干部了，津贴是是少不了的。总的算起来，能月入过万呢。不过那些都是有浮动的，每个月也说不清能拿到多少。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
小熊维尼** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491482#")对，她自己本身还想着逢年过节回国享受一下部级待遇，参加老干部会议什么的，甚至必要时换个器官延个寿。就...

  
  
党国每年过年都有新春茶话会，俺老胡也会去。都是党内的老同志么，一起碰头，联络感情也是正常的。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
小熊维尼** 评论于 2020-09-07
        
要是林彪没有在温都尔汗摔死，真的成功跑到苏联，不知道会和苏联老大哥说什么。历史可能就此改变了，俺老胡想想这个平行世界，也是很有趣的
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
叼盘侠** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491483#")俺在混球时报也算混了不少年了，主编的基本工资就5000块钱每月。还有零零总总各种津贴。俺也是处级干部...

  
我缴了社保也没剩下多少了，所以大洪水来也没关系，反正钱没有，命就一条。身无长物，没有东西可以牵挂，活着都不怕，还怕死吗？
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-08
        
很符合中共一贯的毫无人道做法，你有用的时候会给你一点点好处，一旦没用了就像踢一条死狗一样把为他们效命过的人踢开，要是你威胁到他们的政权，那他们是无所不用其极的，所以不要太天真了！
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-08
        
各位讨论林彪的，571可不一定实锤，可能是周太监的伪作。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
跟蔡霞说：“别难过，小习匪算什么东西，777妖婆，你认识吗？这老婆子比你地位高的多吧？被美帝封了银行账户，这才叫真封，习匪贴个纸条算什么，对吧。”
        


            
### 品葱用户 **billzt 
叼盘侠** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491455#")蔡霞在跳反之前就应该处理好国内的经济问题了。林郑这老妖婆都知道自己主动提前退出牛津的荣誉学位，以免被...

  
  
她只是人在美国，并没有注销中国国籍，所以之前养老金还是正常发放，像她那个级别每月几万退休工资肯定有。  
  
当然足够警惕的人应该是每月养老金一发就通过手机app汇到国外账户去。她可能是年纪大了不习惯app操作，让家人帮忙每年取一次。  
  
其实说白了，在跳反之前她就是想两头占便宜。万万没想到账户被封的那么快，也是罪有应得。
        


            
### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-09-08
        
蔡霞她只是反习王政府而已，她并不希望共产党结束
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
从录音泄露到被处理，那么长时间也不转移财产，还是大意了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23856)

