---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T07:45:28.376855+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "这次中印冲突，是印度成为联合国常任理事国的机会"
author: "Philadelphia"
tags: [拉达克,印度,中国]
---

在全世界被中国病毒伤害的当下，印度如果能选择这个时机与中国开战，不仅是为印度士兵报仇，更是为全印度、全世界被中国病毒伤害的人报仇。可以获得全世界人民的好感，可以获得欧美的支持，印度更可以凭此获取巨大的威望和声誉，成为第六个常任理事国。  
  
拉达克远离中国的核心区，中国的补给漫长，兵力投放补充、后勤调度支援比印度艰困许多，中国在新疆、西藏的统治也没有在内地那般稳定。拉达克附近中国的机场和飞机也很少，中国空军的合格飞行员就更少了。  
  
中国最近运输到拉达克附近的一些坦克大炮，很多都是充气的武器模型，在表面涂了一层金属反射层，以假乱真、虚张声势，用以欺骗印军而已。  
  
鉴于中国空军在西部实力较弱，印军与中国开战可以从空战开始，出动飞机轰炸中国军队的阵地和公路，切断中国军队的补给线。断了后勤的军队是没有牙齿和爪子的老虎，没子弹的枪炮只是烧火棍，军人没食物连枪都举不起。  
  
就算是打成了消耗战，相比较而言仍然是印度占便宜。因为同样把物资运输到边境，中国的距离更远、消耗比印度要大许多。中国士兵大部分是独生子女，也更经不起消耗。印度从外界得到的支援也比中国多许多。  
  
中国还会面临内部反叛的问题，中国在西部的统治并不稳定，很多中国军队在这里用于镇压新疆人、西藏人的反抗。如果印度能打败中国军队，可以趁势支持新疆人、西藏人的反抗，推动新疆、西藏独立。  
  
中国的原油严重依赖海外贸易，大部份来自中东，印度海军可以对在印度洋、马六甲海峡出口附近的中国船只发动攻击，威胁中国海上生命线。  
  
因此，印度的策略应该是，在中印边境，发动空军攻击，以空战为主，封锁切断中国军队的补给线。同时找机会支援新疆、西藏人民的反抗运动。在印度洋上，攻击中国的商业船只，破坏中国的贸易血管。  
  
打败中国，印度就是新的联合国常任理事国。

            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-05
        
更优解：解散联合国，推翻雅尔塔体系，让共产中国领导的犹太黄俄布尔什维克自生自灭。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-05
        
印度刚被尼泊尔抓了飞行员……
        


            
### 品葱用户 **西风压倒东风** 评论于 2020-07-05
        
可能性不大
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-05
        
雖然我比較希望日本當東亞代表，但是印度也是可以接受的選項。
        


            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-06
        
 直接推翻联合国，由美英法三国作为新世界组织的常任理事国建立新秩序。说白了印度也是粪坑，即使中国大粪坑被打败了，五常里印俄两个小粪坑也是恶臭不堪。
        


            
### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-05
        
更正一点，印度如果能在大规模战争中打败中国的话，那就不是成为第六个常任理事国，而是取代中国的常任理事国位置，最终的常任席位仍然是5个。  
  
以后亚洲的事务就是印度说了算了。  
  
这个国家位于重要航道上，天生就能控制印度洋，拥有全世界最多的年轻人口，可耕地面积远大于领土比它更大的中国。  
  
完全拥有成为超级大国的潜力。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-05
        
小心 土匪 派城管 攻占 印度  
所以 三哥 快点先先下手为强
        


            
### 品葱用户 **林肯 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
[

> 更优解：解散联合国，推翻雅尔塔体系，让共产中国领导的犹太黄俄布尔什维克自生自灭。

]( "/article/item_id-431315#")  
我這個右派保守的被蔥油誤認為皇漢，結果論壇上真的有皇漢的手足。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
林肯** 评论于 2020-07-06
        
[

> 我這個右派保守的被蔥油誤認為皇漢，結果論壇上真的有皇漢的手足。

]( "/article/item_id-431344#")  
你對皇漢的定義是什麼？
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-05
        
充氣模型......莫不是跟二戰學來的吧？看起來桂枝又是要孬到底了，這樣印度也不好出手棒打裝孫子的
        


            
### 品葱用户 **林肯 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
[

> 你對皇漢的定義是什麼？

]( "/article/item_id-431348#")  
往好的說，驅除韃虜恢復中華；  
往不好的說漢族至上，  
如果講最低的理中客需求，別變成五等漢。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
林肯** 评论于 2020-07-05
        
[

> 往好的說，驅除韃虜恢復中華；往不好的說漢族至上，如果講最低的理中客需求，別變成五等漢。

]( "/article/item_id-431363#")  
我自我定義為身份主義者，單一民族國家主義者，民族社會主義者（也就是法西斯主義），我希望建立漢族專屬的民族國家（也就是ethnostate），有新加坡式的開明專制政治，某些亞洲國家的極端嚴厲的移民政策限制，歐式的高福利，日本式的強大的文化傳統主義教育，以色列式的立法禁止跨種族和跨民族婚姻和生育。就像以色列對猶太人一樣，既然猶太人有自己的以色列作為他們的民族國家，那麼漢族也應該有一個，但我並不支持以色列那樣的侵略和干涉外國的政策，我是個外交上的孤立主義者和反干預主義者。  
  
在我心中當然是漢族的利益至上，但我並不覺得漢族是最高貴的民族。我是一個種族真實主義者（Race Realist），我忠誠地相信種族之間存在基因差別（積極地），比如我承認尼格羅人種的智力低下和暴力傾向，但我也承認他們的體育能力很強，陰莖平均下來最粗最長，每個人種都有自己的“長”處，但這並不代表我支持種族融合，相反我是也應該是最反對的那個人。  
  
相比於白左，我寧願去支持黑人至上主義者，因為他們跟我一樣都是極右身份主義者，我跟他們有更多的共同話題。  
  
我算你定義中的哪種人？我喜歡稱自己另類右翼。
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-05
        
印度连个克什米尔都摆不平，你让他翻越喀喇昆仑山来打阿克赛钦？  
  
那我来预测一下吧，这次冲突到此为止了，接下来又进入到长期对峙状态。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
wudi_314** 评论于 2020-07-06
        
[

> 更正一点，印度如果能在大规模战争中打败中国的话，那就不是成为第六个常任理事国，而是取代中国的常任理事...

]( "/article/item_id-431330#")  
三哥问题太多了，种姓和文盲还有确实比较闲散
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
midimo** 评论于 2020-07-06
        
[

> 印度连个克什米尔都摆不平，你让他翻越喀喇昆仑山来打阿克赛钦？那我来预测一下吧，这次冲突到此为止了，接...

]( "/article/item_id-431409#")  
  
反正敢和中国做对的，都牛逼，中国谁都打不赢，请把握这个大原则 (\*^▽^\*)
        


            
### 品葱用户 **林肯 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 我自我定義為身份主義者，單一民族國家主義者，民族社會主義者（也就是法西斯主義），我希望建立漢族專屬的...

]( "/article/item_id-431402#")  
哦，在品蔥就是收穫滿滿，可以認識不同政治光譜，但卻有相同滅共目標的朋友；我們是神的子民，對內對抗罪的挾制，追求靈性自由，對外對抗法老以整個國家之力作惡，拒絕政治權利力剝奪我們的自由意志，可以做一個有尊嚴的，一個完完整整的「人」。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
天下无贼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 反正敢和中国做对的，都牛逼，中国谁都打不赢，请把握这个大原则 (\*^▽^\*)

]( "/article/item_id-431425#")  
共产中国的规律就是对良国善国凶恶，对又邪又穷的国反而谄媚。  
  
敢对日本、不丹、菲律宾这样与世无争的善国蛮横，但被非洲屎坑国家讹了钱杀了人之后却连个屁都不敢放，当然我不知道是不是所有红色国家都是这样，但这对我来说像是整个犹共红色邪教的通性。
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-05
        
中国特色流氓政权
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
林肯** 评论于 2020-07-06
        
[

> 哦，在品蔥就是收穫滿滿，可以認識不同政治光譜，但卻有相同滅共目標的朋友；我們是神的子民，對內對抗罪的...

]( "/article/item_id-431431#")  
可以看出你是一個接近極右的自由意志主義者，我不認同自由意志主義和自由主義，我更喜歡右翼威權主义，我追求的更像是高度民族主義化的精英政治。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-07-06
        
??????  
  
我寧願讓日本當....
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-06
        
醒醒，天亮了。
        


            
### 品葱用户 **里二蛋** 评论于 2020-07-05
        
算了吧，从印度冻死了17个可以看出印度后勤更拉胯。
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-07-05
        
拉倒吧，要成为联合国常任理事国，工业科技水平可以不高，但无论怎么样也不能让印度这样的国家进入，印度的本土工业实力实在是太差了。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 可以看出你是一個接近極右的自由意志主義者，我不認同自由意志主義和自由主義，我更喜歡右翼威權主义，我追...

]( "/article/item_id-431445#")  
嚴格來講我個人是接受神權領導，政治實體狀態請參考聖經出埃及記和士師記，政治領袖是祭司或將軍，領袖權力有限，有成文的律法，實際上全體國民各別向神負責，有時候國民犯罪由神直接天譴制裁，嚴格來講「不太自由」，跟世俗化較低的伊斯蘭政權接近；當然在世俗化的社會這已經不現實，我追求的就是這個社會需要有宗教自由，並且重視傳統價值。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
QASW** 评论于 2020-07-06
        
[

>  直接推翻联合国，由美英法三国作为新世界组织的常任理事国建立新秩序。说白了印度也是粪坑，即使中国大粪...

]( "/article/item_id-431326#")  
法国就算了，感觉跟德国也是一路货色，嘴上喷喷中共，实际还是勾勾搭搭的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
充氣模型是認真的嗎？
        


            
### 品葱用户 **林肯 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
[

> 可以看出你是一個接近極右的自由意志主義者，我不認同自由意志主義和自由主義，我更喜歡右翼威權主义，我追...

]( "/article/item_id-431445#")  
  
這是一個蔥油發起的討論串，您可以參考內容：  
  
應不應該把民族主義拱手讓給黨國？  
  
\-------  
  
看起來我們的策略是接近的。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
林肯** 评论于 2020-07-05
        
[

> 這是一個蔥油發起的討論串，您可以參考內容：應不應該把民族主義拱手讓給黨國？-------看起來我們的...

]( "/article/item_id-431543#")  
民族主義“給”不了，就算能給黃俄共產黨也不“要”。完全沒有意義的問題，有人認真去討論就更可笑了。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
mtw1994ja** 评论于 2020-07-06
        
[

> ??????我寧願讓日本當....

]( "/article/item_id-431453#")  
日本、德国是二战战败国，不能当就是不能当，这是天经地义的。  
况且美国也不可能允许日本在国际政治上和自己平起平坐，这样美国会间接失去在东亚的控制权。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
kill_ccp** 评论于 2020-07-05
        
[

> 日本、德国是二战战败国，不能当就是不能当，这是天经地义的。况且美国也不可能允许日本在国际政治上和自己...

]( "/article/item_id-431560#")  
现在又不是1937年，有什么理由不支持保守主义日本取代以美国为首的犹太全球主义财团为核心的自由主义邪恶轴心？  
  
你对得起你被由斯拉夫恶魔和华尔街犹太人资助的黄俄共产党杀死的几千万同胞吗？  
  
你对得起那些把犹太人马克思当神的人杀掉的你千千万还未出生的兄弟姐妹吗？  
  
你还知道日本是战败国？你还知道二战？  
  
你知道是谁与日本合作并提供其战争资金的吗？你知道是谁当初要在东北建一个以色列吗？  
  
你真是活在梦里啊。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-05
        
皇漢定義：  
  
「中華帝國主義」  
例：認為東亞存在大一統帝國理所當然，對目前中國境內及中國想併吞的任何一處的獨立主張反對，主張就算沒有共產黨仍然要中國統一。  
  
「漢民族優越主義」  
例：無視史實上征服者（蒙古、滿族）政治上不分血統劃分的被征服民這個實際存在的定義。  
主張血統上或文化上的漢民族存在。  
  
只要主張上面任何一種就算皇漢，也就是絕大多數的統派。  
  
一言以蔽之，認為統一或漢族正當的人。  
如果中國人（認同大一統中國的人）認為這很極端，  
是因為中國人沒有自覺中國統一就是極端反人類的帝國主義。
        


            
### 品葱用户 **共匪台独一家亲 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
[

> 现在又不是1937年，有什么理由不支持保守主义日本取代以美国为首的犹太全球主义财团为核心的自由主义邪...

]( "/article/item_id-431579#")  
他的重点在后半句。不是你想不想，是现有国际秩序允不允许的问题。
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-07-06
        
联合国这个组织从地球上直接消失才是最好的结果。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21228)

