---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:18:49.028563+00:00
date: 2020-12-30T00:00:00.000Z
title: "求求你们！不要再给暴秦翻案了"
author: "江世俊"
tags: [历史,								维稳,								包子,								秦朝,								暴君,								大情妇]
---

胡赛萌/文  
  
最近，《大秦赋》热播，网上又掀起一股歌颂大秦帝国的风潮。  
  
《大秦赋》的剧情很简单，前半部分讲述商人吕不韦帮助秦始皇父子夺得王位，后半部分讲述秦始皇在李斯、王翦等人的辅佐下一统天下。  
  
夺王位、统天下，秦始皇的丰功伟业在编剧的笔下和导演的镜头里逐一呈现，恢弘的历史画卷让无数电视机前的观众热血沸腾，击掌叫好。  
  
可是，编剧和导演们或许忘了，秦始皇死后，胡亥兄弟相残，赵高指鹿为马，子婴献城投降，曾经不可一世的大秦帝国二世而亡。  
  
更令人无法容忍的是，为了彰显秦国对楚国发动战争的正义，编剧虚构了一段楚国百姓不堪压榨，集体逃亡秦国的剧情。  
  
在编剧和导演的安排下，两千多年前的楚民喊道：“我不要当楚民，愿成秦人！”  
  
拜托，请这些编剧有点历史常识好不好，当年秦国法律严苛，动辄死刑、肉刑、笞刑、徒刑，以至于 “囚徒塞路，牢狱成市”，几乎全民皆囚，举国为牢。  
  
正因秦法严苛，所以当时才有“不乐为秦民日久”的天下共识。  
  
除了生编硬造之外，编辑和导演们还通过各种剧情和手段来营造、烘托“天命归秦”“人心向秦”的历史氛围。  
  
  
从第一部的“赳赳老秦，共赴国难”，到《大秦赋》的“岂曰无衣，与子同袍”，在编剧与导演的合谋下，我们看到了秦王英明、秦军无敌，秦国强大、秦人幸福，似乎秦并天下不仅是历史走向，更是人心所向。  
  
可是，编剧和导演们却无法回答人心所向的大秦为何会二世而亡，为啥陈胜吴广这两个出身卑贱的囚徒揭竿而起，天下就群起响应？  
  
编剧闭着眼睛编造“不当楚民，愿成秦人”的剧情，可他们却无法抹去史书中“楚虽三户，亡秦必楚”的怒吼，更无法改变项羽是楚人、刘邦也是楚人的事实。  
  
就连打响反秦第一枪的陈胜吴广，打的也是楚国旗号，国号“张楚”。有血性的楚人怎么会甘为秦人鱼肉，送上门去做秦人？  
  
秦军的确强大，可这种强大的背后是无数家庭的支离破碎，是万千丈夫、儿子和父亲的尸横遍野。  
  
  
如果说战争时期的高压政策还是迫不得已，可就算一统天下之后，秦始皇仍保持着这种无止尽的战时状态。  
  
灭六国之后，秦始皇又马不停蹄地修长城、铺驰道、建阿房宫、造骊山陵墓、巡游天下各地……  
  
这位雄才大略的皇帝毫无节制的动用民间一切资源，天下百姓要么从军、要么种田、要么坐牢，就算是坐牢也得日夜赶工帮他修陵墓。  
  
如果说建长城还是抵御匈奴，保卫边疆，那建阿房宫、造骊山陵墓又于国于民有什么好处？要知道，孟姜女哭长城的背后，是无数平民家庭的血泪纷飞，妻离子散。  
  
  
秦朝的覆亡，曾无数人做过总结，西汉才子贾谊在《过秦论》中说：“一夫作难而七庙隳，身死人手，为天下笑者，何也？仁义不施而攻守之势异也。”  
  
都天下一统了，可始皇帝仍不行仁政，不与民休息，还是搞战时状态，结果只能是“身死人手，为天下笑。”  
  
历经两千多年，革命先烈付出了无数鲜血和生命，才彻底送走中国历史上最后一任皇帝，可《大秦赋》的编剧们却还在深情怀念皇帝们的最前任。  
  
从《过秦论》到《大秦赋》，两千多年过去了，然而有些人却依然活在大秦……  
  
**作者：胡赛萌，好果文化创始人，知名评论人，曾在新闻晚报、教育时报，BBC中文网，联合早报等国内外知名媒体发表评论文章。公号：好果胡赛萌**  
  
https://sohu.com/a/438027399\_122378

            
### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-12-30
        
灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。嗟夫！使六国各爱其人，则足以拒秦。使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也。秦人不暇自哀，而後人哀之。**後人哀之，而不鉴之，亦使後人而复哀後人也。**  
  
正好品葱有另一个帖子讨论课本里应不应该删掉文言文，想象一下删掉《阿房宫赋》、《陈涉世家》，岂不正中中共下怀！
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886				
									此人不存在** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573637#") 灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。嗟夫！使六国各爱其人，则足以拒秦。使秦复爱六...

  
  
秦末农民战争,6国遗留贵族已经基本联合起来了
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-12-30
        
大一统是支纳豚的政治正确
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-12-31
        
我很好奇，要是現在在牆內發「偉大領袖習近平就是現代秦始皇」，會被當作是讚美還是侮辱？
        


            
### 品葱用户 **熊大大				
									我就獨** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573656#") 我很好奇，要是現在在牆內發「偉大領袖習近平就是現代秦始皇」，會被當作是讚美還是侮辱？

  
  
包子算是个鸟。人家秦始皇最起码开创了新制度，他做了什么？
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									我就獨** 评论于 2020-12-30
        
秦始皇在墙国这个一直保持所谓“统一中央大王权”的历史叙述条件下 地位是超然的 所以 不要当第一个吃螃蟹的人 但是早晚会有螃蟹吃
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									熊大大** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573659#") 包子算是个鸟。人家秦始皇最起码开创了新制度，他做了什么？

  
  
他突开了新制度。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-12-31
        
习犬犬的《大秦赋》
        


            
### 品葱用户 **我就獨				
									熊大大** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573659#") 包子算是个鸟。人家秦始皇最起码开创了新制度，他做了什么？

  
  
他狠狠操了中國憲法，還在中國法律裡留下國安法這個愛滋
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-12-30
        
秦扫六合，赤裸裸的侵略战争，斩首坑杀荒冢千里，秦军在这六国老百姓眼里与日本鬼子何异？
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-31
        
秦朝15年是正统王朝的话，那大日本帝国岂不是中国的北朝时期。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-12-31
        
編劇是在用秦朝暗喻中共吧哈哈
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-12-30
        
其實很多國家都是一統之後才在世界舞台上有一席位的，是否要大一統，主要如果有代表性的民意其實也沒甚麼。都幾千年過去了，討論這個就只是那種利多於弊還是弊多於利的假設性問題而已。  
  
樓主說那種歪曲歷史的是有正視聽的必要，但如果正史是正史的話，這種電視劇大家當Windsor那種劇笑笑就算了。  
  
所以回到最初的最初還是老共的鍋，以古非今者X這事一直haunting國人，何時才是個頭呢，唉。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-30
        
这个剧很明显就是给梁家河莎士比亚的支纳粹献礼作品。  
首先，他老人家本人老家秦地，虽然在北京长大，却十分认同老家。  
其次，秦灭六国--这里的秦自然暗示的就是桂枝，六国自然暗示的就是quad+欧盟为主体的自由世界大联盟。所以这个叙事的本质就是桂枝大陆体系必胜。  
再次，将暴秦美化为具有强大凝聚力，天下归心的中央帝国，自然暗示的就是以桂枝为主体的朝贡体系的建立。  
  
在编剧和导演的安排下，两千多年前的楚民喊道：“我不要当楚民，愿成秦人！”--这自然就是走向共和里面所说的“啊呀，这洋人也效忠我大清啊233”。当然更凶狠的含义可能是：楚指的是台湾。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573712#") 这个剧很明显就是给梁家河莎士比亚的支纳粹献礼作品。首先，他老人家本人老家秦地，虽然在北京长大，...

  
可是按照历史，秦朝国运不久，很快就完玩了嗷(楚虽三户，亡秦必楚)
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573750#") 可是按照历史，秦朝国运不久，很快就完玩了嗷(楚虽三户，亡秦必楚)

  
对的，所以说这个是低级红高级黑啊233
        


            
### 品葱用户 **萬王之王** 评论于 2020-12-30
        
建國之後的所謂唯物史觀無非就是胡適所謂任人打扮的小姑娘,想怎麼扯蛋就怎麼扯蛋,反正已經死了的人是不會反駁的.我記得在大陸電視劇<于成龍>中,竟然出現了"廣闊天地大有可為"的字樣...
        


            
### 品葱用户 **洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2021-01-01
        
古有大情婦  
今有大媳婦
        


            
### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 2021-01-03
        
秦朝及其前身商鞅变法后的秦国开了恶政和暴政的先河，比如严格的中国特色户籍制度。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-03
        
给秦朝洗地的非蠢即坏，很多操蛋的支性法律就是秦朝独创
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-03
        
跟“我们要建立一个大东亚共荣圈”的二战日本一个鸟样
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27961)

