---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T00:34:07.060889+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "迪斯尼《木蘭》片尾感謝新疆公安局和宣傳部"
author: "扛麦狼"
tags: [新疆,花木蘭]
---

迪斯尼《木蘭》劇組感謝：  
中共維吾爾自治區黨委宣傳部  
中共吐魯番地區黨委宣傳部  
中共吐魯番地區公共安全局  
中共高昌區黨委宣傳部  
中共鄯善縣黨委宣傳部  
  
中共宣傳部—真理部—謊言部，替中國種族滅絕洗地機構。  
  
吐魯番地區公安局——該區集中營建造、監管機構；犯有反人類罪中國政府滅絕種族執行機構！  
  
截圖：[https://twitter.com/HKokbore/status/1302999651772239872]( "https://twitter.com/HKokbore/status/1302999651772239872")

            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-09-07
        
迪士尼原来是在新疆拍的片
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-07
        
木兰这片子在国外已经声名远扬，在国内也因为拍得太烂被骂了好几轮了  
迪士尼舔中大失败，这部木兰恐成迪士尼影史最大赔钱货  
现在舔中的难度已经被粉红蠢货们抬得相当高，如果为钱舔中变得低收益甚至负收益，这些公司就会少干这些昧良心的事，总体来说是重大利好
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-07
        
我们得理解迪士尼的木兰本来就是很容易踩红线的故事，很多年前动画的时候，大家还抱着好玩心态看这类故事，勉强过关。现在中国粉红爱国心态如此浓烈，出资方又是中国，两边讨好的结果就是两边都不讨好。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-07
        
建议让变态辣椒画张漫画，就是迪士尼卡通人物在看守集中营鞭打维族
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
hun** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491744#")我们得理解迪士尼的木兰本来就是很容易踩红线的故事，很多年前动画的时候，大家还抱着好玩心态看这类故事，...

  
  
开拍的时候形势还没这么差，想趁着西方还没反应过来先捞爱国粉红一笔，谁知道加速师加速太快，远超迪斯尼预想。。。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
hun** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491744#")我们得理解迪士尼的木兰本来就是很容易踩红线的故事，很多年前动画的时候，大家还抱着好玩心态看这类故事，...

  
  
出资的是中国？
        


            
### 品葱用户 **hun 
Attackontitan** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-491754#")出资的是中国？

  
  
另外有一个帖子给出木兰电影的“感谢合作对象”，三个感谢对象都是中国公司。这些感谢对象不会只是握个手说谢谢吧？怎么看都是投资去拍的
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
hun** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491755#")另外有一个帖子给出木兰电影的“感谢合作对象”，三个感谢对象都是中国公司。这些感谢对象不会只是握个手说...

  
出资多少不好说，我到希望这回迪士尼自己亏大看他以后还舔不舔
        


            
### 品葱用户 **hun 
Attackontitan** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491757#")出资多少不好说，我到希望这回迪士尼自己亏大看他以后还舔不舔

  
这次看着也像因果报应的天意，刚好准备上映的时候中国爆发疫情，因为要面子不公开而导致传到全世界，搞得这个电影没办法上映。商业始终是商业，就希望它票房低迷，美国持续排共/中，这样迪士尼肯定不会做赔钱生意
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23863)

