---
layout: default
Lastmod: 2025-03-01T23:15:22.702292+00:00
date: 2025-03-01T23:15:21.777996+00:00
title: "“李老师不是你老师”的卖币骗局"
author: "方舟子"
tags: [李颖,李老师,卖币,团队,价值，新语丝]
---

“李老师不是你老师”的卖币骗局

·方舟子·

在两年前的“白纸运动”期间，有一个叫“李老师不是你老师”的推特账号非常活跃，曾一天不间断地发400条推文，而且以视频为主。我当时发推文质疑说，“李老师”明显不是一个人，而是一个团队，才有可能这么密集地发推文和视频。我这么一说就像捅了马蜂窝，无数水军，包括很多明显是中国网军，都跑到我的推特谩骂，说我嫉妒“李老师”流量大、粉丝多。还有美国之音、自由亚洲电台、德国之声这些海外中文媒体，以及他们雇佣的无良记者，也都在炒作“李老师”，也来攻击我。这引起了我的好奇。我用我的检索能力和思辨能力做了一番调查，怀疑“李老师”这个账号实际上是中国政府控制的钓鱼号。我还把这个账号最早的主人，后来又作为出镜人的李颖的真实身份也查出来了。李颖当时满地打滚，说我泄露了他的个人信息。

“白纸运动”很快就过去了，“李老师不是你老师”账号的价值也就没那么大了，可能在那之后，中国政府就把账号还给李颖，让他自己去玩了。李颖后来也不再害怕泄露个人信息，反而一再接受采访、出镜，大谈自己的个人信息，装穷卖惨。海外的中文媒体及其无良记者也继续吹捧他。纽约时报的专栏作家袁莉居然吹捧李颖是“中国的纳瓦尔尼”。李颖后来也搞视频节目，不再隐瞒自己有一个团队，反而经常说“我们”怎么样、“我们团队”怎么样。

这几天他声称为了维持团队的运行，发行了一个虚拟币，叫做“李币”。他说他们团队是“全中国最危险的新闻团队”，拿着最基本的工资，做着高强度的工作，没法持续下去，为了捍卫新闻自由、言论自由，为了中国的民主事业，发币集资，让人们支持他。原来他这个团队在中国，不然怎么能号称“全中国最危险的新闻团队”呢？如果他在中国真有一个这么危险的新闻团队，没有中国政府的允许有可能生存下去吗？未免太瞧不起中国政府的破案能力了。这明显就是在骗人。他以前号称一天发400条推文，只靠一个人，现在“李老师”的账号一天就发几条信息，反而需要有一个庞大团队，需要有资金来维持它的运转，这不也是很明显在骗人吗？这个人就像我以前揭露过的，是一个满嘴谎言的习惯性说谎者。他现在发行虚拟币“李币”，当然也是要骗人的。发行虚拟币、卖币都是诈骗。据说他发行“李币”的第一天，市值就上千万美元了，这不能不让人感慨中文网的确傻子多。李颖做的生意跟王志安一样，就是智商不满80的赚智商不满70的钱。

虚拟币虽然也号称货币，但它跟真正的货币不是一回事，存在着本质的不同。货币本身没有价值，或者说它的价值可以忽略不计。货币的价值以前靠贵重金属特别是黄金做保证，也就是所谓的金本位。但现在没有哪个国家的货币还采取金本位，那么货币的价值靠什么来保证呢？靠政府的信用保证。因为政府规定货币是法定的支付手段、偿还手段，必须接受，可以用它购买市场上销售的任何商品、服务，也可以用它还债，这就是它的价值所在。但是虚拟币就一串数字而已，本身没有任何价值，背后也没有任何价值，并没有政府要求大家都必须接受虚拟币作为支付手段、偿还手段。愿不愿意接受它完全是个人的选择。其价值体现在交易上，有人愿意买一串数字来收藏。所以它本质上是一种没有价值的收藏品。为什么愿意买一串数字来收藏？因为还有别人愿意买，有人接手。玩的其实就是“击鼓传花”的游戏。如果哪天没有人愿意再买它，就崩盘了，就一文不值了。所以很多经济学家认为，虚拟币实际上就是一种庞氏骗局。

说虚拟币没有任何价值，有人不同意，认为虚拟币有价值，因为有成本。比如挖比特币需要用计算机来“挖矿”，而且它数量有限，越到后来越难挖出，成本就越来越高，这些人认为成本就是比特币的价值。但这是偷换概念，成本跟价值不是一回事。比如你认为某个地方有金子，雇了一大拨人去挖，花了100万，最后挖出来一块石头。挖这块石头花了100万成本，你能说这块石头的价值就是100万？那显然不行。可见成本跟价值是两回事。更何况李颖发行的所谓的“李币”，是一种零成本的“弥因币”，不需要挖矿，一点成本都没有。弥因币最早是恶作剧。第一个弥因币是“狗币”，本来是嘲笑比特币的，没想到反而被炒起来，弄假成真了。马斯克也在推狗币，把它所谓的价值推得非常高，因此引起了很多人模仿，网红们也都要发行弥因币。它本身没有任何价值，也没有任何成本，谁都能发行，所以骗人就更容易了。

李颖给自己卖币诈骗找了一个堂而皇之的理由，说是可以支持他继续捍卫言论自由、新闻自由，继续投身于民主事业，让民主事业有可持续性。他们说现在不能再通过申请外国基金、拿项目的方式来搞民主了，所以要靠发币集资来搞民主。如果人们真想支持他捍卫所谓的言论自由、新闻自由，完全可以给他捐款。李颖也一直在募捐，还在网上公布了一个募捐的链接。但很明显，他没有弄到多少钱，所以才想到了卖币。为什么会有人愿意买他的骗人的币呢？当然不是为了给他捐款，而是想靠它来赚钱，属于集资，而且是非法的集资诈骗，只不过李颖把非法集资诈骗说得很高大上。

以前也发生过类似的事。郭文贵也卖币，搞了一个“喜币”，也号称通过买币可以支持他的“爆料革命”和反共大业。那当然纯粹是诈骗，郭文贵现在在美国坐牢。像这样卖币最后被认定是诈骗，被捉、被通缉的有的是。前段时间花几百万美元买一根号称是艺术品的香蕉的孙宇晨，也是卖币的，因诈骗被美国政府通缉，虽然在美国花几百万拍卖到了一根烂香蕉，也不敢去美国拿，而是在香港自己买了一根香蕉吃了。李颖毕竟生活在意大利，意大利是法治国家，但以后如果因此被意大利政府指控诈骗，是不是也要逃回中国，从此躲在中国，回老巢跟他所谓“全中国最危险的新闻团队”会师？

李颖承认了有一支团队，并且开始卖币之后，有人说，现在证实了“李老师”的确有个团队，而且是个诈骗团队，当初那些攻击我的无良记者应该向我道歉。这是不可能的。他们如果能承认错误、道歉，那就不叫无良记者了。当年吹捧“李老师”的人，现在还在继续吹捧他，继续攻击我。比如当时在德国之声，现在跳槽到美国之音的刘文，就在继续吹捧 “李老师”李颖，说他很伟大，说当时他确实没团队，每天工作二十个小时。刘文凭什么保证李颖就是一个人、每天能工作20小时，像个机器人一样20小时连续发400条推文呢？难道刘文是跟李颖住一起的吗？整天泡在一起，所以能够亲眼看到他一天工作20个小时？

不过，刘文对于李颖卖币颇有微词，认为他是在利用自己的名声和流量赚钱。她可能没有分到，所以有一些不满。但当年吹捧李颖的人也有的没有不满，比如当年说李颖是“中国的纳瓦尔尼”的纽约时报专栏作家袁莉，现在就在帮着李颖造势，帮着他卖币。她是不是也是李颖团伙的一员，也能分到一些钱？我们不知道，不能乱说。也许袁莉想着，以后成了网红，也可以像李颖这样推出自己的币，也靠卖币赚钱。

2024.12.21录制

2025.01.11整理

(XYS202502250)

