---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:35:44.061754+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "台湾可以发展立陶宛，印度，三个国家作为邦交国吗？"
author: "第一推动力"
tags: [台湾,								立陶宛]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/15/2021
    
立陶宛：  
历史上饱受共产摧残，对于台湾的处境感同身受。最近更是把台湾办事处更名，跟中共闹掰了，中国已经召回了驻立陶宛大使。既然召回大使，那不如跟台湾建交好了。  
立陶宛可以看作是欧盟派出来的风向标，欧盟一向自诩道德帝，比美国更左更讨厌中共侵犯人权的作为。欧盟整体对中国是非常不爽的，所以先派立陶宛过来做先锋。  
  
印度：  
非常不爽习近平，屡屡在边境跟中共党卫军冲突，国内下架全部中国App，抵制中国产品，基本上快成中共敌国了。而在双十节更是搞了许多中华民国的国旗恶心中共。可以说这是印度非常明显的在暗示台湾了：快来跟我谈呀！台湾难道看不懂吗？  
从印度自身的战略角度也是这样，既然中国跟巴基斯坦那么亲，那印度当然可以跟台湾亲密。  
而且印度相比美国，跟中国也没有太多经贸往来，跟台湾合作也没啥。印度是核大国，根本不虚中国。  
  
瑞典：  
瑞典因为桂敏海事件一直跟中共不对付，非常讨厌中共。主要是瑞典人不明白中共怎么可以无耻到这个地步，最新民调显示，瑞典有80%的人不喜欢中国。中国没事就搞搞什么H2M敲打瑞典，企图用生意来影响政治。  
瑞典属于北欧超级发达的福利国家，根本没必要去讨好中共这种野蛮政权，正好可以跟台湾建交。  
  
与瑙鲁之类的太平洋岛国不同，立陶宛，瑞典，印度三个国家都属于有份量的国家。假如与台湾建立外交关系，势必将大大提高台湾的国际地位。  
  
其他备选国家还有  
澳大利亚：  
澳大利亚也是非常不爽中共的一个大国，就算不能做邦交国，把办事处改名也是可以的。澳大利亚最近刚找英美同族搞了核潜艇，根本不虚中共。  
  
日本：  
要不是美国压着，我认为日本是最有可能与台湾建交的国家。日本更不虚中国，打中国是拿手好戏，再加上中国屡屡在尖阁列岛碰瓷，日本早就不爽了。  
  
越南：  
越南当年雄霸东南亚的理想被中共搅了，非常不爽，运作一下也不是不可以。就像当年美国找中国背刺苏联一样，台湾也可以跟越南多聊聊。  
  
  
当然，澳大利亚，日本，越南与中国断交与台湾建交的可能性要弱于立陶宛，印度，瑞典三国。  
  
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-15
        
都有可能。立陶宛已经实质上与中国断交与台湾建交了。瑞典和印度的话感觉瑞典更容易与台湾建交。莫迪可能还想搞什么中印联合最大市场之类的幻想，瑞典根本就不甩你中共。  
  
再推荐一个，加拿大。中共绑加拿大的人质应该给加拿大上了深刻的一课：与流氓国家做朋友是什么结果。现在加拿大反中情绪非常高涨，台湾花点钱去做做宣传，加拿大民众一定同意与中国断交。只要有议员提出议案，造出舆论，是很有可能通过的。  
  
其实还有一个杀手锏：俄罗斯。以中华民国的名义把旅顺港，大连港租借给俄罗斯，租期99年。  
本来现在台湾也不想要中国领土，不如以中华民国的法理名义把东三省送给俄罗斯。这样俄罗斯假如与台湾建交的话，领土又能得到扩张了，而且名正言顺：邦交国中华民国送我的领土，干嘛不要？  
有什么必要跟中共这种二五仔建交呢？  
只是台湾可能懒得跟俄罗斯打交道。  
总的来说总加速师一番骚操作搞得世界各国对中共国都厌恶至极，正是台湾开展外交的好时机。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-15
        
立陶宛貌似是最近最挺台灣的  
瑞典則是一直都跟共匪不對付的  
  
雖然這兩國看起來都是最不管中國想什麼的  
但這兩國近期跟台灣建交可能性最低  
  
因為這兩國都是歐盟成員國  
他們若與台灣建交，整個歐盟與成員國都會面臨表態跟站隊問題  
  
中國對立陶宛找理由禁運等事項，歐盟必須挺立陶宛這個成員國  
但反之立陶宛要跟台灣建交這類重大舉動，也該顧慮歐盟  
  
  
越南也不太可能  
雖然因為歷史記憶，越南，尤其北越地區討厭中國  
(不是共匪，是中國，北越人的歷史認知是中國自始皇起就是強大了就會侵略他們)  
中越戰爭問題  
近年因為湄公河問題(中國在湄公河上游蓋水壩，影響東南亞各國的用水)  
及南海問題(看那九段線)  
越南對中國態度並不友好  
  
但陸地接壤，又有印度這個個高的頂在前面  
越南沒事不會當這個出頭鳥  
  
  
日本不用說，要跟著美國走  
所以近幾個月外交對中強硬是一回事  
要跟台灣建交是另一回事  
  
澳洲雖然看似很有機會，但西澳的白左不少  
  
討好中共？ 西澳政府禁台、藏團體租借表演場地  
2021/07/15 19:16  
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3604677  
  
前陣子才有禁止西藏與台灣團體在西澳劇院演出的醜聞爆出  
  
以一個民主政府來說，內部有這麼大的分歧很難下重大外交決定  
  
  
所以愚見以為  
短期內只有印度要不要為了給中國難看而有的機會了
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-15
        
不可能，也没有必要。台湾在国际上的实力、地位和筹码，并没有超越得罪中国的坏处，大到要与其建交的地步。  
  
台湾只要争取一个国家就够了，只要和这个国家建交，马上就会有180个国家争先恐后来与台湾建交。  
  
台湾要想摆脱中国统治，从历史上看，朝鲜越南都是通过战争实现的，这一仗可能无法避免，问题是台湾人准备流血了吗？不付出代价，永远是没有回报的。  
  
从欧美各国现在积极同台湾接触来看，台湾进入国际社会可能是大势所趋，毕竟一个2000万人的独立国家，不可能永远游离在国际社会之外。但是，**最重要的一步必须是台湾人自己来走**，别国可不会替你走。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-15
        
這麼一說，現在確實是台灣開展外交的好機會，但我認為外交部那幫人估計沒這麼有頭腦。當然，小英總統現在也不想過多刺激中共，台灣只要維持住現狀就好。  
至於機會，現在的機會是不錯了。但也許習包子第三任期的時候機會更好，也更順理成章。
        
                

### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-10-15
        
实际联盟可以形成越南印度英联邦啥的都可以结盟。全球形成对于民主自由的捍卫就是对于专制者的最好回应。过街老鼠人人喊打就是如此。不尊重个人权利就是罪恶。
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-15
        
最最最关键的是美国不愿意，其他都是空话，美国两头通吃，否则只能吃一头，博弈论出在美国，美国心里明白的很，
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-10-15
        
台湾不需要那些有名无实的面子外交，只需要那些真正有福同享、有难同当的外交就足够了，特别是面临战争威胁时能够真正提供帮助的。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-10-15
        
浇点冷水，指望这种事日本能出头纯属想多了。  
日本历来都是实用主义的外交政策，本国国民的利益永远放在第一位。  
今年喀布尔撤退，那些给日本出过力的阿富汗人自卫队一个人都没救，转手还把名单给了塔利班，诺大的军用运输机，只撤退了一名日本人女性。韩国都把给韩国出过力的阿富汗人救出去几百名，荷兰因为组织撤退帮助自己国家的阿富汗人失利，外交部长都引咎辞职了。  
这种小事日本都这样，更不用说面对中国这个体量这么大的邻国了，怎么可能为了台湾的「友情」牺牲自己国民的利益去惹怒中国，一点都不要想。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42455)

