---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:12:05.060387+00:00
date: 2021-03-13T00:00:00.000Z
title: "香港还会好吗？"
author: "wasaminn"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 3/13/2021
    
匪帮已经决意扼杀香港  
而香港内部反抗能力和国际支援力量，在我看来其实非常有限  
  
香港会就此逐渐走向衰落吗？  
香港将来还有希望重现过去的荣光吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不会好了，将来就是中国香港而已了。
        
                

### 品葱用户 **浮游** 评论于 
        
不會了。至少在我有生之年應該看不到。  
好好一個家園，盡毀了。  
向新疆同化。
        
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 
        
看你怎麼定義好，要是說生活過得去那還是，要是說經濟急速增長我看短期內不可能
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
樓上都在搞笑!
        
                

### 品葱用户 **公正自由** 评论于 
        
我希望香港变好。香港向外求援，还不如多策反一些广东本土人，争取广东的支持，会比任何一方力量来得快捷。不过，广东的情况…也不容乐观了。清醒的人不多了。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 
        
CCP不落，香港都不會好的。今天還在為自己的所作所為強詞奪理！
        
                

### 品葱用户 **cjb** 评论于 
        
中共不倒，香港永远不会好的
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-03-14
        
所以說中國人,或者說中國文化和氣氛令中國人更加無可避免地失敗和墮落!  
  
難怪中國人在足球,籃球,賽車這類運動無能地失敗,哪中國人不是在中共中國管治下都是那樣差劣!  
  
樓上一大放負不是問題,而是大家時常這種理所當然的態度,既害死自己也累死身邊人!  
  
所以這就是為什麼幾乎我們這一代去抗爭就會被上輩問:為什麼不找潛在的中國"民主"人士支持?  
  
作為香港人,看完樓上這種態度(事實上過去30年都是這樣),鬼才會找這種支持,連心理基礎承受能力都沒有,更別說仍然不明白自己應該做些什麼!難怪海外華人都淪落到這種下場!  
  
我的回答好簡單!你們接受與否都要這樣說:  
  
不是你見到希望才去努力,而是去努力促成去見到希望!  
  
大家老早在2019年和身邊人說:按照維尼政權文革的一代,他們絕對不會讓步,我們面臨第二次的"三年零八個月",只不過這一次不知何年何月!  
  
無論你在生之年是否見到光復,煩請別心理扭曲和準備自己就可以,盡應盡義務和責任就可以!  
  
別人的噓聲和歡呼基本就是多餘,你根本不需要理會!  
  
眼前一刻的絕境煩請別無窮放大,眼前一切順利也別認為理所當然!  
  
可能你們中間有人會說:煩請現實點吧,再不是就是"理想好豐滿,現實好骨感"一類廢話!  
  
現實誰不知道情況?要你為他人再確定一次?不就是希望想其他人和你態度過日子,好免去自己罪惡感?  
  
至於榮光歸於何處,看上帝賜予誰吧!勝利是恩典,失敗是現實!  
  
(事實你對比上海淪落的歷史和背景,再看一看香港,我完全不擔心!唯一擔心就是有沒有命見證而已!)
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-13
        
中國人並不是一個統治技術傑出的民族  
在手段上只有一種方式，就是台語所說的「粗殘」  
意思是不走精緻路線，牛不喝水強按頭，強姦人民意志之後還會射在你我臉上哈哈大笑  
  
而香港是一個被精心呵護出來的賈府大丫嬛，怡紅院的晴雯  
在賈寶玉的庇護下，日子過得順風順水，脾氣比正經小姐還大  
  
當台灣還只是個小門小戶的寒門碧玉，香港已經穿金戴銀，比尋常人家的大小姐(新加坡)還氣派體面  
  
如果香港是被迫嫁給武大郎這種無能丈夫(泰國)倒也罷了，大不了勾搭西門慶(歐美秩序)總可以吧  
不幸的是，她是淪落到下流卑鄙的土匪手上  
過去那些精緻的生活品味 琴棋書畫不但再不可得，土匪還會踐踏象徵過去榮光的一切  
根本地瓦解香港意志  
  
必須說，我個人是很愛去香港逛街買東西的，我去香港的次數比去花蓮還多  
97之前的香港真的潮，潮到出水，那種中西合璧的味道沒有一個城市模仿得來  
現在香港變成這樣我很難過  
  
但我的難過無法挽救她的命運  
有看過如懿傳嗎？ 香港最後只會像蓮心一樣，嫁給一個變態以後，夜夜過著被性虐待的悲慘日子  
  
但到了白天，變態會逼你在眾人面前表現出幸福的樣子
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-03-13
        
匪安法 落地  
修改选举制度  
接下来就是 放人口 下来 换血 还是专门放那些 非粤语母语的 北佬  
再就是 连基本法 都不要了 实施 大陆沦陷区 法律  
香港 的 历史 在 19年就终结了
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-03-13
        
現在還不知道，畢竟金融中心建立並不容易。  跟香港利益牽扯最大？？除了中國以外，的英國到了今天都沒有什麼直接針對香港懲罰，應該還在觀望？  
  
廣州十三洋行被起碼燒過三次，我的意思是三次大屠殺加搶奪白銀才徹底倒下的。  題主不必太過絕望，廣州十三洋行在清朝末期也堅持了一百多年，今天的中國起碼比那時的中國好很多
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-14
        
想要香港荣光，必须先灭掉中共，让大陆也光复。  
  
然而大陆回复了，东部沿海地区独立民主化后，荣光可能会被上海抢走。
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-03-14
        
现在香港所缺少的，就是一个体面的葬礼罢了。哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-03-14
        
香港不会好了,这是肯定、确定以及一定的答案。  
  
香港从97的7.1到2020的7.1， 是量变，肉眼可见的变坏，变差。 但是2020年之后的是质变，一下子彻底完蛋。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-13
        
不会好。当下的中国只不过是数百年历史循环的其中一部分：锁国，向全球开战，割地，特区，改革开放......
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-13
        
暂时不会好了 应该就是一个特区城市了。  
但长期看还是会好的。
        
                

### 品葱用户 **中央加速局常委** 评论于 2021-03-13
        
不会，一个冷战期窗口效应而繁荣的城市，未来走向如何，这种窗口效应都会越来越式微，这跟90年代的中国一样，那种氛围再也回不来了。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-14
        
不用再抱任何期望。  
  
香港如能變成一個比 北 上 廣 深 稍為好一丢丢的城市，已經十分萬幸。  
  
想想，匪共為何要照顧一離心離德的城市。
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-03-13
        
以后再好起来的前提，一定是需要香港市民合法拥有枪支的权利。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-03-14
        
共匪不滅，香港不會好﹗  
所以五年內就沒有機會了。  
十年有機會。
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-13
        
“爱国者治港”这句话本身是没毛病的，别说是公职人员，就算是入籍当个屁民你也得宣誓爱国，所以这一点其实无可厚非。  
  
重点是谁有权利定义一个人是否爱国，当局会不会因为你不支持执政党或者有不同的政治观点就给你扣一个不爱国的帽子，这个是比较看法律细节的东西，如果法律有漏洞以至于政府可以借此打压异见人士，就不合适了。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-14
        
除非中國倒台然後香港獲得了有力支持其自治，要不然等著變回幾百年前的破落小港是肉眼可見的事，看看滿州和上海就知道了。
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-03-14
        
以后就是广东省香港市 哪天把跟深圳的关口直接关了 那香港就是再普通不过的一个中国城市而已了。不过我估计ccp不会关，还得靠这个弄💰呢
        
                

### 品葱用户 **大員乃一國** 评论于 2021-03-14
        
我們都生活在陰溝里，但仍有人仰望星空。  
念念不忘，必有廻響。  
黑暗時刻總有一天會過去。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-03-14
        
其實還有一絲可能，北京對香港的控制依靠建制派主動效忠，要是既得利益者反水，選舉委員會和立法會可以傾刻間失控，北京除了公然違反基本法所訂明的修改制度五部曲外，只能在特首選舉後拒絕委任，當然，北京還能動用國安署拘捕失控建制派回大陸，但不改制下對局勢毫無好處。  
當然，建制派反水可能性完全為零
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-13
        
念念不忘，總有迴響。雖然香港人大部分很軟弱，但只要共匪崩潰的一天，他們肯定會立馬獨立的。雖然因為軟弱，受苦的時間可能很長。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-14
        
幸存者偏差，会认为天无绝人之路。其实不然。  
  
不过同时，置之死地而后生，至少香港人现在只要你肯出去，填个表就能0难度移民。回到了几百年前那种说走就走的年代。  
  
至于香港这块地方么，匪帮习禁评一伙别高兴太早，习莽也许是能登基，最后结局可说不定。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-14
        
能离开尽量离开吧，离开不了的准备好家伙或者苟且偷生，谁知道哪天会天亮…
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-14
        
臭港市形势1片大好，不是小好，是大好，越来越好。比特币行情看📈。
        
                

### 品葱用户 **电子羊1984** 评论于 2021-03-15
        
中共就是想把HK变成下一个上海，阉割方言和任何觉醒的政治诉求
        
                

### 品葱用户 **谁人** 评论于 2021-03-14
        
未来好不好，看港人自己。如果大多数人觉得大陆体制好，那就越来越好。如果大多数人觉得大陆体制不好，而且能持续（有效）反抗，那也会越来越好。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-15
        
經濟騰飛算好我都覺得沒問題，經濟這種東西中共說騰飛就騰飛的事情  
但自由民主乃至基本人權就是另一回事了，中共說有的未必真有，你信你白痴
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-15
        
香港好意味着减速。  
  
所以为了更美好的明天，还是继续加速吧
        
                

### 品葱用户 **jiangzem** 评论于 2021-03-15
        
经济，民生会更好  估计更像上海。  
  
但可能没那么自由。比如大陆新浪微博敏感词发了会被管理员删除。人权问题比美国黑人好多了，说得过去。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-03-16
        
如果說好不好都是觀點與角度般，你一個觀點，我一個角度，那其實大部分事情都可以用“有好有壞”來定論，因爲事物發展規律就是如此，在某個範圍，是特別好，在某個角度，是更差了……沒意思的。  
舉個例子，中國人在21世紀這10年以來，過得好嗎？你説自由度，不好；你説購買力，好；你説生活水平，好；你説社會問題，不好……既然討論一個總體的好不好沒有定論，那還不如分開來，就討論局部的問題，討論多了，輪廓自然就清晰了。  
倒回去說，香港當年歸英國人統治了，香港還會好嗎？香港淪陷了，要被日本人統治了，香港還會好嗎？英國簽了中英聯合聲明了，香港還會好嗎？香港回歸中國了，香港還會好嗎？以上的時間點，如果思考一下，其實大家都是持負面情緒的居多，沒有誰會覺得這麽大變動是什麽好事，反而會覺得自己能逃就逃，不能逃的就求神保佑吧。  
事實上，香港從開埠以來是一路向好的，但如今這五六年在開倒車也是真的，但誰又知道，這是不是一路向好的路上的其中一個波浪呢？  
  
\====================題外話====================  
直綫的分析的滑坡謬誤太嚴重了。分析所用到的條件其實和“假設平面光滑”，“忽略空氣的摩擦”這種假設是一樣的，你以爲你在用條件，其實你在用假設。那由假設推斷出來的東西，自然不能叫結論，而是推論。例如，誰知道習近平會不會連任？香港下任行政長官是誰？下任美國總統是誰？國際會不會有什麽大事發生？但非要一直假設中國主席是習近平或習近平2.0的，非要假設行政長官是傀儡的，非要假設拜登連任的，非要假設國際是袖手旁觀的，那這是在做最壞的打算啊，而不是分析未來。如果前瞻不了很遠的地方，也就不要預測很遠的未來。如果説2022年（港府換届+中央換届）以前，我認爲香港是繼續開倒車的。
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2021-03-15
        
习現在不是玩焦土政策嗎？  
不承認BNO  
改動選舉制度使民主派35+願景基本上無法實行，建制派聲音也出現分歧。。。  
總之中央所搞之處 寸草不生
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37060)

