---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:33:28.744597+00:00
date: 2020-12-10T00:00:00.000Z
title: "中国共产党和朝鲜劳动党这两个极权政府倒台之后，洗脑带来的影响需要多久才会完全消失？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [朝鲜,中共,中国,极权主义,洗脑]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 12/10/2020
    
  假如有一天中国共产党和朝鲜劳动党这两个极权政府倒台之后，他们洗脑所带来的影响需要多久才能完全消失？
    
                

### 品葱用户 **zoor** 评论于 
        
至少一两代人，且在深刻反省的基础上。因为很多人已经被洗进骨头了，逻辑思维都被洗没了！
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-12-10
        
如果是指对抗美国等概念，那么一夜之间就会消失。  
  
证据是苏联，苏联1991年解体前，100%的文章，包括写专家学者媒体人，都是赞颂共产主义，反对美国和资本主义的。  
  
1991年解体之后，几乎一夜之间，所有人都调转了方向，包括之前大写赞颂共产主义先进的人，类似于张维迎，金灿荣这样的通通都转型，说我早就说资本主义也有优点云云。媒体全部是俄罗斯重新振兴，摆脱苏联等等。  
  
  
不过，专制并不是打倒共产党就完事了的，今天俄罗斯依然被独裁者把控。给新的独裁方式唱赞歌的人不再少数。新的洗脑代替了旧的。  
  
当然，今天的俄罗斯比苏联要开放得多，自由也更多。  
  
如果是内部解体，未来中国大概率走苏联的老路，新疆，西藏，台湾和香港必然是形成世界公认的新国家。内蒙将会和外蒙合并。  
东北可能一部分被俄罗斯吞并。新中国只剩东南沿海，四川盆地和河西走廊部分地区。类似于周代的版图+两广地区。然后，新中国会在混乱之后产生新的独裁者，当然是法西斯式的。  
  
若是外部战争战败解体，可能东北和青海也保不住，都会被俄罗斯扶植下独立。不过东南沿海会在美日的帮助下快速实现民主正常化。在100年之后成为一个真正的自由民主的发达国家。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-09
        
“一种新兴观念的确立，其标志并不在于新一代的崛起，而在于老一代的凋零” 这个理论用于共产集权后时代也同样适用。  
  
一个社会老一代必须彻底退出消费、投资、文化生活、政治生活的主导，才能给新一代井喷发展留出空间。  
  
你再民主，再法治，再公义。顶不住现实生活里可以钻空子的诱惑力，当法规和社会环境出现可以直达速成的捷径，你身边的整体环境就会决定你如何取舍，如何计算走捷径的成本于风险。 如果这个环境中满满都是习惯于走偏门的人，那么你走正路的成本就会无形中变得越来越高。  
  
就好比高铁票价100元，有一半人选择逃票，那么票价就会涨到150来弥补逃票带来的损失，你选择不逃票就多付出50额外成本，当环境中所有人除了你都逃票，那么在经济框架内，你的票价就是50亿，因为只有你在负担运营和维护高铁。  
  
这种“逃票”思想，和法治、制度相互影响，纠结磐固，除了几代人从“高铁”系统里彻底“消失” 没有更好的办法。
        
                

### 品葱用户 **rakistarts** 评论于 2020-12-09
        
中国人的问题不是CCP对人民的洗脑 而是根深蒂固都领袖崇拜文化 这片土地上的历史就是一个轮回 你方倒台我上场 次次都是独裁专制 不信就看看那些上访的 地方官不作为想中央官给他们伸张正义 要想消除这种影响  首先要去除文化上的君臣父子这些文化垃圾 然后再辅以真正的法制 让人有地方说理 而不是依托权力 还要开放党禁 报禁 撤下GFW 敢以法律保障言论自由 当然一人一票不能少 投票决定国家领导人也是现代民主制度的重要组成等等  
如此这样 两代之后基本可以脱离影响 三代后完全脱离  
可惜现在不管是谁 只要有了一点点权力 都要发挥一下传统文化 下面的人也发挥优良传统舔高位者 说白了就和原始社会差不多
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-12-09
        
兩三代人的時間吧。  
前提是新政府站穩不要復辟，中國有真法治跟言論自由  
文革期受教育那一輩到現在頭腦都還是歪的，企業不用他們，創業不會成功。  
就只有政府不會跳過他們，結果就是這屆中國政府高層九成人腦裡裝米田共，一尊小丑習包子更是其中的佼佼者。  
連改革開放那一套政治緊經濟鬆，加強對外交流他們都不接受  
然後就帶著中國一步步往毛時代跟朝鮮的方向走。  
可見小時候長歪那些人都沒用了，垃圾觀念根深蒂固，而且會繼續破壞社會，害國家走歪。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-12-10
        
文革十年  
  
一朝被废  
  
隔天百姓们就去庆祝打倒四人帮了。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-12-09
        
你信不信衝入中南海活抓習近平，然後把他吊在煤山_歪脖子老槐树_會是現在廣大粉紅。。。。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-09
        
立马拥抱新政府，目前韭菜的整体素质就是这样。经历过的50后们觉得有奶就是娘，他们真的不知道🐶共干的那些坏事吗？装作看不见呗！🐶共倒了他们连眼泪都不会流一滴。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-09
        
需要美国的“压迫”，那就消失的比较快，否则，又会卷土重来的。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-12-09
        
洗腦對於腦部的傷害，屬於重傷害。只有少數幸運的人，在受到啟蒙、獨立思考或受到刺激以後，可以漸漸地恢復神智清醒。  
  
在台灣，至今仍然有許多腦殘的藍腦人，這些腦殘深陷在五十年前的國民黨威權洗腦教育而不可自拔，許多甚至透過家庭教育腦殘自己的下一代。  
  
所幸，在香港人的身教底下，許多人受到啟蒙、刺激，進而醒悟，包括我在內。感謝香港人，讚歎香港人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34384)

