---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T02:00:48.566627+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "網球世家的希臘網球新星施斯柏斯又乳滑了, 快來加速~"
author: "gogh8964"
tags: [中國,加速主義,体育]
---

[https://hk.news.appledaily.com/china/20200606/DKAPFUQCISCNRPJUR56UCDEGCQ/]( "https://hk.news.appledaily.com/china/20200606/DKAPFUQCISCNRPJUR56UCDEGCQ/")  
  
出身自網球世家的希臘網球新星施斯柏斯（Stefanos Tsitsipas，內地譯：西西帕斯），因在Twitter上轉發香港青年反送中及爭取自由的影片，而引發內地網友「玻璃心碎」，批評他支持港獨，還聲言要罷看他的比賽。  
  
  
21歲的施斯柏斯，身高1.93米，外型俊朗的他，比賽成績斐然，現時全球排名第六，在內地人氣頗高。施斯帕斯日前在Twitter轉發一段名片名為Freedom Is A Serious Crime（自由是嚴重罪行）、講述過去年9月至10月香港反送中運動概況的短片時，特別寫下：「這讓我哭了，太棒了！」  
  
內地網民發現後，竟舉報他「支持港獨」、「支持香港廢青」，還聲言「以後不歡迎你來中國」、「真的對他太失望了，一點都不成熟，終於理解羅志祥粉絲心情了，好難過」、「不用教育，聽不懂的。抵制他來中國的比賽就行。」施斯柏斯在內地最大的粉絲專頁還宣佈，從此停止更新。  
  
  
  
據悉，施斯柏斯已刪文滅火，但他在Twitter上的相關留言已被人截圖，傳至內地微博，結果又是引來內地網民更多的批評。  
  
施斯柏斯自出生起便與網球結下不解之緣，父母均是網球手。他6歲開始學習網球，18歲才轉任職業球手，過去3年間成績已經有目共睹，2018年在ATP新生代網球年終賽（Next Gen ATP Finals）奪冠，去年澳網擊敗費達拿殺入4強，創下個人最佳的大滿貫成績，聯同年終賽在6項賽事打入決賽，並奪走其中3個錦標，而他的世界排名亦首次躋身前10位。

            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-08
        
我希望德约科维奇可以辱华，因为他是塞尔维亚人，这样可以破坏中塞兄弟（钞票）情
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
后入习明泽** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我希望德约科维奇可以辱华，因为他是塞尔维亚人，这样可以破坏中塞兄弟（钞票）情

]( "/article/item_id-406413#")  
德约前段时间说中国空气差，已经被黑出翔了
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
pcfun** 评论于 2020-06-07
        
[

> 德约前段时间说中国空气差，已经被黑出翔了

]( "/article/item_id-406415#")  
  
我知道这个，这个太弱了，至少得是骂共产党骂习近平或者骂社会主义制度的
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
后入习明泽** 评论于 2020-06-07
        
[

> 我知道这个，这个太弱了，至少得是骂共产党骂习近平或者骂社会主义制度的

]( "/article/item_id-406420#")  
那些不大可能的，运动员基本也不会从政。和自己平时生活也没多大关系，人家也没兴趣去了解中国。
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-06-08
        
我一直很好奇为何战狼们消息都这么灵通，我想大概“辱华”就是巴甫洛夫家狗狗每天所面对的铃铛？听见一点声音直接条件反射了，不过它们明明是不被允许翻墙看这些内容的啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20119)

