---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:40:53.726888+00:00
date: 2020-01-24T00:00:00.000Z
title: "这次中国很可能要完蛋了"
author: "gumtree"
tags: [武汉肺炎]
---

武汉感染人数是10万级别的，已经崩溃。其它湖北城市也差不多。  
春节期间本来可以用电视等媒体提醒不要拜年，不要聚集等，但他们却全力来过节。已经丧失了机会了。未来的一些天，会随着拜年进行互相疯狂的感染。  
  
感染到几百万人的时候，全国医疗资源就会耗尽。  
后面几千万几亿的时候，就一切全完了。所有的一切都会崩溃。病死，饿死。。。。。  
无法想象。

            
### 品葱用户 **习奥塞斯库** 评论于 2020-01-24
        
大洪水真的要来了吗？  
好像来的有点快  
恐怕这只是未来大洪水的序曲
        


            
### 品葱用户 **横滨流星** 评论于 2020-01-24
        
我也很担心出现这样的局面。太可怕了，中国人不该遭受这样的磨难
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-01-24
        
楼上说中国人不该有这样的磨难。然而距离真正的大洪水还远着呢。德匹下。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-01-24
        
估计没那么容易，这次花了一个月时间封了13座城市，估计能跑出去也就50万不到，中共维稳系统对付这些人没问题。但是这次传播力度估计要比SARS强很多，中共的威信要受到很大打击是真的。
        


            
### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2020-01-25
        
将来如果有武汉大屠杀，谁该被钉在耻辱柱上呢？
        


            
### 品葱用户 **afnset** 评论于 2020-01-25
        
不夸张，现在该先考虑怎么活下去了，该学学经验了  
如果湖北以外的大城市开始封锁，证明共匪措施无效，准备末世求生吧。
        


            
### 品葱用户 **Morty君** 评论于 2020-01-25
        
誇張了，當年非典都熬過來了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-01-24
        
你太樂觀了﹗就算死一百萬人又如何﹖  
我估計要等到夏天，病毒因氣溫回暖而減弱才結束。  
  
反而是對經濟的打擊，對共匪威信的打擊。  
有利於將來革命。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 Morty君** 评论于 2020-01-25
        
> 誇張了，當年非典都熬過來了。

  
這次是非典的十倍起來計算﹗
        


            
### 品葱用户 **DongXiansen** 评论于 2020-01-24
        
以后麻烦少说这种无聊的意淫，扛住过89扛的过SARS的共党岂会被这么个明显还不比SARS强悍的病毒击倒？而且祈祷这种方式让中共倒台未免太过于冷血？  
中共无疑无耻，但绝不是什么一般的流氓，击垮他们是一个极度艰巨的目标，希望各位不要抱着什么天上掉馅饼的奢望。
        


            
### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-01-24
        
完蛋不至于，但是这次疫情会对经济造成很大打击，特别还是在经济下行的背景下，也许会成为一个历史的转折点
        


            
### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-01-25
        
现在封省了。物资短缺医疗资源分散又容易交叉感染……我都怀疑他们是不是真的疯了拉一个省的人陪葬……这可是大跃进级别的人道灾难啊……他们真以为再经历一个大跃进能不亡？
        


            
### 品葱用户 **第一網紅思聰** 评论于 2020-01-24
        
太誇張了，其實只要不停沿用封城或者封區的措施，是不至於造成毀滅性衝擊的。而且最關鍵是中國人缺少勇氣。
        


            
### 品葱用户 **stew2k** 评论于 2020-01-25
        
这几个连招真的完蛋
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-25
        
如果沿途封鎖是有可能阻止疫情，問題是中共根本沒思考封鎖後的城市該怎麼處理......  
  
光是城市內部恐慌就會激起大逃殺了⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-01-24
        
武漢冠狀病毒致死致殘的是一個問題。  
  
更嚴重的是接下來很可能連環引爆的人道災難。  
  
1 飢荒。因為封城，可能出現食物不足、燃料不足。  
2 慢性病人死亡。因為封城及醫療系統超載，無法處理慢性病人，或藥品供應不足，心臟病、高血壓、糖尿病、癌症、腎衰竭、痛風、內分泌紊亂、中風……的病人，死亡上升。  
3 工作壓力高、精神緊張情況，造成疫區內居民精神病患增加。  
4 各種因素造成社會動盪。  
5 官員外逃。  
6 百業蕭條，經濟衰退。  
  
  
另外，還得看天時。如果3月份開始暴雨引發水災，事情會更大條。  
  
還有其它病毒、細菌會不會肆虐，常見的如手足口、流感、霍亂、傷寒、超級細菌……
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-25
        
反了，这次灾难只会让军管社会来得更快。事件过后很快就可以看到，习近平会以管理公众健康为由，下令建立更严密的监控工程，舆论也会“欢欣鼓舞”的。
        


            
### 品葱用户 **afnset 第一網紅思聰** 评论于 2020-01-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-01-24
        
理智上我也觉得不会，但我又很悲哀的想到我想不出更可怕的事让他亡了
        


            
### 品葱用户 **倒车达人 Morty君** 评论于 2020-01-25
        
> 誇張了，當年非典都熬過來了。

  
非典那会传播手段没有现在这么多，而且这次已经到了封省的境地，难的还在后面
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-01-25
        
上面有人說不比SARS?  
連管軼都跑了，省都封了，哪來的自信說這話？不好意思，減刑失敗
        


            
### 品葱用户 **葱油面阳春面** 评论于 2020-01-24
        
贸易战，猪瘟，新疆集中营，美国贸易战。。。这次又来SARS2。希望品葱网友们积极冲塔，加速加速加加速
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-01-25
        
你方唱罢我登场，gcd灭亡这出大戏，肺炎还只是一个开头罢了
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-01-25
        
这次武汉瘟疫爆发证明了两件事  
  
第一件事是在事关大部分人切身利益的时候，最坏的言论自由造成的恐慌（实际上如果事情不大的话，恐慌很快就会冷下去，官员可能会倒霉，但民众最多就是情绪失控而已）也比钳制舆论造成了瘟疫爆发来的好的多。  
  
  
第二件事是中央集权大一统的弊端在这次瘟疫中展现得淋漓尽致，武汉一个地方的官员傻逼，全中国得跟着他们一起傻逼，反观独立的台湾自治的香港早早就做好了防护措施。以前因为发生事件的地域性，中共还可以对不关乎切身利益的人群控制舆论，这次武汉人到处跑，中共的舆论控制完全失败，流言满天飞，结合第一条也说明了掌控舆论的大一统政权本身是多么外强中干
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-01-24
        
这真的有可能是大洪水的第一浪  
各位在国内的葱油该置办点啥就置办点啥吧，为之后做好准备  
也许真的是天灭索多玛
        


            
### 品葱用户 **afnset 原矛头蝮** 评论于 2020-01-25
        
最SB的事是到现在爆发成这样了，仍然在钳制舆论
        


            
### 品葱用户 **ilovejp cansinlej** 评论于 2020-01-24
        
> 武漢冠狀病毒致死致殘的是一個問題。更嚴重的是接下來很可能連環引爆的人道災難。1 飢荒。因為封城，可能...

  
我的妈这波连招下来骨灰都找不到了
        


            
### 品葱用户 **ilovejp DongXiansen** 评论于 2020-01-24
        
> 以后麻烦少说这种无聊的意淫，扛住过89扛的过SARS的共党岂会被这么个明显还不比SARS强悍的病毒击...

  
SARS就是个弟弟，这次赶上春运还有超长潜伏期，传染性极强还变异，现在症状连烧都不发了就跟感冒似的，边境体温枪都成摆设
        


            
### 品葱用户 **小小姜承録** 评论于 2020-01-24
        
现在在浙江的人 有必要自备三个月物资吗
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-25
        
q其实人数可能也没那么高。但中国是个社会解体的地方，根本没有其它社会组织资源在这个时候给医院提供帮助，只能等待外部支援。本地资源反而还会添堵----食堂不给医院送餐----医院的资源被大量分流。  
  
按照官方说法有九千人待观察确认，但这九千人就已经把武汉的医院爆掉了。医护人员崩溃，军队出动维持治安。共产党消灭一切社会有机组织，结果就是这样大面积的社会溃败。
        


            
### 品葱用户 **konami 小小姜承録** 评论于 2020-01-24
        
> 现在在浙江的人 有必要自备三个月物资吗

  
備吧，這個國家寧願播春晚，只草草塞了兩個節目表示關心疫情，卻一點不肯多播防疫須知跟防疫措施宣導，已經完全沒有救了。反賊們未雨綢繆吧。
        


            
### 品葱用户 **赫连勃勃** 评论于 2020-01-25
        
说句实话，要真是有几百万，上千万，世界上别的国家也基本跟着灭了。所以别臆想了，广大的普通人是无辜的啊，
        


            
### 品葱用户 **傳播真相 北风那个吹** 评论于 2020-01-24
        
> 估计没那么容易，这次花了一个月时间封了13座城市，估计能跑出去也就50万不到，中共维稳系统对付这些人...

  
一個人能感染多少人了 你還真以為50萬人的n次方是小數目
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 DongXiansen** 评论于 2020-01-25
        
> 以后麻烦少说这种无聊的意淫，扛住过89扛的过SARS的共党岂会被这么个明显还不比SARS强悍的病毒击...

  
  
这次的病毒除了致死率暂时不如SARS，其他方面全部赶超。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-24
        
如果玩过瘟疫公司的话，就应该明白，如果一个病毒一开始就是高致死率的，那么反而不容易传播。长潜伏期高传染性低致死率，那才容易传播。  
不过如果用瘟疫公司来考虑的话，如果这个病毒变异出高致死率，那才是更可怕的情况的开始，而目前桂枝采取的措施，非常有利于病毒变异。
        


            
### 品葱用户 **中国民主工人党** 评论于 2020-01-24
        
中国估计完蛋了，祝墙内网友平安...
        


            
### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-01-24
        
有一件事别误会了，SARS不是扛过的，而是蒋彦永牺牲自己所有前途和生活，将数据交给《时代》驻中国记者资料才提前引起重视  
  
  
这次没有蒋彦永了，以最悲剧的方式爆发最严重的结果，为什么还能乐观地认为能有好结果？
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-01-24
        
WHO宣布疫区是大概率事件了，宣布后经济崩溃也是大概率事件了，经济崩溃后的人道危机。。。
        


            
### 品葱用户 **zxcvbnm 北风那个吹** 评论于 2020-01-24
        
> 估计没那么容易，这次花了一个月时间封了13座城市，估计能跑出去也就50万不到，中共维稳系统对付这些人...

  
不怕，有槍，槍桿子裡出政權
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 魚蛋Z** 评论于 2020-01-25
        
> 有一件事别误会了，SARS不是扛过的，而是蒋彦永牺牲自己所有前途和生活，将数据交给《时代》驻中国记者...

？之前我看到过蒋彦永是现在的湖北省党委书记，是我看错了吗？
        


            
### 品葱用户 **天诛共匪** 评论于 2020-01-25
        
對對對，據內部消息，北京武警已開始行動，準備戒嚴。上海再過一星期也無法控制。祝各位蔥油新年快樂，希望瘟疫很快到中南海
        


            
### 品葱用户 **流川楓 心中的大海** 评论于 2020-01-24
        
> ？之前我看到过蒋彦永是现在的湖北省党委书记，是我看错了吗？

  
都会翻墙了，不会动动手指搜索吗？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 心中的大海** 评论于 2020-01-24
        
> ？之前我看到过蒋彦永是现在的湖北省党委书记，是我看错了吗？

蒋彦永是非典时期的72岁的老军医。
        


            
### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-01-25
        
最后必定是军队接管疫情严重的地区  
军队也不是百毒不侵 他们也是用人命填  
如果真的乱了  
一定要争取他们  
  
(虽然起义这种事情发生概率负无穷大吧  
还是要坚持到底 一定要看到赤匪垮台的那一天)
        


            
### 品葱用户 **布伦希尔德 cmetut** 评论于 2020-01-24
        
> 将来如果有武汉大屠杀，谁该被钉在耻辱柱上呢？

  
当然是包子，谁能下令军队开枪？当然是中央军委啊。封建社会还可以推卸责任，毕竟“将在外，君令有所不受。”现在包子牢牢握住军权，军队开火只能是包子一人来上这个耻辱柱。  
PS：当然还有军队各层帮凶
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 流川楓** 评论于 2020-01-24
        
> 都会翻墙了，不会动动手指搜索吗？

不知道为什么，每次看到都会翻墙了xxxxxx这类话，我就觉得好恶心。
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 驱蚊花露水** 评论于 2020-01-24
        
> 蒋彦永是非典时期的72岁的老军医。

  
哦，看来我思想错乱，跟那个蒋什么的湖北高官搞混了记错了
        


            
### 品葱用户 **aslohk 原矛头蝮** 评论于 2020-01-25
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **ragdoll** 评论于 2020-01-24
        
的确太夸张 桂枝药丸了
        


            
### 品葱用户 **EdenMiller** 评论于 2020-01-24
        
一切自有劫数，自己做好防护 不作，顺其自然吧 毕竟支国人如今谁也改变不了谁。虽然对普通民众有些不人道，但我私心还是鼓励成为加速运动，但是话说回来 即使死亡千万 上亿人，除了固有的反贼外 会有人反抗么政府么？不会的。顺其自然吧。
        


            
### 品葱用户 **aslohk 原矛头蝮** 评论于 2020-01-24
        
香港沒做好防護措施啦，中央欽點的官僚怎可能做出丟主子臉的事。
        


            
### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2020-01-26
        
你们姨曰了，当作演习。  
  
他老曾经又曰，事情不会太快。  
  
总结还没有完蛋，一切只是刚刚开始（健身教练音）。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 曹公孟德** 评论于 2020-01-25
        
> 你太樂觀了﹗就算死一百萬人又如何﹖我估計要等到夏天，病毒因氣溫回暖而減弱才結束。反而是對經濟的打擊，...

  
死个几亿估计都不会反抗的，所以经济都是小问题，不还有ppt呢吗
        


            
### 品葱用户 **筱田君 第一網紅思聰** 评论于 2020-01-26
        
> 太誇張了，其實只要不停沿用封城或者封區的措施，是不至於造成毀滅性衝擊的。而且最關鍵是中國人缺少勇氣。...

  
北京上海广州深圳也封了的话那就?
        


            
### 品葱用户 **筱田君 葱油面阳春面** 评论于 2020-01-26
        
> 贸易战，猪瘟，新疆集中营，美国贸易战。。。这次又来SARS2。希望品葱网友们积极冲塔，加速加速加加速...

  
貌似欧盟要征碳关税
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 筱田君** 评论于 2020-01-25
        
> 死个几亿估计都不会反抗的，所以经济都是小问题，不还有ppt呢吗

  
死幾億，按人口比例，每個家庭要死一個人。死一百萬，那是萬分之一左右。自己家裡死人，和小區內有死人。武漢陽羅和廣東茂名說明了，不到大禍臨頭是不會反抗的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 sanjo** 评论于 2020-01-26
        
> 你方唱罢我登场，gcd灭亡这出大戏，肺炎还只是一个开头罢了

  
我也预感这个只是开始
        


            
### 品葱用户 **address001** 评论于 2020-01-25
        
三年困难时期饿死那么多人 -> 历史书上一句话带过  
2020 年武汉肺炎肆虐 -> ？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 小小姜承録** 评论于 2020-01-25
        
> 现在在浙江的人 有必要自备三个月物资吗

  
有的
        


            
### 品葱用户 **Cthulhu统一地球 DongXiansen** 评论于 2020-01-25
        
> 以后麻烦少说这种无聊的意淫，扛住过89扛的过SARS的共党岂会被这么个明显还不比SARS强悍的病毒击...

  
然而89和sars时期的政府可没现在这么sb。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-01-25
        
我不知道,但是 Person of Interest里面有一句话是对的。  
only the paranoids survive.  
  
生于忧患，死于安乐，做要迎接大洪水的准备吧！
        


            
### 品葱用户 **三权分立** 评论于 2020-01-25
        
不可能完蛋，这才第一波呢
        


            
### 品葱用户 **cocodayo** 评论于 2020-01-26
        
要知道一個人倒霉起來  
喝涼水也是要塞牙的  
以庚子年的尿性，怕是個開頭吧  
為國内反賊祈禱
        


            
### 品葱用户 **mmahuo Anticommunist** 评论于 2020-01-26
        
军管社会的前提也是要建立在瘟疫被消除的基础上的。
        


            
### 品葱用户 **百万美元宝贝** 评论于 2020-01-25
        
我已准备好购买维生素易储存食品和氧气机了
        


            
### 品葱用户 **百万美元宝贝 百万美元宝贝** 评论于 2020-01-25
        
不是地震，水电应该不会有问题
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎 小小姜承録** 评论于 2020-01-26
        
听说武汉10万，总共全国20万，所以，还是准备点吧，病毒散播很快。我买了一些干粮了。
        


            
### 品葱用户 **joselito09777 DongXiansen** 评论于 2020-01-26
        
> 以后麻烦少说这种无聊的意淫，扛住过89扛的过SARS的共党岂会被这么个明显还不比SARS强悍的病毒击...

  
扛过了89，没有人再相信社会主义；扛过了SARS，许多人开始不相信政府。  
扛过了，不代表无伤通关，每次一这样的事，都是在骆驼背上放一根稻草，这是意淫没错，但并不无聊。
        


            
### 品葱用户 **一代风流人物 习奥塞斯库** 评论于 2020-01-26
        
放心，从一大到十九大，中共茁壮成长。最初只有58人在浙江嘉兴的画舫开会，现在九千万党员站在紫禁城之巅，号令天下，莫敢不从！  
早在1971年中国就是联合国常任理事国，拥有一票否决权，国际大事由我说了算。  
科技方面：上有天宫一号飞行器，中有天河一号计算机，下有蛟龙潜水艇。  
军事方面：陆军世界第一，自主研发两弹一星、隐形战机、航空母舰、洲际导弹、北斗卫星等武器，攻城拔寨轻而易举。  
经济民生方面：两千吨黄金储备，外汇储备高达三万亿美元，累计经济总量世界第二， A股市值世界第二。
        


            
### 品葱用户 **法轮大法好 Anticommunist** 评论于 2020-01-25
        
> 反了，这次灾难只会让军管社会来得更快。事件过后很快就可以看到，习近平会以管理公众健康为由，下令建立更...

  
这次本来就是解放军刻意放出来的病毒，习狗下令的
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-01-25
        
至少今年的GDP撲街了，經濟本來就下滑，加上毛衣戰，雪上加霜。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-26
        
离夏天这个救兵还有好几个月呢。如果真在各地都闹起来，那到时候别指望能得到任何正规医治，物资供应也只能按照委内瑞拉标准来。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 百万美元宝贝** 评论于 2020-01-25
        
> 不是地震，水电应该不会有问题

  
无人维护 军队和医院有自己的发电机
        


            
### 品葱用户 **kimuratakuya 横滨流星** 评论于 2020-01-26
        
中国人不该？ 现在这一切就是中国人自己选择的，该来的要来
        


            
### 品葱用户 **kimuratakuya 公道自在人心** 评论于 2020-01-26
        
这种时候了还想着减刑？
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-01-26
        
不要慌，大家坐看举国体制的优势，顺便温习一遍《生化危机》。  
  
习近平为什么肯定举国体制? 所谓举国体制，就是举国家之力，即举国家的人力、物力、财力，以国家利益为最高目标，去攻克某一项世界尖端领域或国家级特别重大项目的工作体系和运行机制。这样的举国体制实质上是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性。
        


            
### 品葱用户 **金将军万寿无疆 Morty君** 评论于 2020-01-26
        
> 誇張了，當年非典都熬過來了。

  
第一，这个病的传播速度和范围已经超过非典了；第二，非典那阵中国经济还在飞速上升时期；第三，领导人不一样了
        


            
### 品葱用户 **eastdark 北风那个吹** 评论于 2020-01-26
        
> 估计没那么容易，这次花了一个月时间封了13座城市，估计能跑出去也就50万不到，中共维稳系统对付这些人...

  
那将来就把庆功会开的更隆重一些，弥补打击。
        


            
### 品葱用户 **cocodayo 公道自在人心** 评论于 2020-01-26
        
> 能做个人么，我也讨厌中共没错，但你们这种希望病毒战胜中共的想法，和二战时期对平民发动细菌战的纳粹有何...

  
您要是新疆人要是香港人就不會這麽想了，屠龍之人終將成爲惡龍
        


            
### 品葱用户 **百万美元宝贝 北美carl** 评论于 2020-01-26
        
> 无人维护 军队和医院有自己的发电机

  
中共再蠢也不会使这些基础设施停运。除非疫情能引发大规模反共，才有可能出现这种情况。
        


            
### 品葱用户 **金将军万寿无疆 法轮大法好** 评论于 2020-01-26
        
> 这次本来就是解放军刻意放出来的病毒，习狗下令的

  
是美帝阴谋（滑稽）
        


            
### 品葱用户 **北美carl 百万美元宝贝** 评论于 2020-01-26
        
> 中共再蠢也不会使这些基础设施停运。除非疫情能引发大规模反共，才有可能出现这种情况。

  
不是主动停止基础设施 而且没有人去维护了 😂
        


            
### 品葱用户 **为你遨游星瀚** 评论于 2020-01-25
        
厉害国呀厉害国，春晚刚说完国家怎么怎么强大，现在一个经济实力不弱的省的省会竟然还要人民捐赠物资，太讽刺了
        


            
### 品葱用户 **法轮大法好 金将军万寿无疆** 评论于 2020-01-26
        
> 是美帝阴谋（滑稽）

  
美国没那么多钱来搞这些事。医保都不够用
        


            
### 品葱用户 **农人** 评论于 2020-01-26
        
没有这么夸张，在武汉的同学还是挺淡定的。而且天气变热以后瘟疫自己就消失了。
        


            
### 品葱用户 **金将军万寿无疆 法轮大法好** 评论于 2020-01-25
        
> 美国没那么多钱来搞这些事。医保都不够用

  
你说一般的文盲发这些我也就忍了，今天看到大学健身群里也有人在发，里面还有相当一部分是硕士生博士生，没救
        


            
### 品葱用户 **百万美元宝贝 北美carl** 评论于 2020-01-25
        
> 不是主动停止基础设施 而且没有人去维护了 😂

  
现在还不知道死亡率怎么样，中共肯定会逼人带病工作的，医疗资源肯定会向这些人倾斜。
        


            
### 品葱用户 **法轮大法好 金将军万寿无疆** 评论于 2020-01-26
        
> 你说一般的文盲发这些我也就忍了，今天看到大学健身群里也有人在发，里面还有相当一部分是硕士生博士生，没...

  
也许是备考阶段被中特、毛概洗脑了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 法轮大法好** 评论于 2020-01-25
        
> 美国没那么多钱来搞这些事。医保都不够用

  
后面加了滑稽
        


            
### 品葱用户 **lak** 评论于 2020-01-25
        
我完全不认为。武汉肺炎对现在的ccp而言是很小很小很小的事情。  
1、就算非典程度，能感染多少人？能死多少人？就算翻上十倍，相对于人口总数也完全不值一提。瘟疫灭国什么只是脑洞罢了。  
2、其次指望墙内觉醒的，也都是天方夜谭。他昨天可以大吹特吹中国医疗多快好省赶英超美世界第一，今天就变成，医疗资源有限…这种前后打脸如家常便饭的人，不要指望能靠言语唤醒。  
3、而且很大的不同是sars时期，ccp政府总体还是很重视民生发展的，要的是经济发展，sars对社会民生会有一定破坏。庆丰朝要的是称霸世界，只要武汉肺炎不影响我蓝金黄，不影响我造航母，不影响我放卫星，老百姓死一点zf不会特别关心。  
4、目前言论环境和sars时期完全没有可比性，who都能为ccp背书，也不要指望内部有权威人士出来揭穿政府，对公信力造成不了打击。
        


            
### 品葱用户 **法轮大法好 北美carl** 评论于 2020-01-26
        
> 后面加了滑稽

  
是指玩笑话的意思吗？
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 小小姜承録** 评论于 2020-01-26
        
> 现在在浙江的人 有必要自备三个月物资吗

  
  
完全有必要
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh lak** 评论于 2020-01-25
        
> 我完全不认为。武汉肺炎对现在的ccp而言是很小很小很小的事情。1、就算非典程度，能感染多少人？能死多...

  
按王健林的口吻说，很小很小很小也显得太嚣张了，中等事情吧。  
  
的确这个事会让政府的钳制在有限的时间里松动一点，但除非能让一线口岸城市的经济系统崩溃，不然中国就不会短期内倒掉，因为目前还有足够资源支持中共下大棋。  
  
SARS和四川地震哪件事都不怎么小，翻出来的东西也很惊人，但最多只要半年，岁静和感谢国家的各路人马都会纷纷抬头，就好像事情没发生过一样。哪怕在武汉本地，也大概率如此。
        


            
### 品葱用户 **crazy_pickn Morty君** 评论于 2020-01-26
        
> 誇張了，當年非典都熬過來了。

  
看样子这次比非典严重，非典最起码组织度还是很高的，这次组织度几乎为0
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-01-26
        
中共控制的中国会不会因为这次的疫情完蛋，关键要看，**病毒会不会在警察、武警、解放军中流行**。只要这些暴力机关守住了，中共的政权就不会瓦解。  
  
像中国这种社会基础组织几乎为零的国家。唯一也是仅有的社会“粘合剂”——暴力机关，才是这个政权生死的关键点。  
  
暴力机关现在还没有传出有疫情流传的传言。  
  
这次疫情的强度如果超过一定值（我不敢肯定是10万还是20万或100万感染者），就会大量消耗中国的社会资源，到时候即使丘八们再忠诚，也挡不住“弹尽粮绝”。  
届时，群众从**顺民**“进化”成**张献忠（扯医护人员防护服吐口水）**，前后可能只要几天时间，这种苗头现已经呈现。  
  
温和派中国人的张献忠化，是非常快速的。  
  
毕竟又要对付疫情还要对付张献忠，丘八也是人！  
  
这场防疫，本质是一场对土共物资调配能力的考验。是不是纸老虎，这回的疫情就能检验一二。  
总结两点，一、丘八里面有没有疫情流行，二、感染人群的总体规模。这两点是我总结的观察指标  
大家拭目以待，毕竟疫情被重视对待（中共官方承认人传人）才5天。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 法轮大法好** 评论于 2020-01-25
        
> 是指玩笑话的意思吗？

  
对
        


            
### 品葱用户 **法轮大法好 北美carl** 评论于 2020-01-25
        
> 对

  
哦, 那不好意思理解有误了.
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12889)

