---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:33:36.051691+00:00
date: 2021-06-13T00:00:00.000Z
title: "各位對「一切可以團結的力量都要團結」有什麼看法？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [統戰,								統一戰線,								分裂戰線]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 6/13/2021
    
一切可以團結的力量都要團結，不中立的可以爭取為中立，反動的也可以分化和利用。  
《毛澤東文集》  
共產黨能打江山(江山就是人民)，也是統一戰線，盡量拉攏可拉攏的人，強調拉攏對象再細微的**相同**，分化敵人再細微的**差異** 。  
當然共產黨真的強起來時，就是會解決那些不是同根正苗紅的人。  
  
而共產黨的統戰的策略，弄個分裂戰線如何？
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-06-13
        
不是说不行  
这个也得看情况，比如实力比较什么的。  
其实说白了就是能否保持实力均衡  
当年民国的那些民主党派里面的民小可能也是这么想的，联合次要敌人（共产党）打击主要敌人（国民党）  
结果搞到自己被灭了只剩个壳。  
自身实力不强，太过弱势，联合那种实力比自己强的多的次要敌人最终只会是自己被次要敌人给消灭和融合。  
  
你想互相利用，可别人不这么想，你以为是你统战别人，实际上是别人统战了你  
  
要联合的话应该找找那些实力不算强的那种，联合的方式有很多  
比如明面上不对立，协助在墙外传播他们的抗争信息广而告之，或者用安全的方式给他们捐款缓解他们生活上的困难都是帮助的方式。  
比如国内敢闹事的左翼人士，维权人士，宗教人士，能给你匪添麻烦就是好事  
但同时也要保持高度的警惕，统战必须要有原则而不是那种毫无下限不考虑后果的
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-14
        
统战是共产党总结的宝贵造反经验当然应该学习  
  
连推翻一个派出所的实力都没有就开始琢磨路线斗争，这是病，得治。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-06-14
        
参考这个吧： [你愿意帮助由”毛左”发动的抗争运动吗？ - 新·品葱 (pincong.rocks)](https://pincong.rocks/question/item_id-414756 "https://pincong.rocks/question/item_id-414756")
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-15
        
“一切可以團結的力量都要團結”意味着**，人们应该尊重其他人的利益**。  
而且，这种尊重不局限于我们社会小圈子里的亲友熟人。  
在知己和战友之外，它让人们以邻居、同事、熟人、贸易伙伴的形式，“平等互惠”地联结在一起。  
  
彼得·辛格最早提出的“扩大的圈子”理论。  
就像你不可能一方面高举着**如何做人的理想**，一方面干着**损人利己的勾当**，  
你也不可能去损害其他团体成员，为自己的团体成员谋利。  
  
人们之所以会有，**为自己的行为进行客观公正的辩解**的想法，是因为**人的社会属性以及群体生活的需要。**  
但是，一旦理性思考开始运作，**\[b\]人们也无法知道它会在哪里停止****。**\[/b\]  
**它有自身的运行逻辑，不受社会集团边界的制约****。**
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-06-14
        
曾经伊朗革命为了推翻当时的王国，社会民主主义者，自由派，立宪派（应该）和伊斯兰团体合作了
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-06-13
        
何尝不是一种有效的战略战术?  
不仅自己也要学会,也要提防匪继续使用这招.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39469)

