---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:11:43.231855+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "为什么现在学生自杀这么严重？"
author: "天灭破乎"
tags: [时事热点]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 6/11/2020
    
现在学生开学自杀各地都很严重了  
https://www.douban.com/group/topic/179720632/  
  
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:x9CWZ96vcP4J:https://www.douban.com/group/topic/179720632/+&cd=1&hl=zh-CN&ct=clnk&gl=us  
  
  
  
  
  
  
  
来自: 已注销 2020-06-11 14:09:11  
我闺女三年级，上个星期四开始教育局不允许在疫情期间给学生们留作业。  
  
今天早上班主任临时在家长群里通知明天要开家长会。没说原因，我还以为是要做期末动员，我跟我朋友们说了，有个朋友说完全不用担心是考试的原因，今年不考试了，他们明天也开家长会，是关于心里教育的。  
  
刚才我婆婆跟我打电话说我们邻居的亲戚10岁的孩子，因为没有完成作业，家长回家批评了几句，孩子赌气跳楼自杀了。  
  
  
莉莉斯  
听同事说某地开学周就有20多个小学生跳楼，我不禁想是不是那个外国多国网络引导小孩子自杀的黑暗组织蔓延到国内了？  
  
锦鲤 (好运连连，好运连连。健康发财) 2020-06-11 14:14:12  
我表妹的高中刚开学半月吧。自杀了一个男生。说是喝/吸防锈粉自杀的。 太惨了。 还有个也是老家那边的都研究生毕业了，在省会医院当医生了，房子也买了，都快结婚了，不知道为什么跳楼自杀了。  
  
  
蓝翔挖掘机系花 2020-06-11 14:21:12  
我家这里有个女生也是跳楼死了，因为上网课老师不提问她，可能内心更敏感吧 哎 然后就我们这个小城市 最近听说的跳楼啊自杀类的事件 已经有四五起了  
  
  
shirley~~ 2020-06-11 15:01:05  
但是现在小孩子普遍的心理承受能力比以前那代要差也是事实。打游戏充了钱被发现就闹自杀那种太多 ... 人工智障小圆圆  
  
半个月前旁边小区四年级女孩跳楼，就是父母生了二胎，开学第一天就来了个测试，第二天就跳楼了 邻居说父母偏心小的，有人说是学习特好没考好，谁知道怎么回事呢 反正生命是没了  
  
  
塔罗牌三号水 2020-06-11 15:36:21  
天津的吗，听说是因为万全道有母子因为作业一起跳楼了。。
    
                

### 品葱用户 **奭奭** 评论于 2020-06-12
        
谈到自杀话题就不得不提这方面的巨作，迪尔凯姆（旧译涂尔干）的《自杀论》。  
  
这本书妙在哪里呢？整体思路是排除法，先引用统计数据，控制变量，得出“自杀人数和精神衰弱、精神变态、种族、气候、酗酒这些非社会因素无关。”水到渠成地得出“自杀完全是由于社会性因素。”  
  
对自杀有正向作用的社会性因素包括：个人自由度，越自由意味着和社会的联系越弱，越易自杀；教育普及度，越普及越易自杀；婚姻状况，独身、早婚、丧偶都会增加自杀率；**社会面临转型、动荡、解体，各种思潮激烈碰撞，也会增加自杀率。**反过来，恋爱、改善家庭关系、参加社会团体、信仰宗教能降低自杀率，是因为这些行为增强了人和社会的联系。  
  
对于最近频发的自杀事件，还有网络上虚无主义、悲观主义愈发占据上风的趋势，我想引用书中的两段话来给我这个答案结尾：  
  
**社会作为一个整体，会把不好的影响传递给它的组分，社会是绝大部分人的归宿，个人是社会的作品，生活中出现消沉或幻灭的思潮，正是社会要解体的表现，表明人和社会不再紧密，社会变虚弱了。**  
  
**社会形成的集体力量，决定着自杀人数的变化，自杀者的行为不单单是个人性格的表现，还是集体力量的影响和延伸，自杀倾向来源于集体，自杀的个人是收到了这种倾向的侵蚀。**
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-13
        
中国人的一生十分短暂，有时候高考结束后，一个人就算是死了，有的时候中考，甚至小升初，就代表这个人没有希望了，强行分配比率，让百分比的人去上中专，比如上海，外地人不许上高中，只能去上技校。技校毕业没法考公务员，没法落户等等等等，也没有好工作，人很快就在二十三四岁的时候接受打击，意志消沉，从此行尸走肉。  
  
觉得玩游戏是堕落，性交是堕落，崇尚吃苦，把正常的生活搞到让人看了就想叹气的程度，政府从不在乎人的生活质量，从来不缺的就是暂时的困难，民众要体谅。民众自己也底层互害，互相加剧竞争，互相搞鄙视链，科举的歧视链，地域的歧视链，甚至还有细分到各个细微差别的歧视链。  
  
自杀率高很正常，中国还是地方太大了，让人觉得有能够逃脱到新天地重新开始的可能，许多人这样麻醉自己度过一生，像日韩那样的土地规模配上中国的社会，估计自杀者的尸体已经堆积成山了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-11
        
社会越来越压抑了呗  
青少年人是非常敏感的，他们中的很多人远远不像成人想象的那么无知。即使他们中大多数人都不涉及政治，但是政治的效果是很明显地影响着他们的。  
以我的现实感受--我就觉得90后00后的思想明显是比较压抑的。即使有爆棚的自信，但是看得出他们的恐惧，还有对于未来的失望和不确定。  
今年疫情之后，长时间和家人同处--中国的家庭很多都是畸形的。学业上也可能出现适应不良，各种各样的压力，就导致了自杀的增多。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-06-11
        
自杀是需要极大勇气的，自杀从心理学上来说，是已经对整个世界绝望了，特别是跳楼自杀者，跳楼自杀其实不是一时冲动，站上去那一刻朝下看，朝上看，那一瞬间是能打消多数人对于跳楼自杀的念头。如果一个人毫不犹豫的跳楼，说明这个人已经认为活着是煎熬了，只要死亡才能解脱他。  
  
对于自杀者，我不想多说什么，千言万语一句话  
  
愿来生不做中国人
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-06-12
        
其实一直都很严重，只不过大多数事件都没有任何报道而已，甚至连通报都没有
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-11
        
之前回答另一篇帖子的回答。  
請容我繼續引用。  
  
  
如何看待复课后全国各地都有学生跳楼事件？ - 回复 by @卡卡里  
https://pincong.rocks/question/item\_id-269529  
  

```
 ……這個有點難以回答。  
主要是因為跳樓事件可能涉及相當多的因素，比如說家庭、學校、人際等等，而且每名學生往往懷抱著各自不同的想法，除非真正深入──比如說進行談話、諮商，不然可能無法對這個問題進行較為詳盡的回答。  
  
不過如果僅僅只是想要討論為什麼跳樓事件看起來比往年更頻繁的話，我或許能多少回答事件發生的條件與趨勢。  
  
在回答前先貼一下一則新聞跟一篇文章。  
新唐人：研究：六成中共肺炎重症患者有譫妄症  
\[url=https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cubnRkdHYuY29tL2I1LzIwMjAvMDUvMjAvYTEwMjg1MTY2MS5odG1s\]https://www.ntdtv.com/b5/2020/05/20/a102851661.html\[/url\]  
譫妄症  
\[url=https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cudWhuLmNhL1BhdGllbnRzRmFtaWxpZXMvSGVhbHRoX0luZm9ybWF0aW9uL0hlYWx0aF9Ub3BpY3MvRG9jdW1lbnRzL0RlbGlyaXVtX0NoaW5lc2UucGRm\]https://www.uhn.ca/PatientsFamilies/Health\_Information/Health\_Topics/Documents/Delirium\_Chinese.pdf\[/url\]  
  
當然我並不是要用譫妄症來解釋為什麼這些學生會跳樓，僅僅只是分享我看到的資訊，並且試圖想從其中內容找到較為合理且具備說服力的可能性。  
  
在新唐人的這篇新聞裡面，我擷取的訊息如下──  
1.該疾病可能導致人體內分泌失衡從而影響精神狀況，導致負性症狀的產生  
2. SARS、MERS患者33%康復後兩年仍有創傷後壓力症候群，醫師應該注意痊癒後的心理影響  
3.雖然目前的研究是以重症患者為抽樣，但不代表無症狀、輕症患者就不會出現相似的問題  
（當然第三點是我個人的推測，不算是什麼訊息。）  
  
  
所以我個人認為武漢肺炎（或者說新冠肺炎？）的確讓感染該疾病的相當數量中國人出現精神方面的症狀。  
呃、雖然中國官方數據是只有八萬多確診數，但根據在武漢的十天大會戰給出的部分訊息來看，可能遠遠不止這個數字，所以我大膽的推測應該也沒有問題才對。  
  
另一方面，封城、失業、飲食水平降低等等的民生問題也往往會給當事人造成精神上的壓力，所以不能把精神症狀完全推托給武漢肺炎。應該這麼說，這是一個惡性循環。  
  
當然這種問題並不僅只發生在學生，其實近日我也看到幾篇中國境內惡性傷人事件的消息。我認為現在中國正瀰漫著一股說不清道不明的低潮，而且這股低潮以目前中國持續低迷的經濟情況是無法逆轉的。  
  
  
  
確實，學生跳樓事件頻傳可能是因為復學後跟不上學習進度、在學校遭到師長和同儕的詆毀等等的因素，但在此之前，無論是這個疾病或是這個疾病導致的次生災害都可能讓當事人的精神狀況先一步處於不穩定的環境。  
  
我認為這種環境會隨著跳樓事件、傷人事件的增多而擴大，從而催生更多相似事件的發生。  
就算中共官媒說得再好聽、網路上粉紅戰狼再歡欣鼓舞高歌中國又贏，但遭遇的壓力並不會因此而有任何改變，會原原本本的堆積在心裡。沒發現不代表沒有，就只是這樣。  
  
當然我不能說這種趨勢只發生在中國，我想無論是哪個國家的人民都因為這場疫情而遭遇各種問題吧。  
只不過，我認為在中國這種趨勢會更明顯且更不容易遏止就是了。  
這很有可能是我個人的成見，中國在學校心理諮商的新聞報導好像都比較負面。  
  
  
  
最後來說我個人的結論吧。  
  
以現階段看到的新聞報導，在沒有對相關人進行談話前是無法確認原因的。  
但若是推測導致事件發生的趨勢，我認為很有可能是武漢肺炎（或者說新冠肺炎）該疾病對患者導致的器質性病變，影響了患者的精神認知、導致負性症狀。  
當然我也不能排除封城、失業、生活水平下降等等的民生問題導致人民遭遇更多的心理壓力（說起來這場疫情也讓不少家暴事件頻傳就是了），而這很有可能導致人們出現創傷後壓力症候群的症狀。  
這可以說是疾病導致的次生災害，在此也營造了一個高風險的壓力環境。其實這種情況並不僅限於中國，無論是哪個國家都會遭遇相同的問題，但對中國這類極權國家來說，這種環境造成的影響更容易惡化。  
的確，學生很有可能是因為復課後跟不上學習、在學校遭到師長和同儕的辱罵等等因素選擇跳樓，但我認為我們絕不能單純僅視為青少年可能遭遇的問題就做結論。  
  
因為除了學生跳樓事件頻傳，近日在中國也不時出現惡性傷人事件。  
當然，我確實不清楚中國惡性傷人事件發生的原因，但我認為兩者有一定程度的關聯，可以說學生遭遇的壓力不見得僅僅是就學問題，很有可能源於中國人民都可能遭遇的問題。  
而就我個人對中國在學校心理諮商其新聞報導的成見，我認為這個問題無法在經濟情況持續低迷的中國獲得解決方法。  
我想大概這類事件不會因為時間過去而減少，而是越來越多。  
  
  
以上是我個人的看法。  
如有疏漏之處還請不吝指正。
```
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-12
        
我真的没觉得自杀是什么大事啊。  
遵守品葱习惯法，好像还不能多说诶。
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-12
        
以前也多，只是你不知道。中国向来不重视学生心理健康，一直灌输一种“弱者才需要心理辅导”以及“弱者为何要战斗（学习）”的思想，不光是学生，成年人很多也觉得去看心理医生是件很丢人的事。很多学校的心理咨询师也不专业，或者职业素养不高，导致很多人对心理咨询师望而生畏。  
当然校园欺凌（包括冷暴力）、导师压榨、校领导腐败等也是加速因素，不过我感觉最主要的还是不关注学生心理健康。
        
                

### 品葱用户 **叫我叼包子** 评论于 2020-06-12
        
z支那国的自杀率就没低过吧，各种压迫，逆来顺受，最后爆发，要么杀人进监狱，要么自杀解脱
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-11
        
说实在的，如果我现在是中小学生，我也可能自杀。  
活着太压抑了，太焦虑了，你时时都有摆脱不了的痛苦绝望感受……  
仅仅因为我不再是小孩子，所以努力克制内心的绝望感，一天天还活着。  
从这一点说，包子真是毫无同理心同情心，疫情让孩子们在家关闭这么久，带来的种种痛苦和自杀他半点都不关心。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-13
        
社會壓迫韭菜，韭菜再壓迫小孩  
小孩從小被父母壓迫，再加上被社會壓迫（課業）  
  
遊戲要馬不克金就玩不動，要馬動不動就被禁  
連追個星都要講什麼粉籍之類的鬼東西  
看二次元還要被說精日，有時作者不小心辱個華也被禁了  
  
不然看國產小說、國產劇呢？  
也是一樣動不動被禁啊，是有差逆XD  
  
都沒有娛樂，又一直被壓迫，真的很可憐ㄟ
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-11
        
中共罪大恶极，逼学生自杀……  
  
呃，不，我倒认为这类事情超过50%的责任是中国家长，中共还真没直接逼你学习成绩好，虽然将来的社会什么当白领，否则做穷人一辈子，这也许是中共的责任。但中国家长如何迫害子女的，我想脑子清楚的人大家都知道，从小攀比，各种各样的花招逼孩子补习班等等……  
  
可以拿另外一个例子，香烟，是中共的收税阴谋，完全正确。但，你自己愿意的，中共还写“吸烟有害健康”，有逼你20不准吗？成年后男性不准不抽烟？  
  
所以，就是中共国百姓的罪恶，至少是占大头。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-06-12
        
原因在于中国教育系统系统性的对学生强压凌虐和支持默许校园暴力
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
1.独生子女政策导致家庭环境畸形  
2.教育制度的功利性  
3.父母教育思维落后  
4.社会内卷严重  
5.从17年后的普遍悲观主义社会氛围
        
                

### 品葱用户 **包庆丰博士** 评论于 2020-06-13
        
目前找到了谷歌缓存的豆瓣原页面，可以供大家参考：  
https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:x9CWZ96vcP4J:https://www.douban.com/group/topic/179720632/+&cd=1&hl=zh-CN&ct=clnk&gl=us
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-11
        
班導老師欺負學生好像欺負得很嚴重，大學導師更甚。
        
                

### 品葱用户 **zgzx** 评论于 2020-06-11
        
主要是中国的学校心理疏导一直是形同虚设，做样子，都是吃干响的
        
                

### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2020-06-13
        
我跟你說，很多父母本身只是送外送或擺地攤的  
  
但是生個孩子之後，整天指望孩子人中龍鳳抽基因彩券  
  
因為我父親就是這樣把他的壓力轉接到我身上的  
  
他當司機被看不起就必須要我讀書來成全他的面子  
  
但是我從小讀著公立學校拿什麼去跟從小讀私立學校+小班制補習的小孩比?  
  
會自殺的小孩我敢保證，他們父母都是專業甩鍋專家  
  
從來不考慮自己家教只會怪小孩不是天才
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-06-11
        
活著感受不到自己的價值唄。  
在病態社會裡爬不出來，自殺、張獻忠二選一。
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-06-12
        
好死不如赖活着，确实佩服这些自杀者的勇气，每次我想到从高楼跳下去摔死那得多疼啊。。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-11
        
我想一是中国人素质低下，所以这些人成为父母也是一个素质低下的父母，素质低下的父母组成的家庭的小孩必然承受其无知父母带来的压力，你们可以看看现在的中国家庭是怎么教育小孩的，其实从各种短视频软件比如抖音里面反映家庭的短视频就可以看出来，这些视频里面发现都是一家人吃饭父母边吃饭边看手机，自然子女也是边吃饭边看电视玩手机，中国的家庭绝大部分父母根本不关心子女的想法也不跟子女交流，永远是家长模样，实际上这些家长自己都不是一个完整正常人，你怎么可能想象这些人会教出正常小孩？以前没有手机还会教教小孩，现在中国人人均抱着个手机面对面不说话，所以出现感觉小学生自杀现象非常多的样子
        
                

### 品葱用户 **miaomiaomiao** 评论于 2020-06-14
        
十几岁还幻想通过高考改变生活的货色，我觉得早点死早解脱。总比几年后发现一无是处的自己，拿着几张 nobody gives a shit about that 3.8 GPA except for his mom 没人要的文凭，被人挑三拣四，然后还是 - 自杀，要好吧。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-12
        
明知道未来会变成中共的奴隶，自己没有任何反抗的能力，毫无希望，连当张献忠杀人都当不成，自杀是很自然的选择
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-12
        
中国的小孩本来学业压力就超级大，而且户外运动还少，心理压力得不到有效疏导。  
  
疫情期间还在家里憋了那么久，真的很容易出问题。
        
                

### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2020-06-11
        
我是覺得本身在中國挺多家庭關係不是很健康，可能在防疫期間和家人相處一直在家𥚃吵，外加開學的壓力令很多小孩子一時想不開跳樓吧。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-12
        
如果说中国学生的学业压力是党国的错，那么日韩学生和华裔美国学生的学业压力又怪谁呢？
        
                

### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2020-06-12
        
我们学校刚跳楼一个，父母离异，他貌似欠了网贷。  
只能说是因为共匪这个无情的社会。  
整天都活在忙碌之中，有些人想休息一下了。  
愿那些人在那边能幸福，愿他们在那边能摆脱社会主义。  
所有共产党造的孽，最后都会得到报应的。
        
                

### 品葱用户 **冻毙于风雪** 评论于 2020-06-11
        
链接已经挂了，请葱友多多使用互联网档案馆进行存档。善于使用互联网档案馆进行取证存档 [https://archive.org](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9hcmNoaXZlLm9yZy8 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9hcmNoaXZlLm9yZy8"), [https://archive.is](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9hcmNoaXZlLmlzLw "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9hcmNoaXZlLmlzLw"), Tor 用户 http://archivecaslytosk.onion 。
        
                

### 品葱用户 **Oversee** 评论于 2020-06-12
        
国内干什么都人太多，内卷严重嘛，我认为哪怕离家出走，打零工，偷渡都比自杀好啊，年轻人死了实在太可惜了。  
还有我认为上学其实和坐牢差不多，没啥区别，上班都要比上学轻松，不信你去高三初三看看。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-12
        
当活着的快乐无法超过痛苦就选择死亡了呗...感情上不接受，但还是佩服他们的勇气。
        
                

### 品葱用户 **鹿米** 评论于 2020-06-12
        
有沒有可能是家長煩惱經濟問題，而不安傳導到了孩子身上，然後疫情期間也不能出去玩，也沒有其他娛樂，現在又開學，所以受不了這樣？(個人猜測
        
                

### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-06-12
        
ccp和中國父母各占一半吧，畢竟教育問題壞制度造就了壞父母
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-06-11
        
自殺一直都是每個人都必須面對的社會問題  
日本開學前一個月也是自殺的巔峰期  
只能說 現代教育給予學生的壓力  
實在不是他們所能夠承受的  
中國的父母普遍都未受過高等教育  
他們的孩子不論在家還是在學校  
等待他們的都只有無止盡的壓力
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-06-11
        
我想知道，在中国的普通人，没有官商勾结的渠道和情商，是不是注定了要苦逼一生？
        
                

### 品葱用户 **阿育王2020** 评论于 2020-06-13
        
有真实数据吗，自杀率的，  
  
看过一篇三联的文章，自杀率由于专业机构介入，已经不是最高点了。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-12
        
被关了几个月禁闭没地方玩，心理出现异常很奇怪么
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-06-13
        
社会压力越来越大，会一路传递到最弱势的群体，青春期少年本来就是最容易欺负的，而且运气不好还会受无知家长和劣质教师同学等多重欺负，又不像低收入老人那样皮实耐操，所以死一死是很正常的
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-12
        
虽然我现在能够做到精神和外部世界自洽，但学生时代也是抑郁过的，轻生的念头产生过不止一次，  
话怎么说来着，书读得越多越反动——也越沮丧。  
所以在现在这种信息填鸭式的时代，被外部世界伤害了而崩溃显得非常正常……
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-12
        
因為共產黨的中國特色社會主義所產生優越性導致的！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27132?warning)

