---
layout: default
Lastmod: 2020-02-21T02:58:54.753759+00:00
date: 2020-02-16T00:00:00.000Z
title: "火神山开始漏水 有如病毒培养皿，中国从不让人失望"
author: "leshphon"
tags: [火神山,武漢]
---

[https://twitter.com/IntyMedia/status/1228573285052448768?s=19]( "https://twitter.com/IntyMedia/status/1228573285052448768?s=19")  
  
火神山變花果山  
  
火神山變水神山  
  
\-----------------------------------------------------------------  
  
科普  
  
負壓隔離病房負壓產生的方法，主要是靠進氣量與排氣量的差值，進氣量小 於排氣量時就會產生負壓  
  
負壓隔離需要保持密閉  
  
隔離病房氣密不佳、負壓就會不足  
  
**火神山從頭到尾就是個騙局**  
  
  
這裡淹水，濕氣極重，加上舒適的溫度  
  
  
**這裡根本不是隔離醫院**  
  
**這裡是病毒培养皿**  
  
**這裡是練蠱場**  
  
**這裡是死神訓練室**  
  
**\----------------------------------------**  
  
看一下 推特下面中國網友的發言  
  
"人家吹的是“中国速度”可没说“中国质量"  
  
"大国撅起啦！"  
  
"百年不遇的大雨，能怪中国质量吗？"  
  
"這樣講我就想起了三峽大壩"  
  
"老規矩，這段掐了不播，並掐死敢私自播的人"  
  
"火神擋不了水神，更擋不了瘟神"  
  
"安装完毕，单单给管道加压试水，屋面及卫生间泡水测试，这些必要步骤多半没有做，总共才六天，根本没有时间，工序走不完。"  
  
"这只是漏雨，要是漏了电估计得电死一大片"

            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-02-15
        
这就是不建风神山，雨神山的下场。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-15
        
Rap music China ？  
  
What are you even saying ?  
  
Is this Chinese rap music ?  
  
Sounds like they're just saying feng jing xian  
  
火神山医院 all made in china  
  
we play 病毒皿 made in china  
  
给bitch来个口罩 made in china  
  
yeah 焚尸炉里BBQ也 made in china  
  
She said she didn't love me   (指国家)  
  
She said she didn't love me（指政府）  
  
She said she didn't love me (指gcd)  
  
she lies （并不）  
  
she lies (大嘘)  
  
肺炎困在家里 made in china  
  
方舱医院往里挤 made in china  
  
把资产放进房产里 made in china  
  
戴口罩出门抢青菜 made in china  
  
坐在公司里 旋转消毒器  
  
360度 熟悉的疫情
        


            
### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-15
        
「中國速度」大概是指**從建設完成之後立刻被摧毀的速度。**
        


            
### 品葱用户 **botveronimus 北美carl** 评论于 2020-02-16
        
higher brothers?
        


            
### 品葱用户 **北美carl botveronimus** 评论于 2020-02-15
        
> higher brothers?

  
lower brothers （迫真）
        


            
### 品葱用户 **cato192** 评论于 2020-02-15
        
要搞迷信就一次性搞到底，看来火神山这名字冒犯了龙王爷了，建议把维尼沉江祭天，方可止龙王爷之怒。
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-16
        
这么多个工程队一起干，傻子都知道造好了没奖励，偷懒缩水也不用负责。反正你维尼说了2号要向军队交货，那我草草了事满足你的需求。毕竟是这么多小粉红云监工检阅过的品质，你维尼敢公开说质量不行吗？
        


            
### 品葱用户 **gdgdgd 中华菊头蝠** 评论于 2020-02-15
        
> 这就是不建风神山，雨神山的下场。                                  ...

  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈有道理
        


            
### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-02-15
        
武汉现在狂风暴雨，连体育馆方舱医院的屋顶都被掀了，火神山这种板房肯定扛不住的
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-16
        
證明負壓房都是謊言
        


            
### 品葱用户 **harie** 评论于 2020-02-15
        
建之前没考虑恶劣天气的情况吧，现在悲剧了 而且视频里那些工人的防护措施根本不行，进火神山内部就戴个口罩？他们到底怎么想的
        


            
### 品葱用户 **botveronimus 北美carl** 评论于 2020-02-16
        
> lower brothers （迫真）

Bigger brothers (确信)
        


            
### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-02-16
        
好像那个体育馆都被秃顶了一块...  
这种样板房没全塌就是万幸了
        


            
### 品葱用户 **Leone_Yonn botveronimus** 评论于 2020-02-16
        
> Bigger brothers (确信)

  
Big Brother（错乱）
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-02-15
        
之前我就调侃过嘛，什么火神山雷神山的，命名的人怕不是个锤基女孩。现在看还真是一语成谶，火神山，改叫谎神山更合适
        


            
### 品葱用户 **李烟柳** 评论于 2020-02-16
        
粉红：早就辟谣了好吗，漏水的那是雷神山
        


            
### 品葱用户 **Ligur 大大带师兄** 评论于 2020-02-16
        
> 武汉现在狂风暴雨，连体育馆方舱医院的屋顶都被掀了，火神山这种板房肯定扛不住的

  
请问能给个消息来源吗？
        


            
### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-02-16
        
本来想笑，笑桂枝的“桂枝速度”，但是突然收住，联想到这几日全国各地气候异常，都在打雷。想到这个医院里的很多患者都要遭殃，突然想哭。
        


            
### 品葱用户 **无头苍蝇** 评论于 2020-02-15
        
中国特色的社会主义！看做事的方式，就知这个国的人怎么样。
        


            
### 品葱用户 **习奥塞斯库** 评论于 2020-02-15
        
疯狂宇宙掀翻不了大海，也掀翻不了小池塘，但是能掀翻中国豆腐渣工程火神山
        


            
### 品葱用户 **大大带师兄 Ligur** 评论于 2020-02-15
        
> 请问能给个消息来源吗？

  
https://twitter.com/snowemoji123/status/1228626305345867778
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘** 评论于 2020-02-15
        
水神怒了，竟然不起水神山。
        


            
### 品葱用户 **未知数 空條990** 评论于 2020-02-16
        
> 「中國速度」大概是指

  
Made In China…  
中国制造…
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-02-16
        
看到了沒有，這是全過程防水，有請糞坑君表演親自漏水
        


            
### 品葱用户 **乏善可陈** 评论于 2020-02-15
        
墙内辟谣了，说是在建的雷神山，不是火神山
        


            
### 品葱用户 **目田砍了头** 评论于 2020-02-16
        
e嗯，需要建金，木，水，火，土，凑齐才行了。
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-02-15
        
评论能把人笑岔气  
真要漏电能电死一大片  
还有这种环境下，口罩失效  
又有传染病，估计里面的工人要感染一大片了  
这就是造孽的代价
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-16
        
很多中國製造都是一次性的..甚至連一次都撐不下去..
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 阿篱** 评论于 2020-02-15
        
> 本来想笑，笑桂枝的“桂枝速度”，但是突然收住，联想到这几日全国各地气候异常，都在打雷。想到这个医院里...

我有看到朋友傳來的打雷影片，真的蠻恐怖的，這季節也不是打雷的季節啊，天生異相.
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-02-15
        
属 性 相 克
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 大大带师兄** 评论于 2020-02-15
        
> 武汉现在狂风暴雨，连体育馆方舱医院的屋顶都被掀了，火神山这种板房肯定扛不住的

  
天呐，这一宿里边的几百口人可怎么过啊，健康人都很吃力啊
        


            
### 品葱用户 **bulabulabula 北美carl** 评论于 2020-02-16
        
  
这里都是个个都是人才，说话又好听
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-02-16
        
火神山漏水，这个征兆不详啊
        


            
### 品葱用户 **北美carl bulabulabula** 评论于 2020-02-15
        
> 这里都是个个都是人才，说话又好听

  
还会 唱跳rap
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 拉戈尼玛** 评论于 2020-02-15
        
> 评论能把人笑岔气真要漏电能电死一大片还有这种环境下，口罩失效又有传染病，估计里面的工人要感染一大片了...

  
其实火神山的工人已经有聚集性疫情了
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-02-15
        
屬性相剋，誰替它取的名字啊？  
現在就變水神山了  
再來一道雷就變~雷神索爾~了
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-16
        
多快好省，是根本不可能的，因为这几个字之间互相都矛盾，这一点几十年前大炼钢铁的时候就证明过了
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-02-16
        
我突然有种极端不好的预感，这个火神山或雷神山医院会不会无端垮塌啊……
        


            
### 品葱用户 **Photography** 评论于 2020-02-15
        
品葱真是逢中必反了，疫情这么严重了紧急修建的板房医院塌了把你们高兴坏了？搁这儿幸灾乐祸呢？敢情死多点儿无辜民众共产党就能亡了？
        


            
### 品葱用户 **阿篱 Photography** 评论于 2020-02-15
        
> 品葱真是逢中必反了，疫情这么严重了紧急修建的板房医院塌了把你们高兴坏了？搁这儿幸灾乐祸呢？敢情死多点...

  
紧急修建就是漏水的借口？朋友，这不是工棚，这是医院，而且是救治瘟疫重症患者的救人场所，且是全国新闻吹嘘的“桂枝速度”耶。漏了，塌了是理所当然吗？诚然，我也发觉了楼内有专门拿国内灾难玩味的幸灾乐祸的恶劣份子，但是所谓苍蝇不叮无缝蛋，自己不做好又怪谁呢？更何况此贴主题是笑话“桂枝速度”，幸灾乐祸的毕竟是极少数。只能说你习得的转移仇恨技能熟练度不足。
        


            
### 品葱用户 **QuentinQ Photography** 评论于 2020-02-15
        
> 品葱真是逢中必反了，疫情这么严重了紧急修建的板房医院塌了把你们高兴坏了？搁这儿幸灾乐祸呢？敢情死多点...

那是谁把板房搞塌了呢？是品葱吗？你在这里指责无辜看戏的人，不如自己成为火神山医院，你所在的地方，便是中国，爱你哦
        


            
### 品葱用户 **test_404 QuentinQ** 评论于 2020-02-15
        
> 那是谁把板房搞塌了呢？是品葱吗？你在这里指责无辜看戏的人，不如自己成为火神山医院，你所在的地方，便是...

  
真要说指责的话应该是负责工程的和下指标的人吧,怎么就轮到品葱了?
        


            
### 品葱用户 **huluewo Photography** 评论于 2020-02-16
        
> 品葱真是逢中必反了，疫情这么严重了紧急修建的板房医院塌了把你们高兴坏了？搁这儿幸灾乐祸呢？敢情死多点...

  
  
誤會了完全不是想幸災樂禍無辜民衆，更像是……不停提醒村民不要養那隻老虎，他們不聼還要回頭駡我神經病，最後一個村子都被長大的老虎吃掉的心情吧  
  
我們也不是嘲笑那個板房醫院塌了，而是笑那些最初贊美板房醫院有多完美的人被打臉
        


            
### 品葱用户 **习奥塞斯库 北美carl** 评论于 2020-02-15
        
> lower brothers （迫真）

  
草，这不就是抄袭Ariana Grande的组合吗，没想到还写过一首这么臭的rap
        


            
### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-02-16
        
老实说，虽然中国速度很值得嘲，但我最担心的是住在里面的重症病人，还有建筑工人的聚集疫情，尤其是后者，这是底层老百姓中比较有良心的一批人了。祈祷他们平安吧。
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123 Photography** 评论于 2020-02-15
        
> 品葱真是逢中必反了，疫情这么严重了紧急修建的板房医院塌了把你们高兴坏了？搁这儿幸灾乐祸呢？敢情死多点...

  
关键是国内修个破房子都要全网吹嘘厉害了我的国，还说什么外国网友酸了，恶心到世界上很多人。
        


            
### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-16
        
就是个笑话，很多人还把两个山想象成救命稻草，呵呵
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2020-02-17
        
看样子离瘟韭斩华熊不远了。
        


            
### 品葱用户 **remotefan** 评论于 2020-02-16
        
 这个东西从一开始就不应该投入太大的人力物力。完全可以紧急征用当地的学校教室和酒店。当时我在微信上向G务院提建议，根本没有回音。  
  
这种房子实际上就是建筑工地常见的板房，临时给工人住宿和办公用的。这样的400平米的两层楼房子，用两周可以做好，而且不会漏水。我前些年投资房地产，有一些经验。  
  
这个医院在八天内紧急制造的情况下，漏水很正常。但是考虑到这是国家级工程，防漏水还做成这种水平，非常的不应该。更可怕的是，这个工程的竞标和执行，又是一个黑箱操作。那些云监工的小粉红，毫无建筑常识，他们根本没想到这样的突击式施工会有什么样的后果。  
  
盲人骑瞎马，夜半临深池。
        


            
### 品葱用户 **lzj1989** 评论于 2020-02-17
        
这个好像是雷神山医院
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 remotefan** 评论于 2020-02-16
        
>  这个东西从一开始就不应该投入太大的人力物力。完全可以紧急征用当地的学校教室和酒店。当时我在微信上向...

  
對呀，不知道花這麼多天，耗費這麼多人力物力建個豆腐渣醫院，高潮給誰看。直接有償徵用現成酒店、學校，不就好了嗎？反正現在也沒人住酒店，學校也不開學
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14592)

