---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:07:39.038660+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "林鄭：將修例賦權強制檢測 港康碼apps即將啟用"
author: "一個港青"
tags: [健康码,香港]
---

原文：[https://www.inmediahk.net/node/1078425]( "https://www.inmediahk.net/node/1078425?__cf_chl_captcha_tk__=49c1feb593be022fcc98fa678828fc74cf9dc3f0-1603802877-0-AYUkFrn1YmvZi0Rdkfu91DIRhBlSUIAmLcUAKr9OQC5Ss1dGOsOUwruHAP4VAzfRiSlqh-WdMbBDSNPZoLI8Z2ZuuBSfiPs0K795ARtlJpeikGxbmqStnA7lHNUm7LbMpM4DmBA8FSMyXePSTHwqmxHjpBRIgGikhYkO_BJ8c_zk3ZBN4h0H7iXfMCJC_mEtliDlxRIGbYtZTw3TsgOTYXXsE_San10RKabq2trnp6WRof9czpsrS8nEpNl48wNLOSs9xC-I-6Nx79Lah50kFPtaXryD8MbTCo2K_L_E_Xp74eRhoMA8vyYoprMn0UES6MiFdokns4xNxYCExtEU348E6hwv2VqI5SaMmBYvj0O24eAHFmvMwlOzEL_pHhHDCoObYI0imSJZDNL8UCadSvXvAl38g9hsUk4huNGRkO8E1mHyLjZjfgnCvw5WAcek_ARUHfpvZILtR-a0LR2F4d2Xc5OnpBCrWyyf384jcxNXvmSB7H8UjX2znIswPcVRRw")  
  
（獨媒報導）行政長官林鄭月娥舉行行政會議前見記者，對於建制派力推的強制檢測及「港康碼」，林鄭月娥表示將進行修例工作，為強制檢測提供法律基礎，但稱會「有的放矢」，針對特定高危群組應用。至於「感染風險通知」應用程式（「港康碼」），亦將於一至兩星期內啟用，她強調是完全自願性，方便市民紀錄行蹤，但稱成效需場所如餐廳等設立QR code，讓已下載程式的市民紀錄。  
  
林鄭月娥原定於10月中發表《施政報告》，但稱需與中央商討她建議的惠港政策而押後。她今日預告將於下周上京三日，然後轉到廣州及深圳與「領導」商討粵港澳大灣區建設及港深合作。林鄭月娥表示會出席港澳辦及部委的協調會議，內地將回應由本港提出的政策措施。她表示因疫情問題，或需先到深圳檢測，翌日才能開展行程，預料整個行程約需四至五日。  
  
出席的官員包括財經及事務局局長許正宇、運輸及房屋局局長陳帆、創新及科技局局長薛永恒、食物及衛生局局長陳肇始及政制及內地事務局局長曾國衞。  
  
至於疫情，林鄭月娥形容平穩，五宗本地個案中有四宗源頭不明，而個案看似沒有關連、非常分散。她續稱歐洲每日仍有逾萬宗個案，指踏入冬季情況更令人擔心，表示已著食衛局考慮將西班牙及意大利列為高危地區。  
  
其他應對疫情措施方面，林鄭月娥稱專家指有輕微病徵者應盡早檢測，並會恆常為特定高危群組進行檢測，包括司機及傭工等。她亦表示社區檢測中心會長期設立，四個分別位於港島、九龍、新界東及新界西，中心日後亦將提供市民自費進行的檢測服務。  
  
對於是否進行強制檢測，她稱香港是「非常自由」，「自動及自願」有困難，表示已進行法例修訂工作，提供強制檢測法律基礎。不過林鄭稱強制檢測必需「有的放矢」，本港檢測能力亦有限，故未來引用強制檢測將會針對特定群組如已出現爆發的群組或社區等。  
  
政府亦將於一至兩星期內，啟用由創新及科技局招標，外界稱為「港康碼」apps的「感染風險通知」應用程式，林鄭月娥稱完全是自願性，方便市民紀錄行蹤，但稱要做到效果，需很多餐廳、健身中心等配合，設立QR code讓市民紀錄。亞博館方面，2,000張病床會繼續備用，旁邊的有800張病床的臨時醫院亦興建中，預計明年一月會交付醫管局。  
  
防疫措施方面，林鄭月娥預告不會大幅度放寬，但將有「調整」，當中包括重新開放泳灘等，以及讓經濟活動「有多啲交往」，「恢復人員往來一直係我哋嘅目標」，指技術上已成熟，但通關安排需兩地均接受。新加坡的「旅遊氣泡」，以及居住內地的港人免14日檢疫回港，將設有配額，兩項措施同料於下月進行。  
  
林鄭月娥原預料於十月下旬到北京，但最終十一月才能成行。她稱原計劃只到北京一日，但後來決定到訪三日，故安排在十一月進行，她稱仍計劃在十一月底發表《施政報告》。  
  
陳同佳事件方面，林鄭月娥稱據香港聖公會教省秘書長管浩鳴轉告，陳同佳仍願意到台灣投案，目前「只欠一樣嘢，就係入台簽證。」至於12港人事件，林鄭僅重申一貫說法，指他們需先接受內地司法管轄區的法律程序。對於港大擬委任一名共產黨員出任副校長，她只稱相信每一間大學均會委任最佳人選。  
  
TVB記者問機場快速檢測測試的進展，以及港大事件會否影響學術自由及60至64歲兩蚊乘車優惠。林鄭月娥稱機管局本周將進行試驗，確保測試具準確性。兩蚊乘車優惠方面，林鄭月娥指是「德政」，但需時檢討包括濫用情況及財政考慮，工作仍在進行中，「不存在撤回已公布的政策目標。」

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-28
        
> 她稱原計劃只到北京一日，但後來決定到訪三日

  
  
这是明目张胆地公款旅游吧
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-28
        
吃屎去吧。另外难道之前看到的一月锁港小道消息是真的？
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-28
        
現在對港共來說, 支那共匪屎坑國的屎都是美味的.
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-27
        
文字太多了 我来给大家简化一下：  

> 林郑：听说最近香港消停点了，我来加点料
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-28
        
賣港賊又來噁心香港人  
光復後第一個要上斷頭台的
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
billzt** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526496#")这是明目张胆地公款旅游吧

  
  
三倍积分赚到了yea
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-28
        
祝不满共匪的港人能平安、快速离开。  
太悲惨了。他们真不该经历这些。
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩 
billzt** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-526496#")这是明目张胆地公款旅游吧

  
  
她說去北京市商討惠港政策，之後會到深圳廣州。第一次聼香港做什麽要中央批准配合國家大灣區發展，以前鄧小平說要在中國多建幾個香港這樣的城市，現在倒是把香港變直轄市，高官一邊叫年輕人去大灣區工作一邊又說要提高香港競爭力，年輕人都是勞動力全到大灣區工作香港如何提高競爭力？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
Dune98** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526611#")祝不满共匪的港人能平安、快速离开。太悲惨了。他们真不该经历这些。

  
  
看來我……
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-28
        
无耻已经不足以形容此渣。  
  
香港因为国安法导致国际地位猛降，她就会东施效颦学战螂。  
香港因为武汉肺炎而经济萧条外加倒闭潮失业潮，她就会派钱给大公司大企业以及企业雇主。而那些因为疫情丢了工作没了收入的市民和被高屋租逼得走投无路的商店老板呢？她没听到。  
她就会画个假大饼说什么大湾区。该解决的问题无能力解决，整个政府无能，还用纳税人的钱去养一个杀人犯（养了一年了）。  
  
上次强推全民检测就是个笑话，用纳税人的钱去肥那些根本没有检测专业的中国公司。而且搞笑的是压根没有为做了检测的香港市民（很多都是蓝丝）争取任何利益（例如做了检测就能不需要隔离去澳门或大陆），说好的背靠祖国呢？用的是你中国公司，检测人员也是你中国的，为什么做了检测得到的除了一张废纸，其他跟没做一样？  
  
见之前全民检测失败不甘心，就来个修例强制大家去检测。她是巴不得想让香港人个个染病吗？  
  
就这样垃圾般无能，她还白拿50多万港币月薪.........  
  
打压自由监控市民秋后算账不遗余力，却连一份施政报告都写不出来。亏她自诩以前上学拿第一。又蠢又坏，被自己老公说是历史罪人，两儿子在中国当人质，连本土港共建制都看不起她经常挤兑她。真真活出个神憎鬼厌过街老鼠面面不是人。而这人还是个基督徒，她的存在就是对基督的亵渎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25573)

