---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:16:27.389601+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "拜登比特朗普的对华政策将更加强硬"
author: "共和之国"
tags: [五毛样本]
---

这个链接[https://pincong.rocks/article/26298](https://pincong.rocks/article/26298 "https://pincong.rocks/article/26298")在拜登上台之前就有预测。现在习近平联系不上拜登，基本处于被孤立状态。

            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-01-31
        
捕风捉影的事情还是需要再等等，误导吃瓜群众的后果就是大家嗨错了人，拜登硬不硬我看大选辩论，他就是个软。
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2021-01-31
        
还搁这儿做梦呢？
        


            
### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2021-01-31
        
知不知道全世界左棍是一家？  
左派没有国界
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2021-02-01
        
不仅在于拜登政权国内的不稳定，而且由于拜登战略的矛盾性（萝卜减少，大棒减少，却以此要求敌人服从），他想取得的成功很困难。
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-01-31
        
[「拜登的確更加反共」](https://pincong.rocks/article/28906 "https://pincong.rocks/article/28906")
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-01-31
        
以后星条旗绣上五颗星我也认为是拜主席更强硬
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-01-31
        
不管是習近平同志還是拜登同志，都不會同意這個觀點。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-02-01
        
z再等等看吧，现在还不清楚Biden政府的具体策略。目前Biden政府的很多官员都声称赞同特朗普的中国政策，这是个好兆头。但是目前不清楚Biden政府能拿出什么具体措施来应对中国的扩张。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-02-01
        
近平：啊，真的好强硬啊，我都湿得要通商宽衣啦  
 左胶们是不是搞错体位了，现在是独裁世界在上，自由世界是被艹的那个，朝鲜重启核试验，韩国轮船被扣押，中国外交部再次勃起，这就是你说的美利坚Tough Guy Joe Biden?
        


            
### 品葱用户 **HerrDali** 评论于 2021-02-01
        
拜登能做的不过就是见下达赖和钓鱼岛问题
        


            
### 品葱用户 **喜欢丰田越野				
									沉默术士王沪宁** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594205#") 还搁这儿做梦呢？

  
  
现在都知道美国人是中共的主人，美国在全世界面前高喊人权民主普世价值，表演对中共强硬。中共在屁民面前表演反美。这种把戏从尼克松万里迢迢来舔老毛开始，已经超过半个世纪了。它们一起喝中国人民的血。它们是老大和小弟的关系。这次大选舞弊清清楚楚把美国与中共的真实关系暴露出来。现在只要看到美国人要对共强硬，肯定就是骗人的。两个实际勾搭一伙的。都这时候了还在梦里。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-31
        
如果你說的是拜登對華蘿莉強硬，我百分百相信！
        


            
### 品葱用户 **喜欢丰田越野				
									thibetanus** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594226#") z再等等看吧，现在还不清楚Biden政府的具体策略。目前Biden政府的很多官员都声称赞同特朗...

  
它们一定会表演对共强硬的，但仅仅是表演给你看的。骗人这么多年，既然有人始终喜欢被骗，它就继续骗下去。
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-02-01
        
太强硬了，我都替中共疼了。
        


            
### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-01-31
        
当初川皇当选的时候 那可是把孙女搬出来背唐诗的  
当时谁会想到后面?  
所以你们现在的揣度都是妄想  
如果还不明白的话 把你们自己16年评价川皇的话翻出来自己照照
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-01-31
        
共和党反共就图一乐，真反共还得看民主党。
        


            
### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-01-31
        
聯繫不上拜登(X  
  
等拜登來聯繫(O
        


            
### 品葱用户 **EFG127				
									dukenuke** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594273#") 当初川皇当选的时候 那可是把孙女搬出来背唐诗的当时谁会想到后面?所以你们现在的揣度都是妄想如果...

  
没什么可比性  
  
川皇当选的时候时候，因为他没有从政经验所以大家只能揣度  
  
拜登可是有着充足的绥靖前科，内阁里又充斥着外交上软弱无能的奥巴马时代的旧臣。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									dukenuke** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594273#") 当初川皇当选的时候 那可是把孙女搬出来背唐诗的当时谁会想到后面?所以你们现在的揣度都是妄想如果...

  
不就是嗎？拜登兒子只是在中國賺錢+玩幼女，Trump孫女可是背唐詩的！
        


            
### 品葱用户 **喜欢丰田越野				
									cybermage** 评论于 2021-01-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29147)

