---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T13:45:56.620814+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "【英文时评翻译】中共国与18个邻国有边境纠纷 印度只是其中一个，清单如下"
author: "Meiji"
tags: [领土争端,中共]
---

印度军队和中共国人民解放军的边境冲突在印度国内引发了反中共国的情绪。印度人呼吁抵制中共国产品并减少从中共国进口，他们的呼声响亮，上至高层政治精英，下至大街小巷都能清晰地听到。印中边境争端的历史由来已久，但印中边境并非中共国唯一的边境争端所在地。  
  
  
作者：印度电视新闻  
  
译者：朱之瑜  
  
发布时间：2020.6.26  
  
原文链接：[https://www.indiatvnews.com/fyi/india-china-border-dispute-with-18-countries-south-china-sea-india-border-ladakh-629333]( "https://www.indiatvnews.com/fyi/india-china-border-dispute-with-18-countries-south-china-sea-india-border-ladakh-629333")  
  
  
  
  
中共国和与其四面八方接壤或相邻的18个国家都有领土争端。从和印度到日本再到菲律宾，中共国因其“扩张主义政策”，好几次受到国际社会的指责。  
  
  
**中共国的领土争端列表**  
  
1.   日本 --- 南中国海部分地区，尤其是尖阁列岛（钓鱼岛）、琉球群岛。日本声称这些地区是其领土，中日两国在这一边界问题上各执己见。  
  
2.   越南 --- 中共国声称越南的大片区域都属于中共国“自古以来”的领土，其依据是明朝（1368-1644）疆域。此外，中沙大环礁、西沙群岛、南中国海部分区域和南沙群岛（长沙群岛）也属于两国争议领土。  
  
3.   印度--- 中共国占领了38000 平米的印度领土，称这块区域为阿克塞钦。中共国还声称阿鲁纳恰尔邦和拉达克地区也是其领土。正是由于中共国这种扩张主义政策才导致了最近中共国解放军和印度军队的冲突。  
  
4.   尼泊尔 --- 中共国以1788-1792年的尼中战争为依据，声称尼泊尔的部分地区为中共国领土。它还声称这些地区是西藏的一部分，因此属于中共国。  
  
5.   北韩 --- 白头山和“间岛”地区。中共国还以“自古以来”（元朝（1271-1368）疆域）为由声称整个北韩都是其领土。  
  
6.   菲律宾 --- 两国争议地区是南中国海部分地区。菲律宾曾将此争议提交国际法庭审判，菲律宾赢得了这场官司，但中共国拒不执行国际法庭决议。  
  
7.   俄罗斯 --- 尽管中共国与俄罗斯签订了几个协议，但中共国仍然单方面认定其边境160000 平方公里的地区是其领土。  
  
8.   新加坡 --- 两国在南中国海部分地区存在领土争议  
  
9.   韩国 --- 中国东海部分地区。中共国还以“自古以来”（元朝（1271-1368）疆域）为由声称整个韩国都是其领土。  
  
10.不丹 --- 西藏的不丹人聚居飞地，包括Cherkip Gompa, Dho, Dungmar, Gesur, Gezon, Itse Gompa, Khochar, Nyanri, Ringung, Sanmar, Tarchen 和 Zuthulphuk. 此外还包括库拉冈日峰及其西面山区，以及不丹的哈阿宗地区西部。  
  
11.台湾 --- 中共国声称整个台湾都是其领土，具体争议地区包括中沙大环礁、西沙群岛、黄岩岛、南中国海部分地区以及南沙群岛。西沙群岛是指南中国海的一系列小岛，中共国、台湾和越南及缅甸都声称拥有其主权。  
  
12.老挝 --- 中共国以中共国还以“自古以来”（元朝（1271-1368）疆域）为由声称老挝的大片区域为其领土。  
  
13.文莱 --- 中共国与文莱都声称西沙群岛为其领土。  
  
14.塔吉克斯坦 --- 中共国以“自古以来”（清朝（1644-1911）疆域）为由声称塔吉克斯坦为其领土。  
  
15.柬埔寨 --- 中共国以“自古以来”（明朝（1368-1644）疆域）为由声称柬埔寨大片区域为其领土。  
  
16.印度尼西亚 --- 南中国海部分地区。  
  
17.马来西亚 --- 南中国海部分地区，尤其是西沙群岛。  
  
18.蒙古 --- 中共国以“自古以来”（元朝（1271-1368）疆域）为由声称整个蒙古国为其领土。实际上，是蒙古国在成吉思汗治下，占领了中国。

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
少了个俄罗斯：海参崴。这个真的自古以来是中国领土…………
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 少了个俄罗斯：海参崴。这个真的自古以来是中国领土…………

]( "/article/item_id-424089#")  
也没多古其实。大清而已。。明朝连满洲都不是我们的。
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-06-28
        
真的这么有骨气还会偷偷摸摸割地？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
赵紫阳** 评论于 2020-06-28
        
[

> 也没多古其实。大清而已。。明朝连满洲都不是我们的。

]( "/article/item_id-424096#")  
  
那也不是俄罗斯的吧。如果依照“自古以来”，肯定中国拥有海参崴的历史依据比俄罗斯更强，起码民国继承了大清嘛
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-28
        
印度媒体，有失客观吧。例如中共已经是承认蒙古独立了的，南海各国都有各自主张，也都在进行渔业活动，还有很多错误就不细说了，领土问题主要还是看国家实力和实际控制。比如台湾，民国在实际控制，有军队，有美国的支持，即使中共想收回来也很难，武力攻台甚至有可能是自掘坟墓。
        


            
### 品葱用户 **LowOne 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 那也不是俄罗斯的吧。如果依照“自古以来”，肯定中国拥有海参崴的历史依据比俄罗斯更强，起码民国继承了大...

]( "/article/item_id-424126#")  
  
如果要比較，大清乃蒙古一族，而俄羅斯跟蒙古人關係密切得多。當然兩方也可以說是扯淡。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 少了个俄罗斯：海参崴。这个真的自古以来是中国领土…………

]( "/article/item_id-424089#")  
只有驻马店就真的是自古是你支纳领土
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
LowOne** 评论于 2020-06-27
        
[

> 如果要比較，大清乃蒙古一族，而俄羅斯跟蒙古人關係密切得多。當然兩方也可以說是扯淡。

]( "/article/item_id-424163#")  
  
大清怎么会是蒙古一族，大清是满族；  
而大清时，蒙古向大清称臣，大清也宣布“满蒙一家”，反而蒙古在西面一直在抵抗俄罗斯，你是说“打仗”也算“关系密切”吗………………
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-28
        
自古以来？这么算谁都没有领土。
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-27
        
其实要比起来的话，中华民国的领土纠纷要更多😂  
只不过基本上都是纸面上而已
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
adblocker** 评论于 2020-06-27
        
[

> 只有驻马店就真的是自古是你支纳领土

]( "/article/item_id-424170#")  
还有瓦房店
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
adblocker** 评论于 2020-06-28
        
[

> 只有驻马店就真的是自古是你支纳领土

]( "/article/item_id-424170#")  
  
你随意，我只讨论真实的历史。  
  
其实你只要拒绝承认中共继承了中华民国的领土就行了，好过发明历史。
        


            
### 品葱用户 **longstring 
天下无贼** 评论于 2020-06-28
        
[

> 你随意，我只讨论真实的历史。其实你只要拒绝承认中共继承了中华民国的领土就行了，好过发明历史。

]( "/article/item_id-424265#")  
  
只要中共在清還大清債券之前，我都  
拒絕承認該“繼承”關係
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
longstring** 评论于 2020-06-28
        
[

> 只要中共在清還大清債券之前，我都拒絕承認該“繼承”關係

]( "/article/item_id-424269#")  
  
那驻马店也不能算中共领土了 XD
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-28
        
锅系媒体的报导，还是标注一下吧。  
虽然，我并没有对锅系的恶意。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 那也不是俄罗斯的吧。如果依照“自古以来”，肯定中国拥有海参崴的历史依据比俄罗斯更强，起码民国继承了大...

]( "/article/item_id-424126#")  
俄罗斯要领土，从不是自古以来，而是凭东北边境，伯力那里部署了四个集团军。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
AlanW** 评论于 2020-06-27
        
[

> 俄罗斯要领土，从不是自古以来，而是凭东北边境，伯力那里部署了四个集团军。

]( "/article/item_id-424279#")  
  
这和我说的有什么关系吗…………  
  
我只是强调海参崴一直是渤海国、辽、金、元、明、清的领土，如果你承认中华民国继承大清，中共继承中华民国，那就是中国自古以来的领土，没毛病。即使你不承认，它也是近代才归属俄罗斯，而不是“自古以来”。  
  
我只讨论历史事实，请不要自行与支持不支持中共挂钩。
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
LowOne** 评论于 2020-06-27
        
[

> 如果要比較，大清乃蒙古一族，而俄羅斯跟蒙古人關係密切得多。當然兩方也可以說是扯淡。

]( "/article/item_id-424163#")  
斯拉夫白种人和蒙古黄种人谈不上更亲密，一直都是仇人，以前蒙古人差点被哥萨克人搞绝种了。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 这和我说的有什么关系吗…………我只是强调海参崴一直是渤海国、辽、金、元、明、清的领土，如果你承认中华...

]( "/article/item_id-424281#")  
我是说，自古以来这套叙事方式，在国际上纯属扯淡。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 你随意，我只讨论真实的历史。其实你只要拒绝承认中共继承了中华民国的领土就行了，好过发明历史。

]( "/article/item_id-424265#")  
意思是你支自宇宙初开就这个领土吗？拜托你看看你支历史吧 井蛙的优越感？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
天下无贼** 评论于 2020-06-27
        
[

> 少了个俄罗斯：海参崴。这个真的自古以来是中国领土…………

]( "/article/item_id-424089#")  
沒少，因為就算真是中國領土，中國也不會和俄羅斯吵  
俄羅斯要，就送他好了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20887)

