---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:52:11.872586+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "人大重阳王文：#中国人一年餐饮浪费能造20艘航母# 浪费等于耗损国力。如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,中国,餐饮浪费]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 8/23/2020
    
【人大重阳王文：#中国人一年餐饮浪费能造20艘航母# 浪费等于耗损国力】中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文在8月17日栏目中表示，铺张浪费的遏制，不只是一个社会秩序、文明习惯的问题，更重要的也是一个国家进步的重要标志。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
笑了 当初说烟草税能造几个航母战斗群 造的出来吗☺
        
                

### 品葱用户 **古道西风瘦马** 评论于 
        
按照这么计算，每年他们贪腐的钱能造多少航母？浪费起码还要有个标准，贪腐可是纯的
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
看成“人大王重阳”……我还心说王重阳不是被鞋扎死了吗……
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
戒烟二十年省下来的宝马在哪儿呢
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
不爱国!!!
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-23
        
我都不知道这帮人的逻辑是什么。为什么要节约粮食？  
  
是因为总供给不够吗？可是新闻天天在那吹粮食大丰收，官员又出来讲没有粮荒、储备粮充足，那就是说供给侧没问题。  
  
是因为穷人吃不上饭？那跟别人节不节约粮食有啥关系？你今天少点一个菜，回头你会把这道菜捐给穷人吗？莫名其妙。  
  
是因为浪费可耻、道德不正当？我花自己的钱，多买了倒掉也与他人无关。况且多数情况下是无意为之，又不是给马桶镶黄金那种骄奢淫逸的行为，有啥好说的？相反，“浪费”可以增加成交量，对经济发展是有利的。  
  
这件事只有两件解释：（1）中共撒谎，粮食危机事实存在，即便目前还不十分紧急，也是为将来可以进一步收紧政策，比如配给制等做铺垫；（2）习近平随便放了个屁，下面的人听到声响就凑上去舔。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-22
        
#這就對路了，中國人可以吃配給土豆，北洋艦隊卻不能停止建造，民族英雄習近平必須發動全民抗戰，方能在中華民族最危險的時刻力挽狂瀾 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-23
        
到这个时候，只有两个选择，一个是把一半的人杀了制造10艘航母，这个选择的好处是中国今年估计已经完成一定业绩；第二个选择是把所有人杀了制造20艘航母，这个选择的好处是大部分人都不会反抗，只会跪着让人杀，所以不难达标，坏处是杀完就没人开航母了。  
  
**开什么玩笑！还一大堆人吃不饱，今年很可能饥荒的情况下来谈航母，真是何不食肉糜！ (╬▔皿▔)**
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-08-22
        
寧要航母，不要醫保  
人可以不吃，航母不能不造  
哦……中國人信的神明原來是航母？
        
                

### 品葱用户 **Exooooodus** 评论于 2020-08-23
        
经济学是反直觉的，自由市场是需要这些无形的手去推动的，当年拉斯维加斯是个缺水的地方，但是5星级酒店不会减少喷泉景观，也不会让客人节约用水。。因为只要看得到利益就会有人来造水的。。  
  
不过共匪不太懂自由市场经济而且中国也没有 小学生带头喊节约 明显就是没读过书的表现 最后解决不了了就开始计划经济。想想就尼玛弱智
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-23
        
有錢的時候吹捧是黨的領導  
  
缺錢的時候就怪起老百姓來了  
  
這幫狗屁砸碎  
  
怎不提你黨在瑞士金庫上萬億貪腐巨資
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-08-22
        
习近平特有的小学生思维被放大了，反浪费仅仅一种道德衡量，也能作为解决粮食危机的指导思想，甚至延伸到少吃饭就能增加军事力量，我看最后习思想都能当饭吃，2020全面小康就实现了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-22
        
傻子吧  
  
人去消費政府才有稅金,有錢才能造武器  
  
不然,減少消費,糧食沒人買,也沒稅金      
  
 拿那些爛地裡的糧食和冷凍庫裡賣不掉的凍肉,與農民,餐飲業者的骨灰去建航母,好不好啊?
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-08-23
        
制止浪费是必要的，但是变为毫无意义的N-1类的试图讨好上级的官僚主义就完全没用意义了。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-23
        
意思就是习大大觉得你们这群人吃的肠肥脑满，是对我中国梦计划的大不敬，以后你们的家产统统都被抄去拿去造航母，也是可以考虑的选项嘛。  
顺便说一下，有能力铺张浪费的只有城市居民而已，支国80%的人肉可都吃不起呢。
        
                

### 品葱用户 **心中的大海** 评论于 2020-08-23
        
在餐饮店干过后厨的人表示，饭店不存在浪费的情况，因为所有没吃完的饭菜和剩的材料，都有专人回收，或炼油或喂猪，我之前干过的饭店是每天半夜有人来着车来收，不是倒掉，是产生别的利益。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-22
        
怎么不说少造几艘航母能养活多少人？是人命重要还是那几条谁也打不过放着吃灰的破船重要？
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-22
        
包子一年撒币的钱够造多少航母？赖小民这种人养情妇的钱够造多少航母？
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-22
        
问题是，老百姓真是省吃俭用地省钱，这些钱真拿去造航母吗？
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-08-23
        
浪費/鋪張是經濟發達和國力的表徵  
如果按照他的說法  
美國人用的一次性拖把（真 一次性 用一次就換拖頭的。。。）  
 估計一年也能弄幾艘航母  
但不管你怎麼省  
省下來的錢也不會用得更有意義  
你這邊省3萬  
你在其他領域 例如教育/醫療也不會多3萬  
就好像你在大城市少吃點/少喝點  
非洲的小朋友也不會突然就多了食物和食水  
這個道理他們都懂  
唯一的可能就是  
經濟真的不好了  
食物真的不多了  
否則這種能刷GDP和能帶動國民所謂幸福感的事 肯定是要多鼓勵的
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-08-22
        
想起一个笑话：海军司令和小三在海边散步，司令：给你花的钱都能买艘军舰了，小三：你在我这打得炮都能解放台湾十次了，
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-23
        
中国当官的领导一年在情妇豪宅上浪费的钱足够中国实现一百年免费教育和医疗
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-22
        
真是弱智，唯一几个能刺激消费又不是刚需的产业，也就是餐饮、娱乐了，非要把所有行业都搞死，然后死死的提高刚需医疗、教育的价格，把本来大伙乐乐呵呵能保持的消费规模，变成苦大仇深才能保持。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-22
        
嗯。。是指农村孩子碗中的米糠，还是贪官家中的茅台？或者人大宴会上吃不完的馀渣？  
  
官门酒肉臭，路有冻死骨
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-22
        
建議習主席帶頭，每天只吃一頓飯，省錢建航母打敗萬惡美帝國。  

> 为买军舰，日本天皇只吃一顿饭！而慈禧天天满汉全席，焉能不败？  
>   
> **北洋水师的诞生令日本十分忌惮，当时北洋水师经常去日本转悠，有点炫耀武力的意思！但是日本一点办法都没有，军舰上的巨大差距，让日本只能忍着！此时的天朝皇族们又开始飘了，觉得无敌了！**  
>   
> 但是日本却开始了“卧薪尝胆”，当时日本皇室带头，为号召省钱买军舰，每年从皇室拿出30万日元！而日本明治天皇更是一天只吃一顿饭，以此来激励国民，号召全民省吃俭用，买军舰！明治天皇的这一做法，彻底触动了大和民族的民族自尊心，整个国家陷入一场海军建造的狂潮！  
>   
> 日本这边，则是海军军费逐年增加。日本的有钱人纷纷捐钱造船，当官的也都自愿拿出四分之一的薪水用作海军军费。国民们更是有钱的出钱，有力的出力，上下一心，购买建造军舰，共建日本海军！  
>   
> 在日本方面得知大清没法购买英国造的这艘军舰后，日本天皇决定就算倾尽全国之力，也要拿下这艘军舰！当时连日本皇太后都捐出自己的首饰，民间更是自发组织募捐会，最后实际筹集的资金足够买三艘“吉野号”了！。  
>   
>   
>   
> **日本天皇为打赢大清，一天只吃一顿饭！而慈禧却天天满汉全席，奢侈浪费！一个六十大寿竟然要耗资三千万两白银，还挪用海军军费去造颐和园！当时也有人劝过慈禧停止建造颐和园，将资金投入到军费之中！而慈禧却说：“今日令吾不欢者，吾亦将令彼终身不欢。”**  
>   
> 甲午战争爆发后，在恭亲王向慈禧报告大连湾失守时，慈禧却只是冷飘飘的说道：只要3天打不到北京就行，不要拿鸡毛蒜皮的事来烦我，让我好好过个60大寿。  
>   
> **哎，如此之差距，大清焉能不败啊！慈禧真是祸国殃民啊！欢迎各位网友在下方评论交流~**  
>   
>
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-23
        
笑话，要我说中共国造航母才真是浪费损耗国力  
  
有那钱不如让所有人多吃点，吃得饱一点，吃得好一点
        
                

### 品葱用户 **revn1987** 评论于 2020-08-23
        
说一些简单的经济学吧.  
首先, 这些钱如果不浪费, 能不能造航母. 我认为不能.  
在物理里有一个定理叫热力学第二定律: 没办法把分散的能量不做改变的再次集中. 或者说任何自发过程都是由有序到无序的. 这个定律在经济上也适用: 比如说要把一百万分散给一万个人, 很快, 但是想从一万个人里收一百万, 很慢, 很难.  
其次是这样做有没有意义. 在国内马克思主义经济学主导的条件下, 这个当然是对生产力的浪费, 马克思主义的语境里生产力是可以转换的. 然而从现代的主观经济学角度, 我没付钱吗? 我没交税吗? 我也是拿我生产力所得到的报酬换取的这份食物啊. 这个节约了, 你能把这个生产力转移到其他地方吗? 理由同上, 如果是市场主导的经济, 那么只有市场可以高效分配这个生产力, 如果要把这么分散的生产力集中起来是是很困难的(因为信息无法流通).
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-23
        
首先我是反对浪费的，我吃饭是一个饭粒都不会剩。但别人浪费掉的粮食如果没有被浪费，那么就意味着这些粮食并没有创造出经济价值，因为他们根本没卖出去，卖不出去又不浪费那就只能减产，过节衣缩食的日子要么计划经济领粮票，可是一旦摊上天灾减产呢？不减产，那你吃不了还是要浪费。所谓的杜绝浪费，除了打扰农民积极性没有任何意义。有那时间还不如想想怎么把每年多收的粮食卖国外去，提升下菜价，从根本上减少浪费，而不是流于表面
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-22
        
依照他們的逻辑，共匪每年贪腐的钱夠造宇宙戰艦了吧
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-23
        
看法就是三个字：快点打。  
  
再放就生锈了，开都开不出去。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-22
        
对于这种数字，本人觉得首先要问的就是对方怎么得出的这个结论，是这些人专门去垃圾站分拣了垃圾呢？还是就单纯的把别的数据总量换个名字往上一贴就完事了？
        
                

### 品葱用户 **习仲寻** 评论于 2020-08-23
        
吾儿在瑞士银行的存款，加上大撒币撒的美刀可以用来造一千艘航空母舰。小时候我也教育过他要珍惜粮食，他不仅不听我的话，还用面包喂狗！  
吾儿长大了以后，肚子也跟着大了起来，脑容量却急剧缩小，想出来这么个文革版的脑瘫宣传，这也怪我教子无方，我只有亲自在品葱辱吾儿，才能补偿我的罪过
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30110?warning)

