---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T13:00:23.309809+00:00
date: 2020-05-12T00:00:00.000Z
title: "美国会把台湾打造成下一个以色列吗？"
author: "biqimingzile"
tags: [冷战,以色列,台湾]
---


### 品葱用户 **biqimingzile** 提问于 5/12/2020
    
以色列的gdp不到3000亿美元，台湾好像是5000亿美元，军费支出肯定比以色列更占优势。  
  
以色列人口800万人，台湾2000多万，征兵人口也不用多说，两倍多。  
  
而且领土又比以色列大，周围还都是海，再加上有日韩在旁边，比以色列的处境好得多。  
  
只要美国愿意支持，台湾可以购买大量的武器，引进各种技术，培养出一个新的强大的小国，制衡亚洲局势。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-12
        
老實說，美國未必不想，因為**臺灣絕佳的地理位置的確有這個價值**，加上又是**意識形態相同的民主國家**。  
  
攤開亞洲地圖，會發現**臺灣是太平洋進入南海的咽喉**，也位處日韓兩國的生命線上，更重要的是，這也是美國進入印度洋最快的路線（註一）。  
  
同時考慮到周邊的國際局勢：  
日韓兩國不用說；  
中國是美國未來很長一段時間的戰略對手，考慮到臺灣的地理位置幾乎就像一艘停在中國家門口的航母，強化臺灣對美國非常有利；  
北韓是個麻煩，時不時就製造問題，讓臺灣有能力增援南韓，能減輕美軍的負擔；  
菲律賓不算問題，但又因為內政失修，導致國內問題叢生，讓臺灣在必要的時候有能力出兵，控制並重整局面會是很好的選擇；  
越南正在民主化，但誰也不能保證會不會突然來場政變或兵變，考慮到轉型中的威權體制的脆弱性，理由就和菲律賓一樣；  
坦白說其他東南亞國家也都差不多。  
  
講白了就是這個區域離美國的投射力量太遠，但會是未來的經濟重心，周邊又沒有足夠理想的傳統盟友（註二），打造一個可投射力量到東南亞的以色列，對美國來說就會是很好的投資。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
註一：太平洋－－＞臺灣海峽－－＞南海－－＞馬六甲海峽－－＞印度洋。  
不要抬槓說甚麼可以繞路，想這麼說的人，請你先打開世界地圖看一下那路繞的有多遠，又會經過幾個東南亞國家。  
  
註二：實際上美軍在泰國、新加坡、菲律賓都有軍事基地，但這三國的美軍基地幾乎都是象徵性的（都未超過千人的規模），而且也不是好選擇：  
泰國，都二十一世紀了，還在君主制跟軍事政變中搖擺不定；  
新加坡，一黨獨大還算了，關鍵是國土面積太小，完全沒有戰略縱深；  
菲律賓，內政失修民生凋蔽，而且最新的總統擺明靠不住，以後也很難講。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-12
        
台湾有170万预备役，人人都有两年以上服兵役的经历，战争时候动员起来足够中共付出巨大代价
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-05-11
        
回應 @末代皇帝习禁评  
  
說到看新聞，如果是看牆內新聞，會看到很多褒獎以色列貶低台灣的論點，不要忘記台灣是解放軍武統假想敵，而以色列不是。共產黨自毛澤東以來就有“戰略上藐視敵人”的作法，大肆報導解放軍實力碾壓台軍甚至超越美軍有助於共產黨統治和民族信心等。反觀台灣，政府的態度是很低調的建立實力，挑釁中國並不符合台灣利益。  
  
以色列實戰經驗的確比台灣豐富，反映在以色列軍工體系上，有實戰成績的武器可以賣到世界。然而，台灣默默研發的許多防衛武器都是很先進的。例如捷羚系統、天劍、雄風、天弓、海劍羚等等。台灣在科研技術還是有水準的。很多國外軍力報告，台灣通常排在top20，例如[這篇]( "https://www.businessinsider.com/these-are-the-worlds-20-strongest-militaries-ranked-2015-9")，台灣甚至排在以色列、德國之前。  
  
關於凝聚力，如果台灣被入侵，我相信台灣人一定是有錢出錢有力出力。如同香港反送中時香港人在海內外展現的動能，很多台灣人也會挺身而出。  
  
關於領空侵犯，台灣國防部已聲明是中共造謠。然而牆內媒體讓很多大陸人信以為真。  
https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2019415W0018  
  
關於軍紀問題，以色列軍隊也有許多貪腐、性騷擾、甚至強姦的醜聞。  
https://www.timesofisrael.com/army-major-arrested-on-suspicion-of-raping-abusing-female-soldier/  
  
https://www.haaretz.com/israel-news/culture/.premium.MAGAZINE-israeli-choreographer-takes-on-routine-sexual-harassment-in-idf-1.6717980  
  
https://english.aawsat.com//home/article/1469291/senior-israeli-officer-reveals-corruption-chaos-army  
  
https://www.timesofisrael.com/army-chief-vows-idf-will-investigate-itself-after-several-scandals-come-to-light/  
  
我感謝您對台灣愛之深責之切。我也完全同意您說台灣最大的問題就是不在戰爭狀態，這也是台灣和以色列很大的不同。以色列為了國防，稅賦很重，人民也做出很大的犧牲，女人也必須從軍，我不希望台灣走到以色列的地步。但我也要強調台灣國防是有一定實力的。
        
                

### 品葱用户 **百分之十啊** 评论于 2020-05-12
        
以色列如今的地位是凭借自己多次的辉煌战绩打出来的，反观台湾，自己内部都还没形成一块铁板，亲共媚共与其媾和者数不胜数。要不是这次香港抗争，台湾仍会处于惊弓之鸟被国共联合玩弄的状态。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-11
        
请记住，战后初期的阿拉伯世界还是英国的势力，以色列的建国是在英国敌对、美国中立的环境下与阿拉伯国家开战的。幻想并不存在的“大国打造小国”神话只会让美国毫不犹豫地抛弃掉你。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-11
        
不太可能，臺灣本身的民主體制就權衡了不會完全依賴美國，而且美國也背叛過中華民國而選擇中共過，所以臺灣民意這邊就算親美，也不至於唯命是從。  
  
而且美國也害怕臺灣拿著雞毛當令箭，直接跟中國開戰，所以不可能給臺灣太多的軍武。  
  
對美國政府來說，臺灣跟中國最好的相處模式是互相制衡，臺灣不聽話就撤一些艦隊給臺灣壓力，中國不聽話就挺一下臺灣給中國壓力，從中取得平衡和利益。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-11
        
目前应该不会 以色列的优势台湾没法比 而且台湾…… 有亡国压力就会 符合美国利益会 命运这么安排的话也会
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-11
        
以色列军售整体比台湾高一个档次，上一代用的有F15，台湾只有F16，现在F35也早早用上了。主要是不放心台湾，被渗透的太厉害，当初F22也打算卖以色列，国会一合计以色列对中国也有转移技术的前科，勉强否掉了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-11
        
.........我覺得以國民意願來說，不太可能達成。好好過個退休生活怎麼那麼難？  
  
美國有人確實之前有說過希望臺灣人人配槍，不過台灣人民的侵略性跟意志都.....嗯哼，不太適合。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-05-11
        
冒着被踩的风险我也要说一句。  
  
楼上诸君都不看新闻哦？  
  
问题不是美国会把台湾打造成下一个以色列吗？  
  
而是**台湾能成为以色列吗？又或者，台湾想要成为以色列吗？**  
  
以色列一流的军工体系是台湾能比的吗？  
  
以色列军人的实战经验和战斗力是台湾能比的吗？  
  
以色列被入侵的时候，世界各地的犹太人或捐钱买武器，或呼吁国际援助，甚至回国作战，台湾有这个凝聚力吗？  
  
以色列的军官会跟敌国的留学生到温泉酒店上床吗？  
  
以色列的安全士官会执勤中半夜潜入女中尉的房间摸大腿吗？  
  
以色列上下一心，战斗到底的决心，台湾有吗？  
  
如果一架敌军战机侵犯侵犯以色列领空，以色列空军会像台湾空军一般，一枪不开，礼送出境吗？  
  
如果台湾军队有什么是胜过以色列军队的，那可能是女兵的叫声吧，我想也不是每个女兵都能叫的比轮机更嘹亮。  
  
这些事当然匪军也有，甚至更多，但是国军是匪军吗？要向匪军学习吗？  
  
台湾军队乃至台湾政府甚至全国人民的最大问题就是不在状态！  
不在什么状态？就是**不在战争状态**。  
  
Ps 打脸我吧，这一次我希望能被打脸，爱之深责之切。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-12
        
台湾防空导弹的密度仅次于以色列。中共打台湾真不像中共吹嘘的按小时记。  
  
陆海两栖作战，装备上属于知识密集型，而这一点恰是中共的软肋。  
中共不具备创新和发明的能力，这一点中共70年已经证明。  
  
中共犯台类似于萨达姆吞并科威特，这一点想必中共自己也清楚，否则不会70年不敢动手。
        
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-05-12
        
我认为不可能，以色列周边都是一堆臭鱼烂虾，而且没有核大国，而台湾和一个浑身散发着恶臭的核大国就隔着一个海峡，且不论美国会不会，美国一定程度上是不敢直接扶持台湾的  
当然，当做遏制支那国的旗子是可以的，我认为台湾在某些事物上不要太期望美国，更多的是靠自己的人民
        
                

### 品葱用户 **中二维尼** 评论于 2020-05-12
        
以色列有现在的局面，要从犹太人复国运动算起才行 那应该是一战前就开始了的  
其次是犹太人这种宗教性极强的民族 一般群体真比不上  
上面也要评论，以色列的局面很多都是自己闯出来的即成事实，美国顺水推舟承认  
美国有心，台湾也不可能变成以色列
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-05-11
        
啥？台湾要是有以色列的武德，早把中共打的哭爹喊娘了。武器美国可以给你，但是武德美国可给不了。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-11
        
台湾男人一个比一个娘。真的打的了仗么？  
  
以色列可是斯巴达克战士
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-11
        
這取決於台灣自己的意願.  
  
台灣有自己的很大的行動自由, 美利堅合衆國并不是蘇維埃. 其限制并沒有那麽粗暴武斷.  
  
問題在於台灣自己的決斷.  
  
勇士并不怕犧牲與流血死亡, 一切自有上帝來決斷.  
  
  
  
如果一味指望(太過)著美利堅如何如何, 沒有或者只有極少的自我意志, 恐怕也就間接證明這是不可能的.
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-12
        
有点抬高自己了吧？  
  
以色列不是靠美国，能回归立国的，人类历史上是绝无仅有，有人说是因为2战，犹太人才有机会。  
错了，二战只是让犹太人清醒了，如果不独立建国，再有钱也没有地位。  
  
以色列给美国的支持，和美国给以色列的声援同，是99：1。  
  
台湾人？有自我认同吗？我作为大陆人很尊重台湾人，但是从80年代，有台商在大陆开厂，那就不敢恭维了，如果要说，至少几篇论文。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-12
        
台灣人並沒有意願變成這樣的國家，一個亞熱帶小島，自給自足過自己的小日子，並沒有爭雄世界的野心，買軍火是因為旁邊有個認為自己一直受欺壓，想要復興自己，順帶打鄰居家的歪主意的神經病。  
  
我雖不認同自己是中國人，但是基於雙方講中文都能通，我還是希望對面的神經病哪天會自癒，他家的成員也能過上自由的好日子，和鄰居當好朋友，不要再發神經想要到鄰居家踹門幻想自己很威了。  
  
買軍火的錢，這樣就能省下來投入教育、醫療、科研，讓小島居民的生活更好
        
                

### 品葱用户 **Moonland** 评论于 2020-05-11
        
但講真三個公報還在 要做也不會那麼直接一步到到位的感覺
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-12
        
ㄧ因為是個島 , 所以像以色列那種程度 , 沒那個必要  
另外還有日韓沖繩  
總之有海的地方對美軍而言就是低成本高收益  
  
這就是為什麼49年美國放棄中國改扶植日本  
因為在陸地和蘇聯有邊界的代理人  
成本會極高  還不如放棄送給共產勢力
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-11
        
现在对台军售也才那么一两百美金，距离打造成“亚洲以色列”我觉得还有很长的路要走。台湾领土比较小，我觉得买几艘潜艇比较合适，防止被团灭，核潜艇就更好了，支持台湾拥核。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-12
        
台湾价值肯定远超以色列。我感觉台湾现在是万千宠爱，美国，中国都在给台湾输送利益。意识形态方面，台湾好像比较亲日。
        
                

### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2020-05-12
        
原来教科书说是美丽的宝岛台湾，现在恨不得马上吞下去不吐骨头，老美想扶植台湾，又怕大陆护食
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-12
        
台湾要是以色列的话，就可以自己狙杀习来曼尼了，倒也方便
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-11
        
如同你的公司有一个黑人的异性同事，对你很友善，你愿意和他/她结婚么？  
  
美台成为盟友，没问题。要成为美以那样亲如一家，不太可能。  
  
文化根基不同，是根本的原因。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-05-12
        
按中共的计划到2030年搞出五个航母编队和两个直升机航母编队，然后飞机升级换代结束  
恐怕就算美国太平洋舰队加起来都难打了，而且美国也不愿意死太多人  
如果是日本的话还难说，但是台湾真的离中国太近了，被包在大陆的导弹射程内。  
但是如果是做阿富汗苏联的模式，台湾人的战斗意志足够坚定的话，那么台湾能赢
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-12
        
够呛，台湾战斗力比以色列弱，中共战斗力比穆斯林强。不过日本韩国台湾虽然和美国同床异梦，牵制倒是够了。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-11
        
On a wagon bound for market  
There's a calf with a mournful eye  
High above him there's a swallow  
Winging swiftly through the sky  
  
How the winds are laughing  
They laugh with all the their might  
Laugh and laugh the whole day through  
And half the summer's night  
  
Donna Donna Donna Donna  
Donna Donna Donna Don  
Donna Donna Donna Donna  
Donna Donna Donna Don  
  
"Stop complaining", said the farmer  
Who told you a calf to be  
Why don't you have wings to fly with  
Like the swallow so proud and free  
  
How the winds are laughing  
They laugh with all the their might  
Laugh and laugh the whole day through  
And half the summer's night  
  
Donna Donna Donna Donna  
Donna Donna Donna Don  
Donna Donna Donna Donna  
Donna Donna Donna Don  
  
Calves are easily bound and slaughtered  
Never knowing the reason why  
But whoever treasures freedom  
Like the swallow has learned to fly  
  
How the winds are laughing  
They laugh with all the their might  
Laugh and laugh the whole day through  
And half the summer's night  
  
Donna Donna Donna Donna  
Donna Donna Donna Don  
Donna Donna Donna Donna  
Donna Donna Donna Don  
  
军事准备，天时地利不同，拿台湾和以色列比，不公平。  
民族意识，犹太人颠沛流离三千年所凝成的民族魂，拿解严40年的台湾来比，不公平。  
  
教育、科学、工业、农业的水平呢？同是二战后立国，以色列的大学出过6位诺贝尔化学奖得主，他们都是以色列人，在以色列的大学任教。请问台大和新竹清华有何成就？以色列的工业和农业都有若干领域处于世界顶峰，台湾除了台积电，还有什么拿得出手的？  
  
或者，再讲得不客气一点，假如一个美国人说：“你们台湾好像就是个弱化版的韩国/日本诶？”请问台湾人该如何反驳他？  
  
希望未来20年的台湾能狠狠打我脸，不然，稍有理智的人都会明白：中共只会越来越膨胀，台湾只会越来越危险。
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2020-05-12
        
不可能，  
除非台湾华人像在美犹太人一样控制了美国的金融命脉、宣传媒体，才可能得到美国不遗余力的，像亲儿子一样扶植。所以说，以色列全球独此一家，不可能有第二家。  
以台湾地理位置对抗大陆中共战略价值而言，确实很重要。大概会得到扶植韩国一样的待遇吧，以色列的待遇就不要想了。
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-05-12
        
說真的我覺得台灣人跟猶太人是不能比的...，不過美國會為了制衡中國，再對台灣好一點，僅此而已  
  
然後也會為了制衡台灣內部的勢力，不管那一個黨派都會去打點一下，不讓任何一方坐大
        
                

### 品葱用户 **Sodom** 评论于 2020-05-12
        
以色列是能打造出来的？？除非哪天台湾岛上犹太人占大多数，到那个时候也不用谁来打造。
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-05-12
        
國情不同  
  
原則上來說  
  
台灣走的路線就和以色列背道而馳
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-12
        
台湾的问题是继承了一些瓦房店传统（参见idf团队的解散），军工大多数无法维持持续的自产自研能力，单靠外购成本太高。
        
                

### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-05-12
        
造就以色列的是全世界的犹太人，不是美国，台湾跟以色列没有可比性
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-13
        
当初以色列建国可是有好几个地方可以选哦，不要小看一个民族的信仰 ，以色列这个民族真的是人类史上的奇迹 ，作为一个亡国千年的国家还能在故都重建家园，全世界没有哪个民族有这样的信仰，正式因为以色列这种民族意思才激发了二战后好多民族纷纷独立，现在很多小国把自己的国家安全拱手奉上，我也不知道是好是坏，台湾虽然自诩为华人之光，做的其实也不够好哦，看看隔壁的韩国后来居上，韩国除了很少人，连明星都要服兵役的，韩国日本才是东亚文明的榜样，不玩是体育和文化，还有科技，台湾真的是全面落后的，现在也就电子科技还有一点优势哦，自己做的不够好就会被别人超越哦，民主不是比烂哦，如果一直跟大陆和东南亚比然后一直叫台湾number one，真的有一天会被我们统一的哦
        
                

### 品葱用户 **PrajnaParamita** 评论于 2020-05-12
        
以色列是美国的爹，台湾是随时可以兑掉的棋子。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-13
        
以色列自己就很牛逼。他们的军事科技实力都很强，很多武器是自己研发的。  
美国只是在外交上特别支持他们。由于美国有大量犹太人精英，美国和以色列的关系就和远方表兄弟一样。  
  
台湾只是个战略盟友，虽然台湾和美国的关系正在升温，但是也成不了兄弟。
        
                

### 品葱用户 **俺达瓦里氏** 评论于 2020-05-12
        
不会的。台湾不是以色列。美国把台湾打造成以色列的企图会被中华人民共和国粉碎。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-12
        
以色列和巴勒斯坦为首的伊斯兰世界对抗，美国所以扶植。   
台湾和大陆并没有宗教信仰冲突，大陆十几亿韭菜屁民反贼，和伊斯兰世界不一样。   
美国扶植台湾不如继续扶植日本，哦，扶植朝鲜，这样习包子就吓死了。   
金正恩可是很喜欢欧美文化的，朝鲜唯一的STEAM、PS4、 Xbox玩家。
        
                

### 品葱用户 **不舒服夫斯基** 评论于 2020-05-13
        
看看台湾那些兵，列个队都站不直，转个向都还能错，简直是侮辱军人这个称号，这样还指望美国扶持，自己都硬不起来，还想别人来扶
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25144)

