---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T15:56:31.165151+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "部分学生F1签证被撤回，自由亚洲评论一片叫好"
author: "李相赫"
tags: [留学生]
---

我感觉墙外许多网民有一种幸灾乐祸的心态，恨不得想把所有在美国的中国留学生赶回国才满意。  
  
这大概1000人中间我看了一下，有些人本科就是美国的，因为高中的学校是“西工大附中”，好像因为这个名字在某个数据库中，所以中招了。  
  
这大约1000人中间我想肯定有被冤枉的，肯定有人不是为中共做事的，但是诚然，赴美留学是特权，不是权利，所以特权被剥夺也是完全合理的。  
  
但是我在想这些人的命运就一下子被扭转了，作为个人来讲，如果他确实不是为中共做事的，那他们的境遇应该值得同情吧？  
  
我看到墙外的网路论坛中不少人是想走“肉身翻墙”这条路，或者正在“肉身翻墙”的，那通过留学找工作这条路确实是一条现实的选择，那今天许多人因为“共谍”的嫌疑被打回国，想“肉身翻墙”的朋友们自己“翻墙”的壁垒是不是也跟着一起加高了许多呢？  
  
如果你也是奔着逃离中共统治区而选择留学，但是被当成共匪间谍打回来，网路上都接连不断幸灾乐祸、落井下石，你心理是什么滋味呢？  
  
我觉得吧，要反共就必须有牺牲，甚至不惜代价，但我觉得还是需要对那些为共匪付出代价的普通人的境遇有一些起码的理解和同理心吧？大家都在同一条破船上，人家遭遇不幸，说明自己的安全同样有风险，大家一起过安稳日子才是最好的吧？

            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-10
        
除了少数公费留学生外，大部分自费赴美留学的家庭都是非富即贵，确实在墙内属于特权阶级，大部分都是给中共办事儿或者有紧密利益关系的。基本上没有无辜的，单从家庭成分来讲。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-10
        
这1000个人里  
10个挑9个枪毙一定有无辜的  
10个挑8个枪毙又一定有漏网的  
所以赶走算了
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
看看外面的世界** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493798#")除了少数公费留学生外，大部分自费赴美留学的家庭都是非富即贵，确实在墙内属于特权阶级，大部分都是给中共...

  
  
现在能去美国留学门槛也不是那么高，我父母有钱供我出国留学，但他们也不过就是普通的工薪阶层而已，没有任何特权
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
現在已經算不錯了，只有部分上黑名單的學校而已，那個附中好像就是因為西工大是黑名單才上的，另一間x大附中好像也中了。  
  
看起來美國根本就不是因為關鍵字，而是只要是那個學校的，不管是附中還是大學，通通都會中，因為通常同一個體系的教育方式跟理念，都會走同一路線。  
  
講真的現在還只是理工大學的上黑單，哪天美國發現連普通大學都有間諜的時候，就只能所有人一起作伴。甚至誇張點搞到排亞裔，連台灣香港新加坡都會倒霉。不用擔心大家跟你一起殉情。
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-11
        
只能说人类的悲欢并不相通
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-10
        
我認為現在最大的安全隱患不是這些人是不是無辜的，而是能不能保持無辜。我也曾是留學生，也能認同正正經經來求學的非粉紅的人生後輩，但如果我家人在中國，中共跑來說：你幫我做這個那個，不然你家人就會怎樣怎樣……我還真不知道以前的我能不能說不。留學生的資源來自父母，他們還沒有這個財力和價值觀去抵抗中共的威脅誘惑。那麼誰又能保證這些無辜的留學生會不會成為間諜的隱患呢，即使他們本人不願意？這也許是個無解的題目吧。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-10
        
这些人 的命运肯定也 被改变了，  
只能但愿，希望 ，祈祷这里面没有特权阶层的孩子吧。
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
看看外面的世界** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493798#")除了少数公费留学生外，大部分自费赴美留学的家庭都是非富即贵，确实在墙内属于特权阶级，大部分都是给中共...

  
问题是“富”不是原罪吧？而且如果一个人富也不能说这个人就和共产党有裙带关系吧，改革开放40年很多人去经商了，虽然经商行贿官员很多时候是必然的，但那也是体制造成的，那如果不是奸商的话老实做生意的人自己赚了点钱为啥不能供子女出国读书呢？
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-09-10
        
一片叫好的基本上都是持中国人原罪论的人。目前还没听说哪个中国权贵被取消签证，至于普通中国人，指责他们不反抗是帮凶和指责十九世纪美国黑奴是奴隶制帮凶给人感觉差不多
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493812#")这1000个人里10个挑9个枪毙一定有无辜的10个挑8个枪毙又一定有漏网的所以赶走算了

  
金將軍每一次的發言都命中要害呢，害得我又不得不給一個讚。
        


            
### 品葱用户 **blueballof 
看看外面的世界** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493798#")除了少数公费留学生外，大部分自费赴美留学的家庭都是非富即贵，确实在墙内属于特权阶级，大部分都是给中共...

  
  
实际上留学生很多都来自一二线城市中产家庭，他们的父母可能是大公司中层，律师，医生，教师等人士，真正富裕阶层权力阶层肯定也不少，但不是留学生中的绝大部分
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
民主信仰者** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493835#")金將軍每一次的發言都命中要害呢，害得我又不得不給一個讚。

  
  
抬爱了哈哈哈哈XD祝你有愉快的一天
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-11
        
平時歲月靜好，享受黨提供的人血饅頭，全球排華時才忽然想到要反共的中國人 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-10
        
美国目前被撤回签证的你支留学生基本都是公费留学生，这种生杀大权都捏在支共手上的留学生，留着才是祸害，你支让他们做什么他们能反对么？？  
  
要我说美国就应该把你支的所有公费留学生和理科留学生全部赶走，要来美国就学人文学科，现在还远远不够呢。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-11
        
那要看從甚麼角度來看這件事了。  
  
美籍中國人：你們這些沒爬出來的傢伙少製造麻煩，快滾回去別連累我們。  
  
留美中國人：為什麼要趕我們回中國，就算我們裡頭有間諜，那又有多少人？美國政府不講人權。  
  
  
直白點說，幸災樂禍沒甚麼大不了的，同情也是，那都是人性的一部分，充其量不過是看待事物的角度不同，自身的利益也不同罷了。  
但既然幸災樂禍大於同情，那是不是能說明**這個群體其實不怎麼受歡迎？**
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-11
        
《中华人民共和国国家情报法》  
第十四条　国家情报工作机构依法开展情报工作，可以要求有关机关、组织和**_公民_**提供必要的支持、协助和配合。  
  
還有, 這是共產黨作的罪孽, 不是反制一方的錯。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-11
        
说这话的可能对现在新生代留学生有多红毫无概念，天天刷微信骂美帝国主义，最搞笑的是一个中国人天天骂trump是独裁者。of course也许有1%真心反共的，但你觉得美国应该为这1%把那些臭鱼烂虾都留下来么？没这个义务好不好
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
killreddragon** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493841#")美国目前被撤回签证的你支留学生基本都是公费留学生，这种生杀大权都捏在支共手上的留学生，留着才是祸害，...

  
  
公费留学生是J-1签证而不是F-1，请这位中国人不要自我欺骗
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-11
        
大时代下每个人都是渺小的
        


            
### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-09-11
        
第一，中国人是不值得同情的。请复习中共国安法的条款：所有中国公民在外都有搜集情报、为中国的国家利益作出贡献的义务  
  
第二，肉身翻墙此路不通。中国人必然是没有地方可逃的。  
  
第三，“大家一起过安稳日子才是最好的吧”暴露了你的岁静人本性。典型的中国人一厢情愿，等自己被排了才忽然想起来自己是中国人的事实。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-10
        
自從看到一個來台灣結婚二十多年的女性，他孩子上網求救說他媽媽收到外祖父母傳來文件，要他提供台灣親屬的身份證字號、宗教傾向和政黨後，我就覺得全球排華是正確的。（據他說他外祖父母家還有警察上門。很多中國籍配偶群很多人都有收到，我相信很多中國籍配偶一害怕就會出賣家人個資。）
        


            
### 品葱用户 **suewr 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493862#")说这话的可能对现在新生代留学生有多红毫无概念，天天刷微信骂美帝国主义，最搞笑的是一个中国人天天骂tr...

  
不說他們是否粉紅, 美國政府沒有義務保障中國公民的權利,  
但中國公民不找中國政府, 也不問自己政府做了什麼, 反而去罵美國政府。  
  
舉例像奶粉, **你國政府保障不了安全**, 你到別人地方搶購, 別人不夠用開始限購了, 你罵別人反華。  
  
我不反對中國人和中共政府分割來看待, 但你自己不主動作出區別, 別人沒義務一個一個幫你檢視的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Shtykov** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493868#")公费留学生是J-1签证而不是F-1，请这位中国人不要自我欺骗

  
  
那就是我信息有点滞后了，但这些留学生肯定也是敏感科目或者来自敏感学校的。但目前美国肯定还没打让你支的理科留学生全部滚走的地步，还有进步空间。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
killreddragon** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493879#")那就是我信息有点滞后了，但这些留学生肯定也是敏感科目或者来自敏感学校的。但目前美国肯定还没打让你支的...

  
  
饭要一口一口吃，事情要一步一步做
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-09-10
        
每個出生在中國的人都值得可憐，就算最窮凶極惡的人在外國可能也有不同的人生，可是在其他人眼中，誰他媽的在乎？你就是一個中國人，一個面目模糊的中國人，人類拍死蚊子的時候又何曾會分䧳雄。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-09-11
        
我希望美国精准打击理工科高校粉红，不给党国回流人才的机会  
能给西方文明造成实质威胁的是那些又红又专的理工科间谍  
普通岁静生活和喜欢去华尔街赚钱的商科精英威胁不到美国的地位
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493812#")这1000个人里10个挑9个枪毙一定有无辜的10个挑8个枪毙又一定有漏网的所以赶走算了

  
  
超级粉红同学的家人都在哈佛，孩子生在美国，呵呵不把这些飞碟赶回来相反赶了一堆反贼的话岂不是很吃屎。哎
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Acca0429** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493817#")現在已經算不錯了，只有部分上黑名單的學校而已，那個附中好像就是因為西工大是黑名單才上的，另一間x大附...

  
复旦就有飞碟，这还只是了解到的。可惜没法举报
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
筱田君** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493915#")超级粉红同学的家人都在哈佛，孩子生在美国，呵呵不把这些飞碟赶回来相反赶了一堆反贼的话岂不是很吃屎。哎

  
飯要一口一口吃，排華要一步一步來 (๑◔‿◔๑)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23962)

