---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T22:36:25.304316+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "【立帖为证】大家都来猜猜中印战争的走势和结局？趁着局势还不彻底明朗，有没有大神来做预测？"
author: "中国社会民主党"
tags: [军事,预测,战争,中印]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 9/9/2020
    
众所周知，中印开战在即了。作为海外较活跃中文政治论坛，我觉得品葱和在品葱的大家有责任肩负起发表一定预判分析的活动。  
  
具体预测内容大致包含但不限于如下几点？  
  
1会否变成大规模热战？  
2若不会，双方最后怎样收场？  
3若会，何方先发起进攻？  
4若会，战争规模大概会多大？  
5若会，战争具体会呈现怎样的走势？如开始、高峰和结尾大致分别呈现怎样的态势？及出现各种走势的原因？  
5若会，双方最后怎样收场？是像中越战争那样见好就收，还是像朝鲜战争那样双方一段时间僵持后同时接受停战？  
6若会，则双方具体整体的战力、单兵战力、军官指挥水平、海陆空三军装备水平对比如何？  
  
望各位手足、葱友集思广益  
  
鄙人不才，先抛砖引玉讲一点。如果开战，对于能够承受的牺牲人数这个问题，我敢说中国一定若于印度。  
  
原因何在？因为现在邪共军队里的士兵和低级军官，是人类历史上唯一一代独生子女政策下的人口。从这个政策执行之日起，就有人已经意识到这个政策对国家最大的影响之一，就是万一发生战争，这个国家会完全承受不起大量士兵牺牲这个问题。  
古往今来任何战争中，牺牲一个士兵，都只意味着一个家庭失去几个孩子中的一个孩子（美国因此要拯救大兵瑞恩）。人类历史上，只有当今邪共这支军队里的士兵，死一个就意味着他的家庭失去所有孩子（每一个士兵都是大兵瑞恩）。大家可以想象一下，这种军队扛得住多少牺牲。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-08
        
我不知道為什麼有的人會把『士兵是獨生子女』看得這麼重要  
就算是古代，也有花木蘭家裡這種『只有一個小弟』的家庭啊，以花家而言，能成為兵力的只有花爸和花弟，儘管劇情中爸太老而弟太小，但本質上就和一個老來得獨生子的獨生子女家庭其實沒什麼區別，因為本來花家女兒不應該去當兵的  
再說，一個家庭裡的所有孩子上戰場，死了，so what？  
本來戰爭時代，不上戰場的孩子一樣可能死，一個家庭一樣可能會失去全部的孩子。尤其是在現在有轟炸之類可以直接攻擊平民聚集地的手段的時代  
再說，就算一個家庭所有的孩子都死了，對戰局能有多少影響嗎？你是指望這些失去孩子的父母起來反抗嗎？還是指望國家因為戰爭打到沒人了？前者不用擔心，歷史上幾乎沒有這種先例。後者也不用擔心，就算不是獨生子女世代也一樣可能打到沒人的  
所以是不是獨生子女沒差啦  
比起獨生子女與否，現代科技對戰爭的影響應該更大  
核武器、導彈、新型戰車、飛機、軍艦……  
早在幾十年前戰爭就不再是打人而是打軍備的了  
  
個人覺得不會有全面戰爭+1  
現代一般能冷戰的就冷戰，就算要熱戰也會想要避免全面戰爭，就算雙方真的想要幹架了總歸有和事佬會介入的  
再說以中國的角度而言（因為難以想像印度主動發起戰爭）一樣要打戰爭的話，美國或台灣或日本都比印度好太多了，有更好的動機  
尤其是台灣，因為『似乎打得贏的感覺』，加上『武統』動機  
對印度挑起戰爭沒有那麼充分的動機，如果真的有心那應該會用宣傳機開始造動機，但目前沒有如此跡象說明對印度全面戰爭暫時不在中國方面的日程表上  
要是真打了，用膝蓋想也知道積怨不少的英聯邦各國會趁機藉著挺他們的好朋友印度的名義去狠狠地發洩一頓~順便帶著戰機去飛一圈打廣告~，美國如果有機會可能也會湊熱鬧來發洩一頓~順便帶著戰機打廣告~。就和第一次世界大戰一樣，一大票盟軍一起群毆戰爭的發起者，因為中國估計叫不到一個靠譜的盟友
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-09-08
        
包子皇帝可能真的就不在乎你是不是独生子女。前面几次冲突，中方保守估计，多半死的比印度多，印度风风光光国葬，中国尸体拖回去大概就和家人交代意外死亡。给土匪卖命就这个结局，最后一无所有
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-08
        
个人认为不会真打起全面战争，原因很简单，这是俩有核国家  
但是上面是一万的情况，其他一万的原因相信还能说出很多，但是，毕竟庆丰大帝嘛，恩，有他你不能排除万一，而俩有核国家打起全面战争是啥样子？反正本人想象不出来，毕竟人类还没打过这种仗呢
        
                

### 品葱用户 **nastygun** 评论于 2020-09-08
        
先说结论：不会大战。  
但是印度会不断扰边，以强化和中国的敌对态势，对内可凝聚民族向心，对外可换取美俄两位老大哥信任，获得经济利益。  
而中国不敢大动作反制，一旦反制，轻则印美联手封锁麻六甲海峡，形同对中国实施海上石油禁运，中国能战胜固然好，战败的代价重则极可能是藏独。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-08
        
1.會不會大規模熱戰?      不會       打了會輸  
輸了丟掉西藏     這可不太好玩  
  
2.可能發展      兩邊都不退就點齊兵馬       小規模對抗        直到中共撐不住談和為止  
  
或是中等規模戰鬥(千人)         打到中共撐不下去談和         或是小勝一場        宣告懲印成功       然後談和  
  
3.對峙完談和        爭議領土大概要全部退出  
可能還要給不少銀子        才能換來印度諒解
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-08
        
如果开战，对于能够承受的牺牲人数这个问题，我敢说中国一定弱于印度。  
  
\---------------------------------------------------------------------------  
这个结论我赞同，从政府的角度上来说，中印两国都是只把屁民当作韭菜，死多少无所谓的  
  
但从民间来说，中国年轻一代独生子女较多，如果死亡同样的人数，中国老百姓会比印度老百姓率先无法接受
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-09-08
        
我觉得打还是可能打的，但中印共同点过多，自然情况下打着打着和好了的概率比中美都大。  
不过你国应该是没什么自然情况了，自然情况下可能本来没什么机会打起来。所以在这个不自然的情况下打的多惨我觉得都有可能。  
ADD:不过也有俄爹出手让你中恢复至正确自然情况的可能。XD
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-09-08
        
印度要成为制造业大国取代中国，按说一定会向世界做出表态，相当于交投名状，所以我认为会有热战，只是规模不好预测。我还认为一旦起兵，周围国家一定会跟进，比如南海，甚至俄罗斯朝鲜，政治是一方面，还有一方面原因是如今世界经济走势低迷，各种行业半死不活又赶上肺炎，有个马斯克但影响范围也有限，战争是刺激经济的传统方法，期货商们又要笑醒了。  
中国相当于扮演牺牲品的角色（没办法谁叫你和全世界杠），总之到时候边界就是四处起火的局面。
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-08
        
问题问得挺好，中印关系很重要，值得重点关注。但答的难度不小。  
反贼圈的一大问题就是军迷流失严重。当年墙内反贼军迷主要是集中在太吧，太吧、北吧相继被橄榄后各奔东西。（冷吧之类地方还零零散散有一些）  
最主要是多数反贼年纪都挺大了，没精力瞎搞，慢慢退网，新一代军迷多粉蛆。  
  
墙内对印度的集体蔑视当然是夜郎自大，连入棺蛆都知道入棺前要先打印。但说印度一定能打赢中国也不见得。主要战争这个事是有很大偶然性的，历史上优势翻车的战事不要太多。所以成功的军事家都敢冒险，没有可能一步步就给你预测完了。  
印度现在问题也很严重，被你国肺炎折腾一波，反对势力也有反弹。莫迪也是在冒险。  
印度比中国更死得起人这个是对的。  
会不会打起？我觉得至少在疆藏概率不大，因为地形差，对双方补给都麻烦。双方更多是搞点小冲突，给国内打打鸡血。印度在疆藏一带的真正目的是巴基斯坦和克什米尔地区（包括阿克赛钦）。所以未来巴基斯坦更可能被印度搞。（其实在疆藏打起来也是有可能的，这种事没有确定）  
中印真正的战场不是西线，而是东线印度洋，尤其是马六甲海峡。这个算是老军迷里的常识，马六甲海峡一掐，对你国十分难受。但因为太重要了，所以印美也不敢碰，碰了就是大的要来了。  
最后印度不是一个人在战斗，围剿你国的还有美国，日本，澳大利亚，可能更多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30763)

