---
layout: default
Lastmod: 2023-12-31T00:08:26.208026+00:00
date: 2023-12-31T00:08:25.318636+00:00
title: "盘点2023年20件第一次发生的事"
author: "TRICIA"
tags: [10,首次,科学家,斋月,泰坦尼克号，新语丝]
---

盘点2023年20件第一次发生的事

作者：TRICIA TISAK　　2023年12月5日纽约时报

1. 伦敦西区亮灯庆祝斋月。

今年3月，伦敦西区首次亮起3万盏节日彩灯，庆祝伊斯兰教斋月。伦敦首位穆斯林市长萨迪克·汗在考文垂街隆重点燃了描绘月相的“快乐斋月”系列彩灯。这是欧洲大城市首次举行这样的斋月庆祝活动。

2. 来自两只雄性小鼠的细胞产生了活体后代。

今年3月发表在《自然》杂志上的一项研究显示，日本大阪大学的科学家首次通过生物学上属于雄性的双亲培育出了小鼠。科学家们从两只雄性小鼠的尾巴上提取皮肤细胞，用它们产生卵子，植入雌性小鼠体内，最终产生活的后代。这一生殖方面的成就可能会对未来的生育治疗和濒危物种保护产生影响。

3. 朴智旻成为首位登上排行榜榜首的韩国独唱艺人。

作为K-pop组合“防弹少年团”(BTS)成员而为人熟知的朴智旻（艺名Jimin）今年4月凭借热门单曲《Like Crazy》成为首位登上Billboard Hot 100单曲榜的韩国独唱艺人。这一每周排行榜单反映了美国各种类型的最流行歌曲。几个月后，同为“防弹少年团”成员的田柾国（艺名Jungkook）凭借单曲《Seven》成为第二位登上榜首的韩国独唱艺人。

4. 在中国的国际支付中，人民币超过美元。

今年3月，人民币首次超过美元，成为中国跨境支付中使用最广泛的货币。中国政府一直在推动人民币的使用，使其货币国际化，挑战美元的主导地位。

5. 科学家们成功地从地幔中提取岩石。

早在1961年，研究人员就曾多次尝试从地幔中提取岩石，但都没有成功。今年5月，科学家钻探进入地幔，首次从这种致密岩石中提取了多个梦寐以求的样本。科学家们将一艘海洋钻探船部署到一个地方，在那里，由于大西洋中脊附近的构造活动，地幔被推到更靠近海底的地方——一个被称为“莫霍”的区域。这些样本让地质学家对地壳之下的情况有了更直观的了解。

6. 泰坦尼克号残骸的3D扫描显示出前所未有的细节。

今年5月，泰坦尼克号残骸的全尺寸3D扫描首次公布，显示了这艘船及其五公里内残骸区的详细图像。泰坦尼克号残骸位于大西洋海面下约3800米的幽暗深处，很难接近，更难拍摄。这次公布的静止图像超过71.5万张，由深海海底测绘公司麦哲伦有限公司拍摄。泰坦尼克号于1912年沉没，距今已经有一个多世纪。

7. 一名瘫痪男子靠意念再次行走。

今年5月发表在《自然》杂志上的一项研究显示，在大脑植入物和脊柱植入物的帮助下，一名瘫痪男子在受伤10多年后，通过运用意念得以重新行走。植入物使用人工智能技术，解码他大脑中的电信号，并向他的肌肉发送信息，使他能够在助行器的帮助下站立和行走。虽然过去脊椎植入也取得了类似的结果，但每次都必须按下按钮才能激活信号。

8. 超过10%的日本人口年龄达到80岁及以上。

日本全国的数据显示，有史以来第一次，日本每10人中至少有一人超过80岁。日本厚生劳动省6月发布的数据还显示，2022年，日本的出生率降至1899年有记录以来的最低水平。这个拥有超过1.25亿人口的国家拥有世界上最老龄化的人口。

9. 监管机构批准了首个非处方口服避孕药和一种对抗产后抑郁症的口服药。

今年7月，美国食品和药物管理局首次批准了一种非处方口服避孕药，名为Opill，预计将于2024年初在美国各地的药店和杂货店上架。几周后，该局批准了第一款治疗产后抑郁的口服药片。临床试验发现，这种名为Zurzuvae的药片最快可在三天内见效，其他抗抑郁药至少需要两周时间。

10. 第一枚以甲烷为燃料的火箭发射进入太空。

由中国民营航天公司蓝箭航天研制、以甲烷为燃料的“朱雀二号”火箭于今年7月进入轨道。虽然甲烷是一种温室气体，但人们普遍认为，它比用于大多数太空飞行的标准煤油燃料更环保。

11. 巴西宪法被正式翻译成原住民语言。

巴西宪法被正式翻译为宁图加语，这是亚马孙河流域使用最广泛的原住民语言之一。译制版宪法于7月在圣加布里埃尔－达卡绍埃拉举行的仪式上发布，得到了活动人士和巴西官员的赞扬，称这是保护和尊重巴西原住民语言及文化的重要一步。

12. 印度飞船在月球南极附近着陆。

印度成为首个成功在月球南极附近着陆的国家，此前印度与俄罗斯在这一地形崎岖的阴影区域着陆的任务都以坠毁告终。8月，印度“月船3号”(Chandrayaan-3)在距离月球南极约595公里的地方着陆。这让印度成为继前苏联、美国和中国之后第四个发射飞船到达月球表面的国家。自从在那里发现了冰冻水存在的证据，科学家就一直渴望探索该地区。

13. 人工智能帮助破解古罗马卷轴上的文字。

这是现代社会中人工智能首次帮助破译古代卷轴的部分内容。8月，一名计算机科学专业学生研发的人工智能模型从赫库兰尼姆古卷中识别出古希腊文“porphyras”（意为紫色）。公元79年，维苏威火山喷发让数以百计的卷轴在被掩埋后留存至今，赫库兰尼姆古卷正是其中之一。

14. 维珍银河首次完成太空载人旅行。

8月，维珍银河将首批游客送入太空。三名购票游客分别是一对母女和一名奥运选手，她们乘坐“团结号”(VSS Unity)火箭动力飞船从新墨西哥州飞往太空。据维珍银河称，未来航班的等待名单上还有数百号人，而目前一张机票的定价为45万美元。

15. 云层中发现微塑料。

8月，《环境化学快报》杂志发表的一篇论文称，日本研究人员证实了云层中微塑料的存在，这引发了关于气候可能受到何种影响的疑问。东京早稻田大学的科学家在富士山上空的云层中发现了微塑料颗粒，他们认为这些物质主要从海洋方向传来。

16. 世界上每一处海洋盆地都形成了五级风暴。

这是有史以来首次出现一年内全球所有海洋盆地全部形成五级风暴——即每小时风速至少达到252公里的飓风——的现象。气象学家追踪了构成大西洋、太平洋和印度洋的七处海洋盆地出现的风暴。专家表示，海洋温度上升是导致今年活跃风暴季节原因之一。

17. 南极洲出现高度致命的禽流感变种病毒。

10月，高致病性禽流感病毒H5N1首次在南极洲伯德岛的鸟类和海豹群种中被发现，令环保人士高度警惕，他们指出当地野生动物对许多病毒缺乏抵抗力，这可能导致繁殖数量减少乃至孤立物种灭绝。

18. 女性在梵蒂冈一场重要会议上投票。

在一场有全球300多名主教参与的梵蒂冈大会上，包括修女和女性信徒在内的群体首次获得了在这一宗教会议上的投票权。会议讨论话题包括提高女性在教会的地位，一些牧师甚至支持任命女性执事，这一直是天主教会中备受争议的话题。

19. 研究人员发现了一个有着132亿年历史的黑洞。

凭借美国宇航局钱德拉X射线天文台和詹姆斯·韦伯太空望远镜观测的数据，研究人员证实了迄今为止宇宙最古老的黑洞的存在。据估计，这个黑洞形成于“大爆炸”后约4.7亿年，比银河系中的黑洞要大10倍。

20. 地球经历了有史以来最热的12个月。

根据非营利机构“气候中心”的数据，从2022年11月到2023年10月，地球经历了有记录以来最热的12个月。该组织的分析显示，全球气温比前工业化时代的记录上升了1.3摄氏度，这引发了环境和气候学家的担忧，因为这一数据已经接近2015年《巴黎协定》所设定的全球变暖升温控制基准1.5摄氏度。

翻译：晋其角、Harry Wong

(XYS20231225)

