---
layout: default
Lastmod: 2020-05-10T08:35:04.176048+00:00
date: 2020-05-08T00:00:00.000Z
title: "为什么中国是一个谎言国度"
author: "hkfool"
tags: [中国,武汉肺炎,洗脑]
---

2020年的冠状病毒席卷全球， 相比第一次世界大战末的西班牙流感更让人胆战心惊， 人们相信中国说谎是瘟疫肆虐的原因之一。  
  
（注：西班牙流感的名字源于西班牙报纸首先报道这个流感， 当时其它欧洲国家为了战争一度低调的压制瘟疫的报道。）  
  
中国人爱说谎的毛病已经为世界带来危险。 为什么中国人爱说谎？  
  
在这一次瘟疫中， 武汉肺炎的名字先后变为新冠病毒， COVID-19, 中国病毒， 最后被身受中共迫害的人命名为中共病毒。 病毒来源被先后说成： 蝙蝠， 穿山甲， 老鼠， 病毒研究所， 海鲜市场，等等。  
  
中间一度说是美国士兵带来中国的病毒， 而后大量中国人都相信了这是美国病毒， 政治阴谋和病毒一起散布的。  
  
说谎的人最后把自己都骗了。  
  
中国是一个谎言的国家， 和朝鲜一样， 人们信誓旦旦的诅咒敌人的恶毒。 几亿人说着荒谬的话是一种什么样的场景？  
  
如果每一句谎言用10秒钟说出来， 一个人要听完十亿个谎言需要超过不眠不休的300年。  
  
听这么多谎话没有意义， 我们寻找一下中国人爱说谎的原因。  
  
首先，所有人都会说谎。 因此不仅仅是中国人会说谎， 说谎是一种人性， 有深层的心理原因。 以衣服来说， 穿衣服不仅是保暖， 还有遮掩身体的功能， 因此避免真相暴露是一种无可回避的人性。 我们能不能说： 穿衣服是一种欺骗行为？  
  
我们不想进入这样的问题中， 这是中国人的狡辩术， 或者说是辩证法， 或者说是谎话术。  
  
语言中的谎言是无处不在的。 所有人都生活在各式和样的谎言中， 有大有小、 有善意有恶意的谎言。 在人类社会中， 科学是一个必须尽可能回避谎言的领域， 无法想像一个基础研究的实验室公布假数据的情况。  
  
但是我们要保留学术界的谎言， 这些谎言合理的存在于学者圈子中。 有时人们无法证明一条谎言， 比如一名所谓著名学者会说： 我们很快会找到这个题目的答案。 这不能算谎言， 但是也可能因此欺骗了几名研究生浪费时间到一个愚蠢的题目上。  
  
然而， 科学本身是个必须允许「证伪」的领域， 因此学者的愚蠢是有个限度的。  
  
可是，中国的谎言就不止这个程度。 中国统计局的数据都可能是假的， 甚至有人说：基本上是假的。 中共人会说， 慢点， 统计局不是研究所， 不属于科学机构， 出点假数据可以理解。  
  
当我们说「中国是个谎言国度」的时候， 我们是说中国做为一个国家要求人们说谎， 或者中国做为一种文化禁止人们说实话。  
  
不仅是中共， 而且是中文要求人们这样说。 中共仅仅是谎言国度的最强者。 如果说谎的本领有一百级台阶， 中共不过是一百级台阶的金字塔上的塔尖而已。  
  
为什么中国文化是一个鼓励说谎的文化？  
  
不仅仅是因为中国人爱爬金字塔， 而且是因为中国人聪明， 聪明人爱讲思想， 或者说爱发明思想， 一旦你发明了思想， 你就可能开始说谎。 因此不要讲太多思想， 不要以思想为高贵， 以人体为高贵才是人类文明。  
  
人类文明不是光芒万丈的思想， 而是卑微的人体。  
  
从春秋战国的思想大爆发开始， 百家争鸣落入焚书坑儒的结局。 为什么？  
  
试想些原因吧。 因为社会发展的必然阶段？ 古时候科学技术不够， 不能让人有自由思想， 因此要使用暴力统一思想， 镇压和剥削。 因为当年人们落后， 人口都不识字， 所以要奴役和管制。  
  
历史上是这样就算了， 今天为什么还是这样？ 一个说谎的国家， 不仅仅是公权力说谎而且是人人说谎。 从最上层到最底层， 一层骗一层 ，一个骗一个。  
  
最后， 连个病毒都骗不过去， 搞得全世界中毒。  
  
然后说：美国病毒。 而且是外交部说的， 难以想像外交部能说出这样的话。  
  
中国文化自古以来就是一层层的谎言和「言下之意」， 从史记开始就定型了。  
  
试想你怎样让一个人说实话？ 首先要保证不伤害他， 可是中国人做的是相反的：用伤害的方法来得到实话。  
  
司马迁怎样写了史记？ 他的几巴被切掉之后才写的， 中国人却因此自豪。 史记中司马迁就只能亪弯曲曲的说话了， 不弯弯曲曲能行吗？ 几巴都切了， 再多说几句脑袋也可以切掉了。  
  
家长一边要一个小孩子说真话： 你说是不是你摔碎了手机？ 一边已经作势要打， 那么只有不怕打的小孩才敢说实话。  
  
到了宋朝， 脚掌已经被折断的女人还能说三寸金莲不好吗？ 说了就不残废了吗？  
  
生命、自由、财产。 这三个因素只能勉强的平衡， 对一个人来说是这样的， 对一个社会来说也一样， 只有勉强的平衡。 而中国人用谎言来平衡。  
  
所以柏杨说中国文化是酱缸文化， 好好的菜都泡在烂汤里。  
  
说实话的代价不仅是几巴， 而且是生命。  
  
到了中共这一朝代， 只是杀害更多而已。  
  
互联网防火墙不仅仅是中共做的， 而且是中国文化必然的， 中共只是最差的一代而已。  
  
现在中共病毒瘟疫了全世界， 还在说谎， 也毫不奇怪。 因为你国从上到下， 自古以来就是个谎言文化。  
  
以后和外国人做生意也更辛苦， 对方总是想着你要说谎， 这个样子不知道要浪费多少精力才能保证生意继续做下去。  
  
而当人们好容易维持下去之后， 中共再干一回。  
  
外交部几个发言人现在就几乎不懂如何说人话， 明明白白告诉全世界： 中国人就是一群说不出实话的人， 一个人口和文化都不说实话。  
  
中国就这样的历史， 中文就是这样的文化， 中共就是这样的结晶， 中共它们爹不仅是马恩列斯毛， 而且得到中国黑暗的文化基因。  
  
中国人就是这样的人， 梦想着征服地球， 却是以谎言为武器。  
  
所有的中国人必须爱国， 因此不可能面对「人性」。  
  
如果说「说谎是一种人性」， 中国人已经无法理解自己为什么说谎。

            
### 品葱用户 **mimiedong** 评论于 2020-05-09
        
我一直是这么想的：说谎是一种懒惰，  
谎言是思考的休止符，  
  
从生理上来讲没有什么比调动大脑更低效的了，  
求真和求稳哪个更合算？国人觉得显而易见。  
  
求真是探索，求稳是不能乱，不过是得过且过中性说法。  
  
我们总说凡事往前看，其是为当下的懒惰找借口罢了。  
  
或者美其名曰：效率。  
到底什么是效率？  
多快好省？  
不还是懒吗？  
  
从这一点上来讲，我们绝不是勤劳的民族。  
从极端一点上来讲，我们居然宁可困苦、甚至宁可消耗生命，去避免面对求真的苦痛。  
  
管这叫辛勤和牺牲精神？  
我看不过是表现出自残的自我麻痹的某种疾病，  
说谎只是最轻的症状。
        


            
### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-05-09
        
当真话发不出来的时候  
你所看见的全是谎言  
言论自由很重要
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-09
        
不是中国人爱说谎，而是没有说真话的空间，而且说谎的都平步青云。  
  
造就了说谎升官的游戏，久了就变成政策。  
  
告诉中国人民可防可控，没有人传人的都升官了，告诉人民有新病毒的都死了。  
  
这样的制度很难要人说真话。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
mimiedong** 评论于 2020-05-08
        
[

> 我一直是这么想的：说谎是一种懒惰，谎言是思考的休止符，从生理上来讲没有什么比调动大脑更低效的了，求真...

](https://pincong.rocks/article/item_id-371592# "https://pincong.rocks/article/item_id-371592#")  
从你的描述中感觉到一种能量的流动，  
如果不求真， 说个谎言就是能量停止流动的情况。  
  
其实， 说不说谎的问题也不需要太抽象化。  
如果不伤害人体， 那么这个人就可以安全的说实话， 当然也可以选择说谎。  
  
因为我自己希望自己的思想停止在人体界限上，  
思想是没有界限的， 这也常常是中国文化自认高明的地方，  
中国人常常感觉自己无所不知。  
但是， 人类的思想中应该有个方向， 有些地方应该设置界限。  
而中共和中国文化显然是不可能让人体成为思想的界限，  
它们都要保留伤害的权力。  
  
因为中国人说谎的最深根源并不是懒惰，  
而是为了超越正常人的优越感： 杀人的权力是一种超越人类的优越感。  
而当伤害的权力被视为天经地义的时候，  
说谎对于中国的统治者来说就根本不是一件值得注意的事情。  
  
说谎也就成为这个文化的显性基因，  
这也是中国自古以来不能生长科学大树的原因。  
  
如果统治者不伤害人体，  
人们也就当然不怕说出实话。  
但是现实是相反的，  
统治者必须伤害说实话的人，  
中国文化推动这样的伤害，  
中共更是喜欢这样的伤害，这是一种权力，  
结果就是中国人必须说谎。
        


            
### 品葱用户 **孟姜哭墙** 评论于 2020-05-09
        
现在看新闻联播照着三餐骂美帝，真是哭笑不得，原来说谎还稍微有点节制，自从包子上台以来是越来越过分，从央视姓党就开始不说人话了，到现在瘟疫是彻底不要脸了，也许这是黎明前最后的黑暗，期待着捅破铁幕那一天早点到来!
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-05-08
        
《道德经》与《共产党宣言》来到世间，从头到尾，每一笔构成字符的笔画，都滴着血和肮脏的东西。  
  
卡尔马克思与尼采造出了屎大淋、希特勒；  
老庄造出了极左的墨翟与极右的韩非。  
  
共产主义（伪道家，披着理想主义外衣的犬儒主义）是目的，极右的法西斯（法家）与极左的射秽主义（墨家）只是手段而已。  
极左与极右，导致的后果是一样的，都是专制。  
  
墨家的出发点再高尚，走向谎言政治也是早晚的事。  
因为钜子必须不停地以这种方式说服受众，永远维持自己的 “伟大光荣正确”，才有条件让墨者们永远对自己 “尚同”，这是其统治合法性的来源——如果钜子竟然屡屡犯 “错”，谁还愿意服从它的命令？  
  
长期下来，钜子就会不知不觉地为了权力而权力，即便其本人不独裁，也会被动地走向独裁、真的跟一法家没什么两样了。  
  
所以，如果是孙大炮这种没文化、光知道玩女人的流氓，偏要玩 “射秽主义”，我们多多少少还能理解，它仅仅只是傻，但出发点并不坏；  
而饱读古籍的湖南杂碎，则不一样，它不可能不知道这些，而本来就是存心瞄准了这个方向去的、它的动机就是恶的。因此先披着 “左” 的外衣把权力哄到手，然后才逐渐暴露出 “右” 的本质。等到惹出麻烦、害死几千万人，要么把责任推给老老实实执行自己命令的基层官员、要么把责任推给 “天”，反正自己永远都不会 “错”。  
  
话说回来，孙大炮若不死，最轻也会是个王莽。
        


            
### 品葱用户 **gy自然** 评论于 2020-05-08
        
东南西北中，我要领导一切。不说谎行吗。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-05-09
        
[

> 《道德经》与《共产党宣言》来到世间，从头到尾，每一笔构成字符的笔画，都滴着血和肮脏的东西。卡尔马克思...

](https://pincong.rocks/article/item_id-371642# "https://pincong.rocks/article/item_id-371642#")  
我最近都不想说「古楚文化」的遗毒，  
因为湖北人都带病毒的说法已经很伤害湖北人了，不少人并不是湖北人，他们只是这两年去湖北而已。  
  
中国文化中确实有一种厉害的病毒，  
如果说这种吃人杀人的思想病毒最早是战国之前的楚人发明， 后来也跑到秦国变异得更厉害了，然后才让秦始皇灭了六国。两千年后就发展到中国人中广泛的有这样的思想病毒， 只是一些人免疫， 另一些人藏着心里以后再发作而已。这种病毒的毒王就是中共， 孙中山只是一个早期传染和变异的例子。  
  
蒋介石有宋美龄美式教育做治疗， 还可以保留一些人性， 但是被打跑了。 所以今天中共病毒爆发，再没好下场。  
  
话说， 科技发展到今天， 人类都可以快筛出病毒。 未来， 思想病毒就一定筛不出来吗？  
  
所以中国人的聪明有时候真是可笑， 你的思想中有一个标签， 上帝或者其它名字的神可以看得清清楚楚， 真就还自作聪明的说谎糊弄， 真的就以为自己身后没有报应？ 真的就以为跟着宣传说几个谎可以瞒天过海混吃混喝？ 真的死后一蹬腿说过的谎就当做放过的屁？ 真的不会下地狱？  
  
无神论者就不下地狱？
        


            
### 品葱用户 **cy503328434** 评论于 2020-05-08
        
当谎言说了一千次以后，也就成了真理。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-05-09
        
[

> 我最近都不想说「古楚文化」的遗毒，因为湖北人都带病毒的说法已经很伤害湖北人了，不少人并不是湖北人，他...

](https://pincong.rocks/article/item_id-371714# "https://pincong.rocks/article/item_id-371714#")  
  
楚文化起源于河南，发展壮大于江西、湖南、湖北而已。  
即便我再恨 “楚”，也从没真的认为一切江西、湖南、湖北地界内的活物都该死。我现实里湖南、湖北朋友很多。  
何况，真正可恨的也并不仅仅是 “楚”，而是 “商”。“楚”，不过只是 “商” 的一支，是在文明秩序逐步建立的过程中悄然崛起的怪物，从一个只有今天的瑙鲁那么大点的小破地盘、逐步像罗刹国一样滚雪球滚成了罗刹国一样的庞然大物，就像克林顿、小布什、奥巴马二十四年时间没能照顾到东方的秩序，活活让这里冒出了一个怪物一样。  
  
“文明化程度” 不是用血缘来划分的，但 “地域文化” 能够相对准确地判断出谁更像人、谁像动物。  
今天活在原楚地的，的确有很多都不是先秦楚人，但只要楚文化没有中断，那么就会造成 “南橘北枳”，无论从外面移民进去多干净的血液，也很容易被楚文化污染成 “楚人”，并且它们一旦做大，还会出来祸害到更多人。  
中共里边真正受益的，实际只有一群红色权贵。而追根溯源，它们大多都是楚人。包括习胖子，照样是起源于江西、移民到河南、再移民到陕西，而根本不是什么真正的 “陕西人”。  
中共这群土包子吞并整个中国后，所有人就都会被变成 “楚人”。  
  
“无神论” 本身就是一种 “信仰”。  
但共产主义者不是什么真正的 “无神论”，仅仅只是在 “不信神” 的问题上与真正的无神论者有交集而已，双方根本不是一路人。  
“无神论” 是有信仰的；而 “共产主义者” 迷信权力(它们自以为这叫 “能力”、“生产力”)。  
  
我不信任何一个 “神”，但我对未知力量一直有敬畏，做人做事也有自己的底限，我绝不会像万恶的 “共产主义者” 那样无法无天。
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-05-09
        
实际上我有一个理论，可能谎言治国是一种更高级的形式，待会我去发个问题
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-09
        
一个谎言要用一千个谎言去掩盖。  
  
当一个党的执政之本是骗，执政地位是骗来的时候，你很难让它们停止欺骗，因为一旦它们骗不下去了，所有的谎言包括最初的谎言都将被揭穿，它们也将下地狱。基于这个原因，它们绝对不会主动停止撒谎和欺骗。  
  
上梁不正下梁歪，统治者撒谎成瘾，欣然接受谎言的奴隶们也实诚不到哪里去。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-05-08
        
[

> 楚文化起源于河南，发展壮大于江西、湖南、湖北而已。即便我再恨 “楚”，也从没真的认为一切江西、湖南、...

](https://pincong.rocks/article/item_id-371812# "https://pincong.rocks/article/item_id-371812#")  
中共病毒可能是商周楚秦病毒的变异，  
一旦中毒就以谎言和暴力为生存方式。  
这一次的冠状病毒暴露了中共思想病毒， 全世界必须和中国保持隔离才能健康。 而中国人就相反， 已经大量带毒， 以暴力为性欲， 用谎言作食物。整个国家就是个病毒实验培养皿。
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-09
        
他们以说谎自豪，被拆穿了也不以为耻，甚至觉得你不相信我还是敢骗你是一种力量感，觉得自己很有力量。当面撒马上会被拆穿的谎是要付出代价的，现在这些都是代价
        


            
### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-05-10
        
对这个问题的答案可以写成一篇论文. 但我可以试着浅析一下  
  
1\. 说谎的代价小, 没有有效的制度来制约.  
    人性是相通的. 如果社会没有强大的制约力量来惩罚说谎和作假的行为, 那么说谎和作假必定成为常态. 这和人种, 国度无关. 建立制度上的约束是一个需要智慧, 需要时间, 需要适应的过程. 而且制度的运行也需要极大的社会成本. 这些软实力, 都不是中国人擅长的地方.  
  
2\. 社会对说谎的容忍度高.  
    西方社会普遍受到宗教和道德的约束, 对说谎这种行为的容忍度低.  
    中国绝大多数人群是无神论者, 道德约束上, 比说谎严重的事情比比皆是, 说个谎算什么.  
  
3\. 中国文化不重逻辑, 不重辩证. 社会环境不鼓励思辨.  
    这是文化的先天缺失. 很多人都不知道他们自己正在撒谎, 而且受众也无法辨别接受到的信息是不是谎言.这其实很悲哀.  
  
4\. 生存环境的恶劣  
    社会个体之间竞争太激烈. 为了生存, 底线比较low.   
  
5\. 儒教和共产统治的破坏.  
    不展开.
        


            
### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-05-09
        
中共政权就是通过谎言夺取的，《新民主主义》到《别了司徒雷登》
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-05-09
        
发牢骚没用，中国大陆社会已经沦落，上帝已经着手准备清理人类。上次诺亚造方舟花了一百年时间。对上帝来说清理人类一天就搞定，但是根据相对论，他老人家的一天顶人类一百年，等着吧。
        


            
### 品葱用户 **wazhebishi** 评论于 2020-05-10
        
務必請參見我之前曾被五毛網站的版豬踩踏過的帖子(如下連接的帖子，親身參加六四經歷過血我，「聲望」被五毛版豬踩成負二，就是在該帖子被踩成的……)，  
該帖中我早都給出**非常明確答案**了，才**惹起五毛們**極度**反感**及極度**反智、無邏輯**的**打壓**呢……  
請參看：中國人都不可信！～如果中國人還靠得住，如果中國人還可信，那豬乸都能上樹。  
[https://pincong.rocks/article/2693](https://pincong.rocks/article/2693 "https://pincong.rocks/article/2693")
        


            
### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-05-10
        
这让我想起《谎言帝国》这本书。  
《谎言帝国》中介绍了当年的河南HIV血祸事件，这造成了90年代HIV在中国大陆的大流行。  
那时河南盛行卖血，抽血设备很不卫生。上蔡县医师高耀洁发现了两例HIV卖血病患后，向河南省报告，被压了下来，后来一直被打压。导致当时HIV在河南省大范围蔓延，甚至出现了几个全村感染。然而等河南省瞒不住的时候，含有HIV的血液产品已经卖到了全国各地的医院，上海的医院已经出现输血感染HIV的病例。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18626)

