---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T19:01:30.889697+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "[討論]科技進步的現代.還會有大饑荒嗎??"
author: "瘋魚"
tags: [糧食]
---


### 品葱用户 **瘋魚** 提问于 8/11/2020
    
之所以想討論這問題就是中國因為暴政.已經遭遇.人畜瘟疫.洪水.蟲災.異常氣候.儲糧虧空.糧倉起火..  
  
導致糧食欠收.各種跡象顯示.幾乎可以說今年後半及明年絕對糧時短缺.至少糧價會漲.  
  
..但是會不會導致飢荒.餓死人.我沒有很確定.  
  
在古代.遇到蝗災.洪災..受限於科技.保存困難.糧食沒有了.甚至可能導致人吃人.  
  
全球化的現代.如果政府不要惡搞.要飢荒應該很困難.跟其他國家買就好.全球供銷以往有達到一個平衡.  
  
現在中美對立.美國是大產糧國..美國如果不賣中國糧食了.現實中國的糧食缺口.大家覺得補得起來嗎??  
  
之所以會說補..就是前幾天安徽淹水...有報導.農民因應內澇.瞬間成功轉職漁民.  
  
雖然顆粒無收.但漁獲頗豐.....如果做成罐頭.應該對緩解缺糧有幫助.  
  
洪水退後的後續問題.也很有可能影響農作.明年收成很可能也不樂觀.  
  
大家覺得中國會再發生人吃人嗎?
    
                

### 品葱用户 **souma** 评论于 
        
别暗示了。。。非洲黑鬼天天饥荒 。。。俺们也很危险
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-11
        
科技進步       還是有可能發生饑荒    為何?  
  
1.糧食不足  
  
中國每年要進口一億多噸糧食      如果沒錢買(缺美元)    或是買不到(極端天氣    減產)  
這巨大的缺口        靠中國可補不上  
  
  
中共今年又水災又旱災又蝗災又瘟疫       極端氣候下       糧食減產已經是定局         
  
水災後     耕地被破壞         沒花大錢去整理    耕地就會變成荒地        無法繼續種植  
  
同理        遭受災害後的農民      如果政府沒有補助      一兩次下來就要破產      難以為繼  
  
  
再來        糧倉一檢查就起火        所謂的糧食庫存      已經是個笑話     真的荒一年       糧倉大概就要空空如也          
  
  
2.買不起糧  
  
李克強說的       六億人月收入不到一千人民幣      這群人       要吃飽是個大問題  
  
如果有一天       大米一斤上漲個三.五元      這群人       就會有很多從吃飽      變成吃不飽  
  
內循環即將開始         這巨大的失業人口  
耗盡所有存款後        不知道還能拿什麼去換個溫飽  
  
  
3\. 分配問題  
  
當糧食出現問題         犧牲鄉村保城市      犧牲韭菜保官員      全國餓殍主席一樣吃紅燒肉  
同樣的事情      還是會重複上演  
  
  
  
  
  
  
  
承上面講得
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-11
        
饑荒的原因從來不是整體食物不足，而是分配不均，背後是社會結構問題。所以現代都絕對有可能大饑荒的
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-12
        
在科技进步的现代，不会有**自然产生**的大饥荒。  
但是有些饥荒，它不是自然产生的。  
比方说你通过大跃进，让各个地方多报产量，将来收公粮的时候按正常比例收。  
这样的饥荒，天顶星科技都拦不住。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
如果每人“平均分配”，是不到餓死的地步，頂多就是瘦了點。問題是你要想想中國三年大饑荒的情形。  
  
城市朱門酒肉臭，茅台倒馬桶。農村路有凍死骨，餓到吃人。
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-12
        
1959年可說已是現代，仍有餓死者千萬的大饑荒發生。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-11
        
现代智人的技术，在资产阶级掌权的情况下不会出现饥荒，种子化肥产业完备，全球可耕地开工数量严重不足，你有多少需求都能喂饱，美国耕地翻个几倍没有问题，欧洲曾经长期强制休耕。所以饥荒主要是一个政治现象，有些民族比较做，资产阶级被屠杀殆尽，就会出现饥荒。
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-08-12
        
故意制造局部饥荒，等到众人几近绝望时候我党突然拿出提前准备好的粮食，一下民意就调转，各种“体制优势”“祖国不会抛弃你”“集中力量办大事”。这次China Virus 也是同样操作。可怜的是99%的民众还真就吃“打一巴掌给个枣”这一套。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
需知道，饥饿也是控制人民的一种手段。就像疫情，之前你们也觉得会让人民失望，社会大乱，结果他们更好的利用疫情社会， 用隔离，检测谋利。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-11
        
当然会有饥荒，而且死亡率会大大高于古代。因为现代能制造食物自给自足的人群占比已经微不足道了，资源断供后很快就会被流民吃光。  
  
流民会像蝗虫一样，把经过的地方都破坏掉，然后产生出更多的流民。被他们抢劫过的人，除了自己也出来抢劫以外，也没有别的生路了。最后破坏的地方越来越大。美国人如果来得不及时的话，整个支区就退化成无人区了。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-12
        
正常情况下不会，但是现在却是是存在饥荒的，因为世界上还有很多不正常，比如内战的中东非洲，搞国家恐怖主义的朝鲜等等。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29694)

