---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:36:51.567620+00:00
date: 2020-03-08T10:36:51.567566+00:00
title: "肺炎疫情扩散之际中国出现禽流感，再添经济压力"
author: ""
tags: [疫情,冠状病毒,中国,禽流感,新型,湖北省,澳大利亚]
---

湖南省上周六宣布发生禽流感疫情，邻省湖北省是此次新型冠状病毒疫情的中心

A boy and his father wear protective masks amid the coronavirus outbreak as they take a selfie at Tiananmen Gate in Beijing on Jan. 23.

Photo: Nicolas Asfouri/AFP via Getty Images

中国有关部门上周六公布，中国中部地区养殖鸡再次发生禽流感疫情，给已受新型冠状病毒爆发影响的中国经济再添担忧。中国去年 12 月爆发新型冠状病毒肺炎疫情，迄今已有逾 1.7 万人感染。

新型冠状病毒疫情已经令中国面临压力，澳大利亚和越南已经与美国等国家一道呼吁本国公民不要前往中国，同时苹果公司 (Apple Inc.,AAPL) 关闭在中国大陆的所有门店，北京方面承诺为受影响的企业提供更多支持。

禽流感可能会加剧经济损失，但目前不会对人类健康构成严重威胁。中国农业农村部表示，湖南出现的 H5N1 禽流感疫情导致 4,500 只肉鸡死亡，促使有关部门扑杀了近 1.8 万只家禽。中国上次出现禽流感疫情是在去年 4 月。不过据世界卫生组织 (World Health Organization)，虽然人感染禽流感可能导致死亡，死亡率高达 60%，但这种病毒并不易传染给人类。

除新型冠状病毒之外，中国还在应对非洲猪瘟疫情。过去两年非洲猪瘟疫情的爆发令中国生猪存栏量锐减。猪肉是中国餐桌上的主要蛋白质来源，去年非洲猪瘟疫情将整体消费通胀推高至八年来的最高水平。

湖南省上周六宣布发生禽流感疫情，邻省湖北省是此次新型冠状病毒疫情的中心。

澳大利亚表示，将实施新的入境限制措施，以遏制冠状病毒的传播，禁止过去 14 天去过中国大陆的外籍人士进入澳大利亚，而澳大利亚国家航空公司 Qantas airlways Ltd.则表示，将从 2 月 9 日起暂停飞往中国大陆的航班。

越南民航部门表示，上周六起暂停与台湾和中国间的所有航班，包括澳门和香港特区。

一些国家和航空公司已经暂停了飞往中国的航班，包括巴基斯坦、意大利和美国的美国航空 (American airlines Group Inc.)、达美航空公司 (Delta airlines Inc.) 和美国联合大陆控股有限公司 (United Airlines Holdings Inc, UAL)。

澳大利亚收紧入境限制，包括要求从中国回国的澳大利亚公民自我隔离 14 天。此前一天，美国表示，将拒绝过去 14 天内曾在中国任何地方旅行的外籍人士入境，并对从湖北省返回的美国人实施隔离。湖北省的省会是武汉。

据中国国家卫生健康委员会称，截至上周五晚间，冠状病毒已经在中国导致 259 人死亡，近 12,000 人感染。目前，仅中国的感染人数就超过了非典型肺炎 (SARS) 疫情时的全球患者总数。SARS 疫情 2002 年和 2003 年在中国南部地区爆发，导致近 800 人死亡。

在周一股市重开前，北京当局承诺将加大对经济的支持力度，以期安抚投资者。

中国央行在与其他政府机构 (包括财政部和银行业监管机构) 的联合声明中表示，可能降低受疫情影响特别严重的地区的企业和行业，包括提供医疗用品的企业的贷款利率。

另外，根据财政部和海关总署的联合声明，中国国务院表示，3 月 31 日之前从美国进口的疫情防控用品免征惩罚性关税。当局还对海外实体捐赠的疫情防控用品免征关税和其他税项。

湖北省资源告急，由于缺乏床位和基本医疗用品，医护人员不得不拒收患者。

在武汉东部的黄冈市，地方政府对居民出行实施新的限制，称市中心每户居民每两天只允许派一人出门购买生活必需品。

苹果称，出于充分的谨慎和权威健康专家的最新建议，在 2 月 9 日前关闭中国大陆的所有门店和办公室。该公司在中国拥有逾 40 家门店。

朝鲜通过国家媒体表示，将向中国当局提供一笔援助资金。平壤方面提供援助的情况很罕见。

据朝鲜官媒朝鲜中央通讯社 (Korean Central News Agency，简称：朝中社) 的一篇报道，朝鲜领导人金正恩致信中国国家主席习近平称，对在疫情中失去亲人的家庭致以深切慰问。

朝鲜是中国的亲密盟友，长期依赖中国的慷慨援助。该国是第一批采取严格措施，防止新型冠状病毒进入境内的国家之一，并誓言将加大措施力度。

报道称，「新冠状病毒疫情让世界陷入不安和恐慌之中，但当我们确保病毒没有进入我国，没有人感染之时，将再一次向全世界充分展示我们国家制度的优势和力量。」

