---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:27:50.544677+00:00
date: 2020-03-16T00:00:00.000Z
title: "客观说，中国未来几年的经济形势会变成什么样？？"
author: "明天会更好"
tags: [武汉肺炎,美国,中共,台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **明天会更好** 提问于 3/16/2020
    
这两年增速保持在6左右，看着也还行，  
今年出了肺炎这么个事情，未来几年经济发展会变成什么样？外资会加速撤离吗？  
  
这两年是不是移民国外的最后良机了？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-15
        
陈云曾在中央财经讲话的时候说过一句：“中国的GDP怎么能低于6呢？”  
  
品一品你就知道，增速6%其实就等于零了。  
  
过去两年的经济下滑已经是肉眼可见的了，连我楼下拿着高额退休金的体制内老干部在去年年中的时候都跟我说，现在经济越来越不好了，可见这个肉疼已经是所有人感受到的事实了。  
  
如今在疫情这个导火索引发的局面之下，过去几年通过掩盖，作假来维系的最后那点大国尊严，通过政府不断的放水，扶持来控制的灰犀牛，已经开始狂奔了。  
  
外资逃离早就开始，哪怕现在全世界金融都跳水，中国国家队强行托市的情况下，a股每天外资净流出都是百亿规模。  
  
流动性危机已经产生了。  
  
我不是经济学出身，不懂那些宏观的分析。我作为一个普通人，看到身边的熟人朋友都开始焦虑自己的收入，看到自己熟知的公司企业已经开始纷纷关门、倒闭，这样的情况下还有谁能乐观的起来呢？
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-03-15
        
我不懂经济，就随意探讨下。  
首先因为中国复工难，加上欧美疫情爆发，今年的对外出口算是完蛋了。这就决定了中共只能持续消耗外汇储备，削弱自己的力量，而不能增加力量。  
因为人民币在国际上花不出去，中共在国际上兴风作浪靠的也无非就是庞大的美元资产。现在这部分力量在不断减弱。而欧美没有这样的顾虑，因为他们的货币本身就是国际货币，短期内这部分力量不会削弱。  
经过这次疫情，国外资本不太可能会考虑增加对中国的投资了。因为全球化的脆弱在疫情中一览无遗，跨国集团自然会考虑不再把鸡蛋放在同一个篮子里，并且要尽量减少供应链的环节，从而降低突发事件对它们的冲击。加上这些考虑后，中国原本诱人的低劳动力成本也不算什么了。  
最早本月开始，中国就要面临失业潮的压力，各地爆发的小个体户要求减租的游行就是证明。从中共的一贯倾向看，这就是它将要着力面对解决的主要难题。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-16
        
从川建国上台到现在为止，只拿国的经济已经遭到了两次严重的打击，第一次是贸易战，说是史诗级的，但对只拿国真正的打击很有限。但相对14万亿美刀的总GDP来说，即使每年5000亿美刀的对美贸易额全部清零，对只拿国的影响也只有3%而已。现在瘟疫对只拿国的打击才是致命的。所以共匪明知道现在解除封锁就是让韭菜去送死，但也顾不上这么多了。开工得瘟疫的死亡率是3%，而且死的都是韭菜；不开工饿死的概率是100%，并且是韭菜和匪党一起死。如果开工后瘟疫出现二次蔓延怎么办？匪党又将如何去面对？瘟疫何时才能彻底平息？这些问题目前都还没有答案。但现在对只拿国的第三波第四波打击很快就要到来了。第三波打击是：美国道琼斯指数从将近3万跌到了2万1,虽然川建国火速救市，把指数拉到了  
2万4，但分析师普遍认为，美国联系10年的牛市已经结束，漫长的冬天已经开始。欧洲的股市受到拖累，多个国家跟随美指跌出翔，只拿国的股票本来就在谷底，已经跌无可跌，但欧美经济衰退，对于严重依赖外贸的只拿国能独善其身么？可以预计的是，只拿国的对外贸易额将从一个L型走向一个新的L型，一直到N个L型……，我个人的预测，2020年只拿国的经济增长能否达到3%都是问题。（未完待续）
        
                

### 品葱用户 **江泽民主席** 评论于 2020-03-15
        
未来会很困难，各种情况伴随…  
  
首先房地产方面。按照周小川的“蓄水池”理论，房地产是货币的蓄水池。而中国m2总量已经高达200万亿，几乎相当于美日韩总和，中国货币超发和人民币高估这两点上是业界是公认的，一旦房地产崩盘那么这些m2就会流向其他产业造成严重的通货膨胀。那怎么解决？唯一的办法就是让工资的增长速度高于房价增长的速度，在未来实现经济软着陆。  
  
那么问题来了，现在的情况能让未来中国经济实现软着陆吗？  
  
众所周知，最近几年开始消费市场出现疲萎，外资逃离，又发生了疫情这种黑天鹅事件，中小企业危机和倒闭潮又让银行和机构信贷背负压力，本来一场金融危机就足以改变中国经济面貌，而恰好金融危机已经来了....  
  
之前的李嘉诚撤离中国，还有最近潘石屹出售soho中国。释放的信号就是某些人已经看出了端倪。  
  
而外汇方面。你们想想赵家为什么打击海航安邦复兴万达海外收购？这些企业之所以能够不停融资-扩张，就是因为权贵们利用手中的权利，让银行和机构源源不断为这些企业提供融资他们才能扩张到今天的地步，而现在却出手打击这些企业？自断权贵们的财路？是因为赵家良心发现了吗？当然不是。是因为中国的外汇储备真的到了吃紧的时候了，这些企业大举海外并购，造成的外汇流失已经威胁到整个中国经济了，外汇储备已经逼近3万亿红线。再这样下去，中共都知道会发生什么，只有这条船继续向前开，赵家权贵们才能继续在中国生存和持续牟利。所以必须要刹住车，这几家带头的当然要被打击。  
  
未来的情况要取决于中共是否改革的决心，如果经济改革不伴随着政治改革，那么这条漏水的破船必有沉没的一天。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-03-15
        
中国经济现处于至关重要的转型期。  
悲哀的是，由于共产党的中央强行政干预，经济将一直处于靠人海战术996工作制来维持GDP的困境。  
  
假如共产党垮台的话，那么产业会升级、劳动者待遇提高。  
1968年，经济大师Lewis提出著名的路易斯拐点论。  
  
**//拐点前-供大于求：**  
  
指出对于处于工业化和城市化进程初期中的发展中国家而言，  
因为第二三产业不发育，农村集结了大量剩余劳动力，农业人均生产力低下，收益甚微，生活贫困。  
  
因此只要城镇就业的收益略高于农业，剩余劳动力将源源不断向城镇流动，  
从而使城镇就业市场始终是供给严重过剩的状态。  
  
资方只要提供的工资略高于农业收益，就不愁招不到人。  
这样，工人的工资始终很低，仅仅略高于农业收益而已。  
于是，工资十年不涨也就不足为奇了。  
  
**//拐点后-供不应求：**  
  
这种状况，一直持续到农业剩余劳动力转移完毕，  
新增就业人口赶不上增加的用工需求，就业形势开始向供不应求转变。  
  
这个区间，就是著名的路易斯拐点。  
之后如果经济继续高速发展，劳动力短缺就开始出现，  
工人在劳资博弈中开始处于优势地位，工资待遇开始有可观的提升。  
  
旧的劳动力密集型产业优势被削弱，总体经济效益会大幅降低，而产业产业因此必须升级；  
劳动力价格的大幅上涨严重损害了劳动密集型产业的竞争力，从而迫使产业升级加速。  
  
这一点在1991—1996年的韩国体现得尤为明显。  
这短短五年间韩国LT1产品的显性比较优势从4.17跌落到1.47，  
LT2产品从1.73降到0.93，表明已经不再具有比较优势。  
不过韩国的这种跌落实在太快了，对中国而言这意味着失业率的回升。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-16
        
不用懂经济，正常逻辑都能推测出今年很难熬。  
  
如果说打了一年的贸易战对大陆的经济损伤是1%的话，这次肺炎影响最少是10%  
  
贸易战只是某些相关的出口外贸及其供应链会受到影响，所以问题其实不是很大  
  
但肺炎不同，基本上是全国各行各业停摆，然后现在稍微好一些了，又遇到外围停摆。这一个坎，怕是不好过去  
  
同时不少贸易战坚挺下来的外资，估计这次都要考虑不把鸡蛋放在一个篮子里了。  
  
大陆经济的回升，估计要等到未来的3-5年才行了
        
                

### 品葱用户 **中共必亡** 评论于 2020-03-16
        
**中共體制下的虛假繁榮還要持續很長一段時間**，預計，中共一季度出口增速將下滑至-12.6%，進口增速降至0.3%。貨物貿易順差大幅收窄，但同時服務貿易逆差也將大幅收斂甚至轉為順差。兩者合計對一季度名義GDP增速的影響中性，產生約0.05個百分點的拉動。綜合測算，武漢肺炎將對中共一季度經濟增長形成劇烈衝擊。基準情形下，一季度名義GDP的增長為-2.5%，消費、投資將分別拖累名義GDP增速1.4、1.1個百分點。考慮到價格指數的變化，以及近期石油價格的大幅下滑的影響，GDP平减指數預計下滑至1.2，對應實際GDP同比增速為-3.7%。用中共官方的話說：”**新冠肺炎疫情對當前中國經濟的影響是短期的、外在的，它不會改變中國經濟長期向好的基本面，也不會改變中國經濟內在向上的發展勢頭。**“
        
                

### 品葱用户 **zgqnmlgb** 评论于 2020-03-15
        
这次武汉肺炎让全世界的民主的支持者再次看清共匪的嘴脸，全球化的趋势下，共匪靠着中国人血，来加快自己对全球的渗透，这次武汉肺炎会让全球大多数国家开始与中国脱钩，共匪对国内会进行白色恐怖和大力民粹洗脑，香港和台湾将会作为民主与暴政对决的桥头堡，2020年就是民主与暴政开始对决的元年，历史总是这样，世界又要走入一个轮回，这就是现实，共匪现在所剩的牌已经不多了，离他撕破脸掀桌子也不远了。习包子将会向他的教师爷毛老师学习，爱国主义热潮和阶级斗争再次越演越烈，在外有经过武汉肺炎的之后民主国家的脱钩导致经济完蛋，内有瘟疫之后失业和暴政引发的维权潮，共匪会再次想向64一样对大陆进行洗脑和屠杀，历史这次又到了中国人身上了，这次结果显然不会向89.64那么容易答题，要来的终将要来。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-03-15
        
现在人民币兑换7：1，房价还在高位，问题是你能卖房然后以这个汇率兑换美元吗？如果你不实际操作一下，你会觉得心里很踏实。  
现在别说兑换美元了，比如你有100万存款，你试试今天取出来，明天存回去看看做得到不？如果你不操作一下，你以为你能，你很踏实。  
  
所以，客观的讲，有一天一半的人吃草的时候，增速还是6%，只要你不是吃草的那个，你一样会觉得很踏实。而吃草的那个却不能发声了。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-15
        
还两年？还良机？有两个月给你割肉割骨头就不错了，你现在房子能卖吗？还卖得出去吗？锻炼好游泳技巧准备做难民吧
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-15
        
**题主自己心里面已经有明确答案了，可能还下不了决心，所以非要来提个问题问问大家。**  
  
**不过我猜，你将要得到的回复，和你脑海中想得到的回复是一致的。**  
  
**说实话，明摆着的事情真不用问。不过即使你移民，也要做好准备，预计全球这几年经济都不好。**  
  
PS：鉴于你提到了经济增速在6%这个事情，我建议你真的别把这些统计数字放心上。
        
                

### 品葱用户 **etiwanda** 评论于 2020-03-15
        
不看好……19年四季度公布的GDP是6％，即使是真的也是近些年最低的，贸易战更是雪上加霜，这回的武汉瘟疫肯定对产业链外移起到加速作用，拭目以待吧
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-03-15
        
不懂经济，但相信事实，在过年前由于贸易战的原因，已经出现外资出跑了。  
  
过年后因为病毒，生产停止，现在开始复工但还没有全面。  
  
把以前的订单 full fill ~ 但现在又多了一个问题，全世界都在和病毒打仗了。  
  
生产了的货没有市场或者运不出去，全世界的股市动荡，经济缓慢。  
  
2020 年不是个好年，希望病毒过后，不会出现食物危机就好。
        
                

### 品葱用户 **自大虚伪** 评论于 2020-03-16
        
你看中共现在还想着割韭菜，外国经济如果出现下行，对中国没有好处，只有坏处，照这个势头，大量资金会从中国撤回，再加上中国经济本来就已经出现下行趋势了，预计今年中国经济大崩盘。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-03-16
        
实际上15年的那一次A股跳水之后，中国大陆的经济就开始不断下滑了，GDP也只能靠着大规模的基建撑住，居民消费不断萎缩。未来只会越来越差
        
                

### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2020-03-16
        
谢邀～  
  
首先，统计局给出的数字真实性存疑，我没记错的话，中国每年鸡的屁都是6%吧，2018年年中，是中美贸易摩擦的起始点，A股也是从那个时候开始转折阴跌近1年，2019年也是在动荡与混乱中度过的，非洲猪瘟，外资撤出，产业链转移，香港动乱，国务院发布各种稳房价，保就业等各种措施出台，近年来一连串的负面事件对中国经济影响不大我是不相信的，尤其是中美贸易战这么大的事情中国鸡的屁还能岿然不动，要不是这样，到最后也不要派刘鹤去搞城下之盟了，除非中共人行疯狂灌水稀释人民币，但川普同时也说了不许人民币再贬值了，否则中国将会被视为汇率操纵国。  
  
因此综合各种情况来看，我不相信中国还有6%的增长率，至于以后因肺炎造成全球性的经济衰退，没个十年是恢复不了的，中国未来如果成为众矢之的被敌视肯定比外国更加惨，外资会继续撤离，因此对移民来说，越快自然越好，只不过不保证不会被外国人歧视，但总比待在中国这种随时变成朝鲜的国家还是要好吧。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-16
        
現在中國正在走向蕭條，通脹，消費萎縮，錢不值錢，倒閉潮，裁員潮，外資撤離，外匯枯竭，糧食危機....最後...戰爭。希望一切快點推進，邪襠不死，中國沒好。
        
                

### 品葱用户 **Check9** 评论于 2020-03-16
        
个人猜测  
  
世界经济能高速发展的时候得益于资源和市场分配不均产生的利润，当世界市场被开发完全时，获得的利润就大不如从前，全球化是另一种形式的平均主义，科技陷入停滞，一时半会没有突破。  
  
所以当美帝科技进步停滞时，天朝所谓的科技发展带动经济增长其实是笑谈（瓦房店 原理）  
  
所以要想再次复兴，比起科技创新来，还有一种更快的选择是重新划分市场，也就是地球村选一个人当倒霉蛋，保证全村人的发展，地球就这么大，没有人倒霉，哪里来的利润呢~^\_^  
  
这个市场必须足够大，便于划分势力范围  
科技落后，中产阶级多，消费欲望强盛  
人民普遍蒙昧，不能觉醒，愿意当韭菜  
  
由此看来，非天朝莫属~
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-03-15
        
官方:稳中向好，高速增长。  
实际：呵呵，啥东西没涨价？
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-03-15
        
据我所知的中国经济情况一年不如一年是事实，大量外资撤离，经历疫情之后更多企业意识到单一在中国投资生产是有巨大风险的，但也少不了特斯拉这种冒死进军中国的探险家，因此国外资金技术全部撤离很难。舔共苹果即使关了全世界的门店都不敢关中华区的直营店，可见西方科技巨头企业对中国的情有独钟。  
  
不过起码这次疫情会让中国Q1数据无敌难看，但如果说这次疫情是压倒中国最后一根稻草还不至于，毕竟中国经济整体还是在上升趋势，不过按照目前全国停工情况来说，2020年能有2%增长以上我都觉得数据是掺水分了。  
  
经济总量赶超美国是无望了，但只要能维持统治中国的水准增长的话，共产党对经济政策方面将会继续维持保守姿态，绝不敢公然挑衅美国。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-03-15
        
欧美经济是现在衰退，对中共经济是重大打击。小粉红不要以为置身事外，因为欧美经济衰退了，中共的出口也完了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21086)

