---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:17:43.835293+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "夭寿了，华为东莞厂突发大火，责任全在美方（迫真）"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [辱共,天下粮仓,骗局,华为,爱国主义]
---

视频在此↓  
  
东莞华为研发实验室：🐻哥，我🔥了！  
  
哎呀，“粮仓着火”的桥段在华为身上应验了😄！粮仓起火梗：以前国内饿肚子的时候，官方说“你们粮仓不是有粮吗？”，地方都会汇报说“起火了，粮食烧了”！   
  
https://t.co/ogmX5uNptA  
  
  
  
新唐人電視台报道  
  
華為大火：官稱3名物業死亡 民疑「失火」原因  
北京時間：2020-09-26 04:24  
  
【新唐人北京時間2020年09月26日訊】週五（25日），華為在東莞的一處重要研發基地的實驗大樓突發大火，引發輿論關注。網民紛紛猜測是否「被失火」，而當地政府則極力掩蓋真相。中共官方最新宣布，3名物業人員死於大火，反而更加引發網友質疑。  
東莞消防官微週五稍晚宣稱，松山湖阿里山路的起火建築內發現3名死者，均為園區物業管理公司員工。公告還再次表示，起火建築「正在裝修施工中，未正式啟用」。  
  
對此，有網友提出質疑：既然是施工工地，樓內何來「物業員工」？  
  
這不是官方說法第一次引發質疑。火災發生後，當地消防部門第一份公告只強調起火建築為鋼結構建築、主要燃燒物質為吸音棉，但未提及是否施工。隨後，當地政府的聲明開始宣稱，起火建築「正在裝修和建設」，與華為實驗室「並無關係」。  
  
不過，網上流出的現場視頻顯示，起火建築看不出任何施工跡象。相反，倒有大量工作人員正在逃離現場，其中有很多穿著白色實驗服。  
  
已有多家陸媒證實，起火建築為華為松山湖研發基地的一棟實驗大樓。起火原因疑為實驗室爆炸。但中共官方一直拒絕承認實驗室失火，華為方面也未有回應。  
  
據報，華為松山湖基地是華為終端公司新總部所在，主要發展所有與終端關聯的研發、銷售和增值業務。起火地點為華為團泊窪實驗室，該區域主要涉及精密器件、部件，支撐華為的終端產品。  
  
除了指責官方掩蓋真相外，網友們也對華為研發實驗室起火原因提出質疑。  
  
火災發生後，網上迅速流傳所謂「美國縱火」的說法，但許多網友認為這是五毛甩鍋，轉移視線。有網民質疑，華為經營陷入困境，是否也和其它南方廠家一樣，用大火騙取保險費。還有網友認為，也可能是交不出作業的小學生在「燒作業本」。  
  
  
9月15日，美國封殺華為的禁令生效，華為開始面臨全球斷供的困境。最新消息指，全球兩大硬盤龍頭企業西部數據和希捷，目前也已暫停向華為供貨。

            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-25
        
辟谣了，施工工地起火，关键是施工工地为什么会有华为员工在场，都是来搬砖的？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-25
        
報告維尼熊    境外勢力縱火    導致芯片難產     鴻蒙資料付之一炬  
請速撥款八千億       以利重新恢復生產       任正非敬上
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
蒋公** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503872#")辟谣了，施工工地起火，关键是施工工地为什么会有华为员工在场，都是来搬砖的？

  
拦不住抖音快手批站逼乎营销号把脏水往美国身上泼，中国人好这口
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-25
        
美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克臥底提供打火機和易燃物，英法負責黑掉監控系統，日本負責設計逃亡路線，最後由澳洲籍司機開車離開。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-25
        
吸音棉不是不可燃物吗？
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-26
        
刚刚研发出来的芯片，烧掉了！！
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-26
        
看那个建筑就不像施工建筑，这个谣是辟给什么智商的人听不言而喻  
至于美国纵火这个说法就更扯，不如说发洪水、公寓豆腐渣都是美国的幕后黑手操纵算了，这样活得比较舒服些
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-25
        
下次维尼熊的内裤不见了也可以说是美国偷的
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
林琳霖** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503893#")下次维尼熊的内裤不见了也可以说是美国偷的

  
  
這個可以有!! 環球時報:無恥美帝為了瞭解皇上身體狀況 悍然入侵301醫院 威脅主治醫生不果  
連皇上內褲都不放過 偷了就跑 本報嚴厲譴責美國的這種行為
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-09-27
        
好想貼成龍的那張圖來支援  
話說成龍到底是舔得多用力  
才沒有因為”中國的會爆炸”  
被封殺啊
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-26
        
請看香港大公公報做出的示範  
  
恒大再遭境外势力恶意做空  
  
2020-09-25 21:53:34大公网  
  
[http://www.takungpao.com/finance/236137/2020/0925/501691.html]( "http://www.takungpao.com/finance/236137/2020/0925/501691.html")  
  
「9月24日，网上突然流传一篇关于中国恒大的不实文章。25日，中国恒大股票的做空金额达到惊人的11.77亿港元，是本周三谣言流传前正常做空金额的130多倍;成交额达28亿港元，是周三成交额的30多倍，造成收盘价较当天最高价下挫超15%——这是最典型的境外做空机构的获利戏码」
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-09-27
        
结构不合理的沼气池设计图纸也是美帝给的
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
海南雞飯** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503885#")美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克...

  
八國聯軍wwwwwwwww
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
        
拜登声称反对中美脱钩代表大选必败无疑，拜振华名不虚传
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
海南雞飯** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503885#")美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克...

  
世界人民大团结万岁嗷
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-26
        
华为总能让世界沸腾的原因找到了
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
海南雞飯** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503885#")美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克...

  
  
还有疆独分子东突势力呢？
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-09-26
        
这次新闻墙内意外的一片阴阳怪气，阴阳姿势水平比你葱还要高。  
  
谁说互联网没有记忆？
        


            
### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-09-26
        
没事， 其实是在用高温+火 来炼几吨芯片  
沙子已经加过，继续加温 就能出5nm。
        


            
### 品葱用户 **朱伟嘿同它的马仔 
蒋公** 评论于 2020-09-26
        
哦，原来是这样啊。我还以为是万恶的美帝在后面搞鬼。
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869 
海南雞飯** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503885#")美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克...

  
八 国 联 军
        


            
### 品葱用户 **coco339 
海南雞飯** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503885#")美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克...

  
  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
海南雞飯** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503885#")美國下命令，港獨份子親自前往東莞，得到潛伏在保安隊伍裡的台獨份子親自放行，印度臥底親自帶路上樓，捷克...

  
  
西藏流亡人士親自為行動祈褔、東突份子負責烤肉串和榚點伙食補給、郭文貴一伙唱歌打氣、蔡英文幕僚親駕快艇協助撤離大陸
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24485)

