---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T19:05:50.514665+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人会认为英式英语比美式英语高端大气？"
author: "Cole"
tags: [英语]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/14/2020
    
我在美国一所高中上学，  
有一次回国时，  
我妈妈的一个同事跑过来跟我说，你英语那么好，说几句吧  
我说，算了，没必要  
然后她非要我说  
我就说了几句  
然后，她就说这音感觉没有伦敦腔啊，没有英伦风范  
我tm当时就想骂她  
葱油们对这事怎么看
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-15
        
先問是不是，再問為什麼  
  
英語還是美語，在中國是趕流行的  
據說我媽年輕時學英語都是流行英語，10幾年前我小的時候是流行學美語，當時到處都是『正宗美語家教』『華爾街英語』之類的，現在風水輪流轉又轉回英語了而已  
簡單地說就是**潮**  
類似現象，傳統上偏美語的日本近年也流行英語  
風水輪流轉啊……  
  
樓上有人在說『美國人故意學英國腔』的現象的確有，甚至有英國人憑著自己一口好聽的英語口音去美國把妹的，美國人還真的比較吃這一套  
但是這個心態本質上和中國人學英語還是美語不一樣  
美國人或英國人，作為native speaker聽到的和我們是完全不一樣的  
打個比方，滿滿是兒化音的北京話和軟軟糯糯的台灣腔，你喜歡哪個？  
如果說一個台灣人憑著自己的台灣腔來陸把妹，我完全信  
但中國人學外語很大程度上還是為了升學求職  
所以『我學英語還是美語比較好？』就和『我穿什麼顏色的西裝去面試比較好？』一個道理  
  
附帶一提我個人真的很喜歡英國腔
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-14
        
我也不知道为什么，但是英式口音就是听着好听啊。没有别的理由。
        
                

### 品葱用户 **DeusVult** 评论于 2020-06-15
        
跟你套近乎，找话题聊，你却想骂人家？长大点吧 紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-14
        
全世界只有中国学语言注重语音语调，本来是锦上添花的东西，结果一帮连表意都做不到的人都在追求，天天看不起印度口音香港口语新加坡口音。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-15
        
这个不一定罢，个人经验内还没有观测到什么很明显的英语口音鄙视链，首先要搞清一个事实，那就是墙国人英语，**很差**，所以说即便有任何此类现象，那也一定是发生在小范围小圈子内的，毕竟如果连abc都认不全的话，又谈何口音不口音的呢？  
**切勿以偏概全（告诫）**  
  
另，个人确实喜欢英音，真心觉得好听，也恰好确实能说，所以就学来自娱自乐了，但我没有机会去用，唯一一次是以前大学英语课，我被叫到读课文的时候不知怎么想的用上了，结果叫老师好一个夸，还想推我去参加口语比赛，不过当时我大概是觉得自己不行所以给拒了，而我大概有这个自觉，真若是顶着一张亚洲脸在英语国家用英音讲话，大概只会引起别人的不适罢，假设有朝一日我会去英国常住，我多半还是不会选择用英音的，除非连当地人都认可  
  
...讲了一堆废话，说实在的，墙国人但凡能说上两句英语的，能不是标准的Chinglish就很不错了，哪还有那个功夫和资本去搞口音鄙视，我还想学着说德式和俄式英语呢，奈何学不来啊，因为好听吗？我没觉得，那为什么呢？有意思啊，好玩啊，仅此而已  
  
还有，英音也分很多种的，不要只认识个伦敦腔，真很伦敦的你基本听不懂（记得新概念有一课讲的就是这个），电视剧康斯坦丁的演员也是刺客信条黑旗爱德华肯威的脸模和配音，马特瑞安，威尔士出身，他的英音是我听过整体最舒服的，另外个人印象比较深的还有孤岛危机的赛可，使命召唤现代战争的普莱斯，我的英音基本就是从这些游戏影视里学来的，还有个怪有意思的苏格兰口音，你会明显的感觉到一股“土味”，印象最深的是机器社的新德军总部系列的菲尔古斯，再如还是使命召唤现代战争的麦克米兰，不过登场和台词都寥寥，还有譬如加勒比海盗里，英军背景的主要人物普遍操着一口“令人生厌”的皇室腔，不过我倒是不怎么看英剧，见的还是少...这些东西啊，真要研究起来太多太多了，**会挂在嘴边的人，通常也只是一知半解的人，真正懂行的人反而会沉默不语，这是铁律**
        
                

### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-06-14
        
主要还是英音听着比较sexy吧，个人理解。俺有一位同学，英式发音特别好听，跟她一起上课，听她读课文或者做pre感觉就像在听ASMR。  
还有一个小原因，就是中国的英文课本几乎都是基于英式英语，英式英语的正字法和发音也深入人心。小时候学的叫做“剑桥少儿英语”，长大了学习NCE，无一例外是英国佬编写的。  
但是话又说回来了，教俺口译的老师说，中国人只能“偏英式”或者“偏美式”。
        
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-15
        
不只是中国人啊，美国人也又很多故意学伦敦腔的  
伦敦腔确实挺好听的  
英国文化中绅士文化，英国一些文艺作品中雾蒙蒙的维多利亚时代，诸如此类，在很多人眼里是英国的象征；伦敦腔就让我想到这两者的结合  
也有一些人认为英式英语是今天英语的起源，美国腔是变种，是乡巴佬风，伦敦腔代表着纯粹的英语文化和文明的语言艺术  
你同学这个是情商太低
        
                

### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 评论于 2020-06-14
        
看来 你的家庭层次挺高的，还知道 英伦腔。  
  
什么好听，作品说话。如果英伦腔的影视剧影响力盖过美音，大众就接受英音了
        
                

### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-06-15
        
美音英音澳音，都很好听，各有风味。  
不用骂她，就礼貌的说美式英语是没有英伦腔的。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-15
        
英音是北京话 美音是普通话 我听英音很难受 英国人唱歌也是用美音
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-15
        
念书的时候学英语我倒是没太注意，标的音标无论英美逮到一个就往笔记本上写。所以我猜我当年的口语绝对混乱( ͡ ͜·ʖ ͡ ·)。  
不过后来迷上了权游，就对英腔爱上了(╹ڡ╹ )
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-14
        
典型墙国特色。从不追求实在的，追求一些虚的，表面的。。。  
语言只是交流的，我想知道墙国的聋哑人比什么？谁的美甲做得更好吗？  
  
个人在西欧生活了很多年，工作上可以用英语德语法语普通话日语交流，身边会三四门外语的人多的是，但在墙国，一大堆捧臭脚的。  
回国探亲去酒店吃饭我舅舅都要跟传菜员来一句我外甥会五国语言，我真的很想对我舅舅说who the fuck are you? 算了不说了。病态到不可思议。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-15
        
因为美国人认为英国腔伦敦腔高端大气 认为法语很有B格
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-14
        
我個人覺得好不好聽看說話人的口條表達勝過腔調，英式美式都有不錯的演員歌手主播。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-15
        
来个镜像问题：  
英美人觉得简体汉字就和繁体汉字哪个更好？
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-06-14
        
为什么加拿大人认为法语比英语高端大气  
为什么日韩人认为繁体中文比简体高端大气
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-15
        
美国有人喜欢英国口音也有很多嘲笑英国口音，当然更多的是无所谓和调侃，楼上说的不吃对于英美来说就是台湾腔的美女更戳你的G点还是北京的儿话更有萌点。  
  
对于中共国人来说嘛，开始知道有那么个区别后就开始那套支性难改咯，什么都要正统，要讲故事，要玄学，哪怕放了500年的酒喝起来没什么味道也要高价买来喝，人家喝的是故事好伐?  
  
英国口音不如美国口音好听点吧，俺就喜欢“油腔滑调”的美国口音。比起来貌似法语更加有逼格不是?在欧洲那坨地方，法国意大利才是几百年来的中心经典吧。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-15
        
英国上流社会特别注意发音技巧和音质的  
用词也比较考究  
有的人话说起来确实比较好听  
  
英国比较穷的地区说话也不好听，怪怪的，没有美音好听
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-14
        
尷尬了，我一直喜歡學美式發音，覺得聽起來比較簡單爽朗。。。原來流行的是英音啊
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-06-15
        
都能听出腔调，表示英语水平很高啊，让她也来两句听听
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-15
        
中国大陆这边，至少我受的教育，还是以美式英语腔调为主，主要都是老师教的嘛，哈哈
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-06-14
        
英国可能有人认为美式等其他英语“方言”不标准，但是不至于说“不高端大气”
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-15
        
其实真的，英国口音受追捧是近十年的事情。更早的时候美音才是热潮。那个时候英语在很多地方都叫“美语”。加拿大、美国编的教材基本横扫中小学。原因无它，美国文化强势，谁不想和美国大片里面的人说同一种语言？  
  
英伦腔那是互联网兴起之后的事情了。这个时代美国流行文化成了烂大街，反倒英国的东西，比如BBC、英剧，成了更高端的象征，于是一些人转而学习英国口音。  
  
我其实个人很不喜欢英国口音，还是美国口音最喜欢。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-14
        
个人确实喜欢听英音，但只局限于southern England口音，其他地区我估计我也听不懂。  
因为英音可能比较适合讲述严肃的事情，像bbc documentary里的 David Attenborough的声音就比较有名。  
  
美国口音更活泼，更懒一些，听他们rrrrr的讲述一件严肃的事情，有时候我是挺出戏的，但他们自己并不出戏，还是很严肃。  
  
美国口音的优点就是使用范围更广，美国地域那么多，虽然也有各自的regional accent, 但美国人内部还是相互能听懂的，这很不容易。对比中国，北京人就听不懂四川话，福建话，广东话。  
  
英音有和汉语一样的问题，就是地域性太强，英国南部的人听北部的人说英语，就不一定能听懂，中国国内如果没有推行普通话，估计情况和英国差不多。  
  
大家可以把美国口音看作推广了普通话以后的英国口音。虽然四川人，广东人，福建人说普通话都有点不一样，但彼此都能听懂，这比各自说方言好多了，尤其在很大的国家，中国美国。
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-06-14
        
作为法语日常使用者，英国口音对于我来说更好懂一点，美国口音太松散有点抓不住  
  
然后觉得神奇的魁北克法语特别好玩，从以前的一脸问号到诶？听懂了？哎呀好好玩笑死我了这个过程  
  
印度英语也觉得很好玩，但是没有懂的很容易  
  
其实口音不口音都OK吧，只要不把一些音发错造成严重误会就行了。   
  
因为法语没长音，我之前thirteen 发的跟thirty类似，美国朋友听错了。产生误会的错误要注意就行嘛。  
  
带口音是特色，都很好玩嘛，沟通除了信息有效重要，乐趣也很重要啊
        
                

### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-06-15
        
中華五千年的觀念日夜洗腦，自然是愈古愈接近源頭是愈好囉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27271)

