---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:49:32.999189+00:00
date: 2020-02-29T00:00:00.000Z
title: "有谁知道现在三峡大坝的情况？马上到2020年雨季了，有什么防御水灾的措施方法分享？"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [三峡,灾难,中國,中共,中国]
---


### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 提问于 2/29/2020
    
刚刚看了视频 [預言中的2020庚子年]( "https://youtube.com/watch?v=7SlWH0WcfxI")  
  
感觉今年南方的水患可能比往年严重。我们应该做哪些准备？  
  
**有知道三峡大坝情况消息的，也欢迎在此告知！**
    
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-03-01
        
這個大壩真的塌了的話湖北人就真的倒了血霉了，又瘟疫又洪水
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2020-03-01
        
看到最后 真善忍  
  
我恍然大悟  
  
手动狗头手动狗头手动狗头
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-03-26
        
三峡大坝这个问题我还特意去研究过，毕竟当时曝出主坝形变的时候我感觉这个大概率就是中共的切尔诺贝利，我家恰好还住在长江下游，就仔细去翻了一下黄万里和李锐写的东西，国外一些相关的文章。  
总体来说就是即便有问题也没有你们想的这么快，三峡大坝的最初预计的使用年限是50年，泥沙淤积这个问题目前没有任何国家可以解决，黄万里在文章里说了长江的含沙量比恒河和尼罗河都要低，而尼罗河上的阿斯旺大坝建于1898年，第一次漫坝发生于1946年，也就是说我们就算以中共的下限去考虑，三峡出问题最起码也是2050年以后的事了，如果你真的觉得中共基建水平还不如1898年的英军，那我只能说你反共把脑子都反坏了，虽然后面吹逼三峡大坝能用500年这种又有放卫星的味道，但是再怎么样2050年以前三峡大坝都是不可能会出问题的
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-02-29
        
如果大坝真的垮塌，后果不堪设想。  
跟这场瘟疫一样来的凶猛，人们来不及反应。最好的办法就是开闸防水，把水放干然后炸掉。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-02-29
        
三峡好像主要是治沙问题。堆积了很多沙，2018年轰动全国的公交车堕江事件时，有人依中共打捞公交车的数据，算出了长江的泥沙淤积。  
  
中共肯定不会轻松易拆掉三峡的，这是他们的政绩，他们吹嘘是百年工程，17年就拆了脸岂不是被打得啪啪响（你有看见独裁者承认错误的吗） 但堆积的泥沙会渐渐的增加大坝的承重量，要是工程本来的承重数据就是掺假的（独裁国家都喜欢这么干，像苏联的切尔诺贝利核电站），在他们的隐瞒的前提下，大坝非常可能不到五十年就垮了，就会发生全国性的大灾难，这就是人祸。  
  
人民又没有监督独裁者的权利，所以大家都会很慌。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-03-01
        
三峡修建只是学术争论 本身毕竟是超大工程 建起来不是说说就会随时坍塌的 希望三峡多发挥防洪作用 争取活得比中共生命长吧
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-03-01
        
好像三峡验收到现在都不敢出吧，我觉得悬  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-25
        
怎么冲都冲不掉习畜的老巢，唉，最好中南坑地裂……
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-03-01
        
救生圈 救生艇  
然後就是物資囤一下  
大壩你是修不了的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-29
        
連買船都沒用喔，因為一沖下去那個力道堪比海嘯。  
  
不是看地圖已經嚴重變形了？  
再來場大雨......不然就是現在就開始放水
        
                

### 品葱用户 **目田砍了头** 评论于 2020-03-25
        
淡定点，应该没吊事。共产党没这么蠢，三峡下游全部都是经济发达区。真垮了，他们就下台了。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-29
        
有水就泄洪，怎麼會倒？至於防洪成效自然沒人管
        
                

### 品葱用户 **风吹佩兰** 评论于 2020-02-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

美科技网站：人脸识别系统从新疆普及进入北京社区  
美国关注科学技术发展的专类网站科技碾压（TechCrunch）在周五刊登文章透露，被指在中国新疆采取的大规模人脸识别监控，现已被至少普及进入北京的两个社区。  
  
一名叫惠庭顿（John Wethington）的美国安全问题研究者在近日发现，由中国电商巨头阿里巴巴负责储存的北京一个监控数据库，竟可让一般网络用户不用输入密码就随意浏览，这些数据是从两个当地的住宅区中收集而来，其中一个位于坐落有许多外国使馆聚集的亮马桥一带。此外，当该名研究人员在发现这一漏洞，并将消息传达给科技碾压网站时，这一数据库内的数据还在迅速增加，意味着当地的监控系统仍在持续运作。据称，监控系统对目标的一个变量是维吾尔族/汉族之别。  
  
报道称，该人脸识别系统同时还记录捕捉对象的各种脸部特征，包括人物的眼睛和嘴巴是否张开、是否戴上太阳眼睛或口罩、以及是否微笑或蓄鬍等，进而判断人物的年龄。由于在这一被曝光的数据库中对数据保护并未采取防范措施，因此除了警方外，任何人都能取得这些数据，进而了解一个人每天的生活行动轨迹，除了对个人隐私和是否侵犯公民权的考虑外，专家们还担心如此数据泄露，会被心怀不轨的个人或团体拿去滥用（比如，用于谋划绑架或讹诈之类的目的）。
        
                

### 品葱用户 **乐央** 评论于 2020-02-29
        
看谷歌地图是已经变形了，很可气的是居然有人为变形的事辟谣，不知道他家是不是在三峡附近。据说当初注入混泥土的时候有偷工减料过，据目前的情况来看可能性很大！如果一旦破霸，上千万人将生活在水生火热之中，唯一的办法，只能是远离这些地区，其他别无它法！
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-01
        
去上游呗，要不就躲开长江中下游流域，去北京躲躲
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-29
        
共產黨又不傻，三峽拉了一個無用壩高，真到發揮防洪效益峰值之前就會泄洪
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-02-29
        
三峡就是李鹏家的银行，当初招标时候，外面一个2块钱的端子，标书写15，很是niubility
        
                

### 品葱用户 **Alexis** 评论于 2020-03-01
        
雨水沖不垮三三峽大壩，除非是海嘯，那裏應該沒有海吧？所以放心啦
        
                

### 品葱用户 **金石为开** 评论于 2020-03-01
        
看看冷眼的关于三峡的视频写的比较清楚！  
冷山时评是财经冷眼的第二个账号！  
三峡的信息很多的！
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-03-25
        
**三峡大坝上游又开始出现大面积滑坡！ 再加上之前的变形！在玩意现在已经达到承压力的临界点！随时有可能溃坝，“武汉”首当其冲又要遭殃，然后南京、上海也不能幸免！！建议住在这附近的葱油一定要小心！无法肉身翻墙的或者跑路的最好家里准备些救生衣！**
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-03-01
        
三峡设备专家基本上都是日本的，问题应该不大
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-03-25
        
三峽大壩沒事，就算有也不應該討論。     請各位不要再頂貼，不要再傳播無端揣測了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19774)

