---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:18:53.688643+00:00
date: 2020-02-27T00:00:00.000Z
title: "以色列1948年才成立，为什么却可以建立中东最为稳定的自由民主制度？"
author: "我已肉身脱支"
tags: [民主,以色列,中东]
---


### 品葱用户 **我已肉身脱支** 提问于 2/27/2020
    
现代意义的以色列国，1948年才根据联合国181号决议独立建国，至今只有72岁。  
  
以色列国独立之初，没有如同日本那样，由美国制定一部自由民主主义宪法，由美国输入自由民主制度，没有经历任何政治民主化巩固期的阵痛，却几乎毫无障碍的，一帆风顺的自发建立了一个生机勃勃的、政治稳定的议会共和制自由民主制度。  
  
  
对于二战之后才成立的年轻的犹太国家、一个成熟的自由民主主义制度仿佛从天而降。  
  
  
  
今天的以色列是整个中东地区最成熟的民主国家，是当之无愧的中东民主之光、国民拥有广泛的民主权利和公民自由，言论自由和新闻自由受到基本法的充分保障，以色列甚至可以称之为整个亚洲地区最为稳定的自由民主政体之一。
    
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-02-27
        
认为欧洲犹太移民起到了关键作用其实是一种错觉。很多人对锡安主义（Zionism）的实质不太了解，我尽量用大家可能最熟悉的东西类比。犹太人在中东能立得住，主要靠的是殖民地内部的“圣经”与“宝剑”。  
所谓“圣经”，并非是藏在脑袋里的对上帝的敬仰，其实质基于宗教信仰建立起来的犹太人社区，此类社区的特征除了宗教信仰外还有典型的排他性行为准则，其核心宗旨并非是熔炉自由主义式的，而是对成员有严格进出标准，不会轻易吸纳外部人员的右翼社区。东亚可以类比的则是儒家的”差序社会“，依靠熟人互信建立起强大的共同利益纽带，此类共同体的成员是最容易转化为军事组织的。  
第二个关键点是“宝剑”，不同于罗马时代的犹太人，锡安主义一开始就在大英的中东秩序下建立起了维护社区治安的民团，比如在Yishuv的社区中一直有零零散散的小规模治安民团，而他们在一战前是没有正规化的机会的。一战中的英国在殖民地成立了犹太兵团，而这个后来成为了哈加纳（以色列国防军前身）正规化的契机。不同于东亚的儒家宗族（吴越）精英只想赚钱，Yishuv社区的领导者很早就意识到了，保有武力的必要性，这让他们可以顺利的在20-30年代的巴勒斯坦阿拉伯人骚乱的混乱情况中，依靠较强的自保能力，脱颖而出成为最为靠谱的民防、军事组织。  
大英的殖民地政策追求的是，什么有效且方便管理就用啥，所以在30-40年代英国的殖民地安全部队对哈加纳这样不过于激进的治安维持组织总体上是一个不反对的态度。  
在39年英国因为绥靖主义的缘故配合在欧洲疯狂的希特勒发布反对犹太移民的白皮书后，管理成熟军事制度完备的哈加纳彻底崛起，又依靠偷运非法犹太难民的机会收获了大量人心。当然顺理成章的，这个强势的组织最终因北非战争全面爆发得到了英国人的认可，约有30000人在英军进行服役，这些军事骨干构成了对战后巴以冲突的阿拉伯国家的完全的军事优势。  
其实以色列的建国经历和美国开国总统华盛顿的经历非常相似，两者都是前殖民地的社区民兵且加入了大英军队吸取先进的作战经验，都是偏向于右翼（华盛顿是弗吉尼亚人）的军事团体占了战时的主导地位，宗教信仰对兵源征募也起到了很大作用，这些都是可以参考的经验。
        
                

### 品葱用户 **Schweers** 评论于 2020-02-28
        
以色列的民主，是建立在军事基础之上的。  
你想让1~5%的男性公民随时准备拿枪听指挥维持自己的统治，那强人政治专制独裁是最有效率的，朝鲜苏联俄罗斯中国就是例子。搞配给制紧紧裤腰带甚至能到20%。  
你想让接近50%的男性公民随时准备拿枪听指挥，且维持这一状况很长时间不收枪，那你不搞民主是不可能的，否则首先你搞集权就会养不起兵，其次也没人真的去当兵，第三你把枪发下去内部能干点的军官组成的造反派就能把你突突死了。罗马共和国、日耳曼蛮族部落、几百年来的瑞士、一战后芬兰、二战后以色列都是典型的例子，**公民权利直接和战争义务挂钩。**罗马转向帝制伴随的也是从公民兵向私兵的转变。  
  
现代民主一个早期的祖宗就是军事民主，以色列这个国家的历史也基本上是一部战争史，光从政治角度分析是不完备的。  
以色列如果维持不住这个军事体制，马上就会被伊斯兰国家撕碎吃掉。如果要国家给每个公民都发枪且不收走，保证招之即来来则能战，那不搞这套军事民主那是不可能的。  
  
“以色列如同香港”我觉得不管是外部环境还是内部环境，差距实在是太大了。  
香港能不能想象一下自己坐落在一圈穆斯林国家中间，把周围穆斯林军事大国挨个揍一圈，打到再也不敢还手？  
以色列人手上的血那可是很多的，拉宾这种政治人物都要被自己人干死（当然了人家也不是很在乎，几千年狠习惯了，对此从道德上无法赞同，但这就是现实政治，which is 钱袋子+坦克）  
香港搞民主能借鉴的经验有不少，但是以色列真的没太大参考价值。  
  
当然了，专制体制在几年内维持高动员也是可以的。但是时间长了必须要收枪。否则大家都有枪却不搞基层民主，那是绝对不可能的。  
以色列和瑞士的民主，以**不收枪且大部分公民都准备好了拉出去干架**为前提。（指的是瑞士体制形成的时期）  
  
基于同样的原理，在中美建交之后，在没有外敌的情况下，中国的基层民兵建设必须要放羊，必须要成为地方武装部长开打靶生意赚外快的手段，必须腐败，否则基层搞民主只是时间问题。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-02-27
        
本來跑過去的就學歷不低  
  
我說解放前的台灣人，無論跑到台灣的中國人還是當地台灣人，人家畢竟日本治下，沒錯日本對台灣人比對本地日本人差， 但是教育那塊人家還是抓的緊沒有問題。  反正台灣人當時整體素質，比在中國的中國人有錢學歷又好，各位覺得我是羞辱當時的中國人還是說事實。      
  
回歸以色列，能在holocaust活下來的猶太人，本身學歷應該相當亮眼。 加上俄羅斯移民過去的，更加個個學歷漂亮，一個招牌砸下來，俄羅斯移民裡十個裡面總有九個是醫生。  不懂猶太人對醫生的迷戀，不過人家開心就好完全尊重。  這種素質起點，幾個國家能夠有
        
                

### 品葱用户 **自由之剑KTC** 评论于 2020-02-27
        
历史证明了开国精英的选择非常重要，以色列开国精英素质不用多说，建立的民主制度也非常合理，但**最重要的是这些人遵守了开国时确立的法度也没有冒出来赖在高官位置上不走的独裁者，开国者确立并执行了法律，以此而建立的国家就不会再倒车回去了。**  
亚洲其他的国家，韩国是军事政府体制，新加坡是开明独裁制，日本表面是被美国新建的自由民主体制，实际上人没变过，还是二战时候那一批门阀家族，怎么可能真正民主化。  
这就跟如果华盛顿选择当皇帝或者在总统位置上干到死，现在的美国根本就不会存在。  
如果腊肉那帮人只干两届就退休，现在大陆估计就是社民体系，甚至直接自由化了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-28
        
切，这算什么，中华人民共和国1949年才成立，却建立起了世界最稳定的专制极权制度
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-02-27
        
因为圣经才是以色列立国的基石。以色列根本不需要脱亚入欧。认为以色列脱亚入欧的，是要多么的无知才能说出这样的话。  
  
顺便给不了解西方宗教信仰的葱友科普一下：美国的立国思想是基督新教，欧洲的天主教是基督新教的爸爸，而以色列的犹太教是天主教的爸爸。
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-27
        
以色列是真正的脫亞入歐的國家。因爲歐聯和世界盃，講到以色列直覺就是一個歐洲國家。對於問題，我覺得最大的原因是流散西方各發達國家的猶太人精英。本身他們在成熟的民主體制內就玩得風生水起，復國後將成熟的制度移植到故土也是順理成章的事情。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-02-27
        
因为以色列大部分国民来自二战时期在欧洲大陆居住的犹太人，本身受西欧的民主和开明的氛围熏陶，大部分国民切身体会到了“民主的空气”，再加上大部分犹太人在西欧经商，良好的民主制度对自身财产起到了保护作用，所以到了自主建国时期使用民主制度也是众望所归，以及不少犹太人遭受过纳粹德国残暴统治的洗礼（其中还有一部分又受到了苏联独裁统治的洗礼），意识到了捍卫民主的重要性，因此才得以顺利民主化  
所以要想顺利的民主化，首先得让大部分国民了解民主、认同民主、捍卫民主才行，这三点是顺利实现民主化的基石，我们要做的就是这三点
        
                

### 品葱用户 **mk999999999** 评论于 2020-02-27
        
以色列不是亚洲国家，是欧洲移民在欧洲边上建立的地中海国家，亚洲是一个伪概念，印度和中国的差异比印度和欧洲的差异大的多
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2020-02-27
        
地理上是亚洲 国民很多来自欧洲 文化更是欧洲文化起源之一 不能和传统的亚洲相提并论的 甚至算做欧洲也是可以的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-04-22
        
因為猶太人並不是一個文化語言血統都一樣的民族,塞法迪猶太人,阿什肯納茲猶太人,米茲拉希猶太人,高加索猶太人,馬格拉布猶太人.惟一的聯繫就是宗教.  
所以要建立一個獨裁國家的話,以色列必須是宗教風氣極重甚至政教合一的國家,否則國家不能團結  
  
而很多猶太人本來就住在美國俄國西班牙,沒有必要移民一個政教合一又多戰亂的中東國家.結果就會是根本沒有移民加入以色列.猶太人立國情意雖重,但如果立的國是落後封閉的獨裁國,他們寧願留在所在國  
  
  
所以以色列不能走獨裁的路,必須得民主進步,宗教上也不再保守(承認他國註冊的同性婚姻,離婚率接近歐美水平)   
以吸引+留著猶太人,並用民主制度平衡各族群
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-23
        
中共才干了不到10年，1958年就敢乱来了，难道不是前无古人？  
  
稳定算啥，只要领导不发疯，稳定很难吗？  
林郑在香港倒行逆施，还不是没人把她怎么样？香港算不算民主？  
  
《乌合之众》当年我买了三本。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-04-23
        
以色列这个民族，神学存在  
看了西琴的地球编年史和各种光明会传说  
这国家比较神奇
        
                

### 品葱用户 **MichaelChen** 评论于 2020-04-27
        
“在中美建交之后，在没有外敌的情况下，中国的基层民兵建设必须要放羊，必须要成为地方武装部长开打靶生意赚外快的手段，必须腐败，否则基层搞民主只是时间问题”这句话说的很精辟，抓住了为什么中共推行贪腐治国政策的本质
        
                

### 品葱用户 **沙坪坝小粉蝶** 评论于 2020-05-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

民主这件事情，我真心地觉得很难。因为中国人口基数过大，有素质受过良好教育的人比例并不多.如果民主的话势必会有很大的影响呢？  
答：請問你有沒有聽說過「烏坎村」這個地方？  
  
維基百科：  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hk/%E7%83%8F%E5%9D%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6  
  
系列報導：  
https://www.hk01.com/tag/10652  
  
很奇妙，中共想利用香港向台灣證明一國兩制是成功的，結果卻證明了一國兩制的失敗。中共想淡化烏坎事件，結果卻證明了鄉村民主自治的成功。  
  
烏坎村民用民主選舉，選出了自己的村代表，這些村代表本來對民主制度幾乎是白紙一張，可當責任落在他們肩上時，他們努力去學習，為村民負責，成為稱頌一時的國內民主範例。於是中共坐不住了，再一次表現了牠的傳統藝能：安插罪名。  
  
https://theinitium.com/article/20160618-dailynews-linzulian/  
  
另一邊，最初引發烏坎事件的問題還未解決：土地問題。當年被舊村官污走的土地還未拿回來，新來的市政府又暗地裡出賣村子的土地。  
  
https://theinitium.com/article/20160619-mainland-wukan/  
  
烏坎民主化解決不了問題，但這代表烏坎不適合民主嗎？不，恰恰相反，這代表光是烏坎民主化是不夠的，必須全市民主化，才能解決眾多鄉村的土地問題。  
  
常有國人說中國人多，教育水平低，很難民主化。這是中共告訴你們的。然而，民主和教育是雞先還是蛋先的問題：哪一個先誕生是不重要的，因為它們之前會彼此促進，當你受命於民，自然會去學習怎樣去管治。當你有權選擇自己的代表人，你自然會去學習如何分辨他們的好壞，說話的真假。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-15
        
爲什麽你覺得早建國就會比較容易建立成熟的民主制度？  
事實上越晚反而越容易建立民主制度，因爲沒有專制歷史包袱拖累  
與其改造，砍了重練還更簡單  
有一定年代的國家往往有專制歷史，要改造就難  
新國家整個砍了重練，就傾向於使用當代最先進的理論~然後未來這個理論會落後並總有一天成爲包袱~，就容易民主  
以色列的中東鄰居們都是古的不能再古的古國，改朝換代也換湯不換藥（這部分和中國比較像）包袱重的要命
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-02-28
        
我一直以为以色列是欧洲的，没感觉到和亚洲有关系。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-02-27
        
Israel is a real west city in a casual East setting. 以色列如同香港，本质上是亚洲土地上的欧洲文明，甩开长州的阳明塾生老鼻子远去了。
        
                

### 品葱用户 **Pielann** 评论于 2020-02-28
        
有人挺很重要、有人挺很重要、有人挺很重要、有人挺很重要
        
                

### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-04-07
        
因为以色列是民主国家，民众享有广泛的自由。对人权的保障也是世界典范，巴勒斯坦人对此感恩戴德。  
  
相比而言，美国的那点支持根本不值一提。
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-04-23
        
正是因为没有任何旧有利益集团所以才能建立起点相同的社会环境。不然看那些以前是王室后来政变民主的，大多都有个手里有枪有兵的强盗领袖，再不济也有个一呼百应的伊斯兰老神棍，能当老爷为什么要当人民代表？
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-10
        
文明不同啊。美国放在亚洲依然是美国。  
这不是很显然的事情嘛。。。。。。  
何况以色列又不是自然演化在中东的民族国家。 那是大家筹备在那建国。  
**就像是你问为什么美国人刚刚去了美洲就搞起了民主制度，怎么和美洲原住民差别那么大呢。**
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-02-28
        
犹太人觉得美国应该听自己的，凭啥要学美国  
主次关系的问题  
日本人听美国的  
而事实上美国基本上要为犹太人服务
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19554)

