---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:55:46.962915+00:00
date: 2020-06-21T12:55:43.118934+00:00
title: "“直销”为何越做越穷？"
author: "夏沙"
tags: [天狮,传销,直销,经销商,所谓]
---

“直销”为何越做越穷？

作者：夏沙

传销是指组织者通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或业绩为依据计算和给付报酬，或要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式获得财富的违法行为。传销通过上线发展下线，所谓的下线就是家人、亲人、朋友、同事或一切可以被说服的人，通过人们不断的去购买该传销团伙的“产品”，最终形成“金字塔形”（Pyramid selling）的销售格局，从而达到疯狂敛财之目的。传销的本质是“庞氏骗局”，即以后来者的钱支付先来者的收益。而按所谓的“世界直销联盟”的定义，直销（Direct Selling）是指厂家绕过传统批发商或零售通路，由直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。

尽管传销名目花样繁多，但其核心特征基本如出一辙：

1、参加者通过缴纳“人头费”、“资格费”或以认购商品（含服务）等形式变相缴纳“人头费”或“资格费”取得加入、介绍他人加入的资格；

2、通过介绍他人参加发展下线人员，并由此建立具有上下层级内部财富再分配关系的组织体系；

3、组织者利用参加者交付的部分费用支付先参加者的报酬维持运作；参加者的收益由其加入的先后顺序及其发展的人员数量决定。

通过笔者本人与“天狮”公司的“直销”制度的过往接触，并通过比较传销与直销的特征，我发现直销与传销的唯一区别在于直销有所谓的“产品”（即便如此，其所谓产品也贵得吓人，非平常百姓可以日常消费得起），而传销则没有产品或者只有名义上的“理财产品”。同时我们也可以发现，直销制度中金字塔形的奖金制度与传销的制度是如出一辙的，它不过就是隐藏在“直销”外衣下的变相传销。

天狮的公司制度就具备了传销的一切特征。在直销法出台前后，天狮公司就同时出台了两套制度，一套是符合直销法条例的对外制度；而另一套是能够吸引业务员的对内传销制度。天狮公司名义上是在遵守国家的直销法，而背地里却又在做着不可告人的“鬼把戏”，它让每个业务员在银行开设两个账户，一个是符合直销条例的公开账户;另一个是按金字塔形(横向无限，向下11代)提成销售额的内部账户，因此他们的结算系统存在着两个不同的部门。下面的专卖店在所在地分公司进货时，就要把资金同时汇入两个不同的结算单位，一部分是天狮的产品购买资金;另一部分就是所谓的金字塔形结算系统，它会将每个经销商的业绩及下线的业绩提成11代后按比例进行分配。

据百度，2016年8月天狮公司在"2016中国企业500强"中排名第387位，其业务号称辐射全球190多个国家，在110个国家和地区建立了分公司。按照大河有水小河满的原理，既然天狮公司每年的业绩如此之好，它的各级经销商应该都是非常富裕的吧？然而事实恰恰相反，大多数的天狮经销商不仅没有得到应有的回报，反而越做越穷！

究其原因，天狮公司的金字塔形奖金制度决定了它不可能让每一级的经销商都真正赚到钱，它的制度与传销制度一样，只能是用后来者的钱来装扮先来者的光鲜外表，通过奖励给先来者（上级经销商）各种所谓的“飞机奖”、“游艇奖”、“豪车奖”等，将后来者们（下级经销商）的发财梦想迅速激活，再辅以各种“培训班”、“讲座”的成功洗脑，将这些没有多少文化知识的普通人的贪念无限放大，告诉他们“做人，对父母的孝心是第一位的；工作，对领导的忠心是第一位的”；一边告诉他们做人要追求成功，一边又洗脑说“赚钱不是最重要的，世界上比赚钱更重要的事情多得多”，只有拿出他们的钱才能得到他们想要的成功。“直销”所举办的各类“培训班、讲座”所“教授”的充斥着伪科学谬误的洗脑课程极大地满足了一群缺乏文化知识和生活基本常识的人的虚荣心，讲得一大帮痴迷者热血沸腾、热泪盈眶，觉得自己获得了重生，马上就要跃居“成功人士”之列，“课堂”上大家鼓掌、拥抱，男女老少慷慨激昂，振臂呼喊，纯属典型的群体无意识盲从行为，也可以称为“去个体化”洗脑运作，对这些群体如稍有放纵，即可蜕变为社会的巨大破坏因素。通过这些自相矛盾又充满了封建糟粕的洗脑课程，上级经销商将下级经销商的积蓄与收入迅速吃干榨净。

只要有基本智商的人略微细究一下天狮公司的奖金制度，就可以迅速发现其奖金制度中所隐藏的虚伪与欺骗。当你进入这些直销团体，各级经销商就会不断让你购买更多的礼包，比如你先交了3.6万，他们就会让你再买7.8万的礼包，后面还有14.4万、25万……的礼包，每一级礼包都有所谓的回报率，比如你买了3.6万的礼包（即所谓的“超越计划”，“砸金蛋”），他们会承诺返还2千元，还给你一堆产品，给你一种仿佛自己赚了的错觉，然而事实上你已经被他们的套路所捆绑，这些产品不仅价格高昂，而且言过其实，笔者曾使用过该类产品，感受与某网友形容的一样：“高价不高档、效果无处找、吃了不死人、花钱买罪受”。这些所谓的保健品、保健器械要比市场上的同类产品贵上几十倍，而其效果与质量却十分堪忧，完全可以被其他价格更低的同类产品所取代，普通人是完全没有必要花这个冤枉钱去买这些高价奢侈品的（有钱任性的除外），如果你不能通过“卖产品”将自己的亲友也忽悠进来，这些产品只能由你自己解决或者干脆砸手里了（见新闻报道：天狮超越计划致人倾家荡产，拒付巨额发票原因何在：http://money.163.com/15/0202/15/AHF7AOEB00253B0H.html）。天狮公司虚构出一个排名，让你始终觉得自己在前进，但就是得不到先前承诺的回报，如果你不继续投资，他们就告诉你排到别人后面去了，回报就没了，而事实上你投资的钱绝大部分是被骗你的各级经销商按等级分掉了，当你没钱继续投资的时候，他们就让你去发展下线，去骗亲戚朋友。有人醒悟后知道这是骗人的，但不敢揭发他们，因为他自己也已经成为了别人的上线，怕说不清楚，另一个原因是还幻想着自己能拿到高额的回报，怕把关系弄僵了，一分都拿不回来。这种人是最可悲的，第一，你自己是被忽悠进来的，你不是行骗者，你是受害者。第二，他们承诺的高额回报你是永远拿不回来的。他们玩的只是一个数字游戏，他们的总公司，分总司，专卖店都是独立法人的，相互之间有护城河保护，哪一层骗够钱或者出事了，就注销公司或跑路了，找上级公司，人家根本不承认，你找谁要钱去，让他们拖个几年，人和钱都消失了，而且他们还不给你开任何凭据（除了没有法律效力的收据），走法律渠道维权毫无可能（网上经常出现真假“天狮”的说法，其实这也是“天狮”的一种营销模式，天狮公司和其上级经销商把一切有关天狮传销、诈骗的负面新闻都推给所谓的“假天狮”，让受骗的经销商们继续对天狮公司深信不疑。其实即便是所谓的真天狮，本质上也与传销无异）。

当你自己在这个泥潭里越陷越深还不自觉的时候，你竟然不曾发觉你自己做了好几年的“天狮”生意，除了一个所谓的“经理”头衔，你竟然是一贫如洗，除了每个月那几百到一千多块钱（甚至更少）的奖金，竟然没有任何其他收入，你可能忘记了自己进入这个行业的初衷是为了赚钱，为了成功，为了在人前显贵，而不是倾家荡产、负债累累、妻离子散。你以为是亲人朋友不理解你，不了解天狮美好的奖金制度，不了解这些业绩将会成为你的遗产被下一代继承。然而事实上，你是用自己几十万的积蓄和正经的工作收入换来了这少得可怜的奖金，而且这点奖金还需要你耗费心神不断反复地去洗脑别人，忽悠他们来买你高价的所谓“保健品”、“保健器械”，你自以为是在悬壶济世，事实上你却是在非法行医。所谓的奖金继承也不过是一个遥不可及的幻想，别说几十年后是否真能将自己的业绩交给下一代，“天狮”这种祸国殃民的骗子公司还能继续行骗多少年也是一个问题。它通过绑架各级经销商进行社会捐款、政治献金建立“公益形象”的最终目的也不过是求得政府不加干扰，换得在政府的眼皮底下干其不合法的传销，让政府睁一只眼闭一只眼。但是，只要政府觉得有需要，这种非法企业的幻灭仅仅是分分钟的事情。

(XYS20180307)

