---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T14:52:50.644835+00:00
date: 2019-08-15T00:00:00.000Z
title: "我们无法在网络上发声了，至少是自由的发声"
author: "pincong1234"
tags: [未来,情感,自由]
---

我们无法在网络上发声了。至少是自由的发声——还未出声消逝于风中  
  
谢谢你，看到了我。我们素不相识，我不知道你在想什么，但是，谢谢你。  
这么多年来，我一直生活在恐惧之中。甚至连敲打着文字的时候也心惊胆战。  
  
这个社会打压我，不让我出声。我的权利被一点点剥夺掉，只剩下恐惧。  
只剩下封号与炸号，死寂与悲鸣。  
面对不公，我的声音是那样的渺小。面对强权，我即厌恶又在某种程度上羡慕着。  
有人成为强权者，就有人成为被害者。  
可能今天还像个奴隶，明天就成为皇帝——当然，也有可能反过来。  
  
此刻，我们或许在担心的不同的事情，  
或担心不服从领导而被扣工资，或担心写小说而被集体批斗甚至成为罪犯，  
或担心用歌声讽刺社会而被关进小黑屋，或担心因为看到了我这条消息，回复了，而被敲门，  
或担心因为墙不够厚而让一些人变的愚蠢。  
  
我曾多少次绝望过，我尝试过吃药也尝试过自杀。  
我曾经对每个人充满敌意，不愿意听任何人说话不愿意相信。  
我惊慌着害怕这逃跑着，所有人都告诉我这个社会不需要弱者，我不信，我为弱者发声。  
我的微博被炸了一个又一个账号，我放弃了。  
  
我放弃了网络，不再抱有希望。  
那些五毛，是高兴还是绝望呢？是觉得自己终于赶走了一个公知，还是觉得少了份乐子呢？  
无论怎么想，我都尊重他们。  
只是我不懂，勇敢地表达出自己的观点，哪里有错了？为什么有的人说话就是真理，有的人说话就是反华？  
做为五毛，看到的知道的一定都比我多。  
我会相对他们说，在未来如果可以改变这个世界，  
如果可以还给你自由，也给每个你审查着的人自由，你是否愿意？那现在就改变，你愿意吗？  
不要说五毛没有良知，我从来不相信。  
  
高官们远远比人民聪明的多，他们早早把后代送到了国外。  
剩下的韭菜们想怎么割就怎么割，而且还不会反抗。  
我们曾经追求过民主，如今却视其为粪土。  
如今中国或许强大，中国人却被不少人看不起，  
因为他们自私，自利，不为他人着想。  
看到香港人说唇亡齿寒，我们充满了嘲笑，  
未来黑暗降临到我们身上时，又有谁愿意发声？  
我们的脊梁骨曾经被打断了，消失在烛光里，  
现在连烛光也可以变的罪恶，雾霾天戴口罩也可以被政府判为犯罪。  
  
这是谁的政府？  
政府只需要对其权利的来源负责，我们有权利选择吗？  
我们经历过多少次百年一遇的降水，经历过多少次千年一遇的洪灾，  
对岸两年一次的领导人选举，为什么我们一次都未经历？  
我们所有人应该有权利一起决定谁是我们的领导人，决定我们的未来。  
我们有权利决定我们的后代要经历怎样的教育，呼吸着怎样的空气，仰望着怎样的天空。  
可是现在，政府需要的时候会用到我们，不需要的时候我们就是韭菜，可以随意割取。  
  
为什么华为可以一边挥舞五星红旗一边挥舞青天白日满地红旗？  
那个防火墙，到底是为了愚昧谁而建立？  
  
今天你是护旗手，明天你发现你的房子没了，  
你发现维权很难，你想说话，发现无法通过审核删帖甚至被封号。  
我曾经反对你的观点，现在我也会为你应得的争取，永远会誓死保护你自由表达的权利。  
因为我知道，今天，我们不允许别人自由表达，明天，就有人不允许我们自由表达。  
你，愿意保护我的权利吗？  
  
如今的我们互相猜忌互相揭发，  
难道说我们就必须接受这种人人猜忌的恐惧？  
我们只能任由这个不懂得公义的政府决定我们的命运？  
我相信，每个人都有免于恐惧的自由。  
这时我们与生俱来的自由，不需要任何人去判断，也不是由任何人所赋予。  
无论是谁，就算再强大，也无权利剥夺这种自由。  
  
我知道，你可能有一天会成为需要帮助的人。  
我依然会帮助你，无论你曾经叫过我什么，哪怕是废青，暴徒甚至汉奸。我一直在这里。  
我依然会帮助你，只求到时候你可以原谅我，并同我一起反抗不公，  
或者你愿意，就从现在开始反抗吧。  
  
我不想相信未来了，我们没有时间了，我只相信现在，此时此刻，  
你看着我呢，我也在看着你。  
我知道你曾经受尽了委屈，你吃过的苦我流着泪感受，你想讨回公道想发声我也是一样。  
“这不可能”，你说你害怕。  
“我也恐惧着”，我握着你的手。  
  
这个世界已经混浊到没有黑白之分，那就让我们把黑色扔进白色，用白色取代黑色。  
用蜡烛做头像有罪，就让我们换成鲜花。  
这个政府怕我们批评，我们就一篇文章里多歌颂他几遍。  
这个政府最怕我们讲真话，我们就玩真话。我们把他们认为的真话颠三倒四重复说。  
  
此时此刻，你真实地活在这个世界，  
在这个世界上，有我，有你，有不同的声音，  
有不理解我们的人，也一定有支持着我们的人。  
停下阅读文字两秒钟，做个深呼吸。动动手动动脚，听听身边的各种声音。  
你依然可以随意的呼吸，随意的听，随意的说，不是吗？  
你可以看车水马龙，也可以看日出东方。  
你可以说“我选择相信”，也可以说“我选择反抗”。  
你是活着的。  
  
这里有你的自由，也仅仅是你的自由。  
它是那样的珍贵，没有人可以侵犯。  
有一种力量不喜欢这样的自由，那种力量不断的告诉你，你的账号不存在。  
但是至少，那种力量不会干涉你的思想。你的思想依然自由。  
  
在网络世界表达不出的事情，就在现实中来表达吧。  
在现实中恐怕的事情，就去想象属于你自己的世界吧。  
在那里说你想说的话，不要怕，冷静告诉自己，那个力量干涉不到你的小世界。  
那是世外桃源，法外之地。  
  
握住我的手，好吗？  
我知道我不能改变你，只希望你面对弱者，可以多一点同情与理解。  
慢慢地，我们一起来学会包容，包容更多的人，倾听不同的声音。  
如果你也讨厌那股限制你表达的力量，请尝试着不要成为那种力量。  
去听他说他的观点，去用事实讨论，避免人身攻击。  
想象我们从对话中了解到什么，而不是一味的责备。  
  
最后一批有良知的人们，是时候行动起来了啊。  
去想那些从未想过的事，去包容，去谅解。  
尽管不安我们却不孤单，对吗，亲爱的？  
这片土地的未来，只能靠我们自己了。  
  
这一刻，我想亲切的叫你一声，中国人。  
这个名字在世界上黯淡无光了，现在，我们要重新点亮他。  
我们的自由消失在深处，那我们就点燃烛光，循着影子找回他。  
或许我们还有很长的路要走，或许这是我们最后的结盟。  
至少我们可以，相信身边的每一个人，相信未来，相信希望。  
去为自己应得的大胆争取，怕吗？  
  
期待有一天，我们可以卸下面具，在现实世界中相聚。  
期待有一天，人民勇敢无惧，神采飞扬。  
既然他们不喜欢有意义的头像，我们就改用纯色。  
既然他们也害怕我们说的话有意义，我们就发乱码，就发空格。  
既然他们不喜欢批评，我们就把歌颂连说两遍。  
愿上帝保佑这个世界。  
中国人，加油，为了我们的未来。  
和你一样的中国人，敬上。  
  
对于上述这些文字，你想怎么改就怎么改，无需经任何人授权。  
  
致审查员：  
您可以用任何方式过滤屏蔽本文，作为审查员，您在行使您的权利。  
但同时，这代表您给我们带来了恐惧，这意味着未来您在遇到一些需要帮助的困难（如遇到难事需要他人帮助）的时候，我们可能因为恐惧而没有办法伸出援手。  
我尊重您所作出的任何决定。

            
### 品葱用户 **Liberty** 评论于 2019-08-15
        
這是最壞的時代，同樣，這是最好的時代，只是，這是一個需要中國人團結起來的時代
        


            
### 品葱用户 **ptter17** 评论于 2019-08-16
        
愿上帝保佑这个世界
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2019-08-17
        
真正的的言语自由，是能夠评击政府的不好，是能看到新闻媒体批评政府的做事对或错。而不是发表了批评的言论而被禁号，那不叫管理，那叫监视  
  
这样的生活就像一个巨型的牢笼里，任何发言都是要经过同意才能显示出来，这样所谓的自由在哪？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-04-08
        
挺好的 以前是温水煮青蛙  不疼不痒恶心人  现在有人把火点起来  那就让他沸腾吧  物极必反   加速前进！！
        


            
### 品葱用户 **Fish_Flavored** 评论于 2020-04-14
        
楼主你的文章看得我心潮澎湃。没忍住专门注册来支持你，我和你站在一起
        


            
### 品葱用户 **不能乱写** 评论于 2020-04-13
        
看文章，是个有想法的人，stand with u！
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-04-13
        
尽管目前黑暗的一片血红，暗无天日，貌似只有五颗星星暗暗闪烁，但要坚信**破晓是对坚持到最后的人得到的奖赏**！  
  
一定要记得，有千千万万的和你同样信念的我们在世界的各个角落支持着你，并行动着。  
  
我们其实是超乎想象的强大，世界已经在清洗。  
  
最大的邪恶要留到压轴，因为他们还不配痛快的死去。  
  
时候快了。希望你继续坚守，一起见证。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-04-14
        
保存了一下，希望有一天一旦再出了引起民怨的事能用得上，更希望再也不会出现疫情初期那样，没有人道引起民怨的悲剧。
        


            
### 品葱用户 **woshihuairen** 评论于 2020-04-23
        
这年头需要的是成功率，只要有人能将成功率放大到一定范围，自然有很多人会响应，可惜啊都是送死派，把一堆又一堆的生力军往包围圈里送，真浪费
        


            
### 品葱用户 **pincong2023 
艾琳林霖0** 评论于 2020-05-26
        
[

> 真正的的言语自由，是能夠评击政府的不好，是能看到新闻媒体批评政府的做事对或错。而不是发表了批评的言论...

](https://pincong.rocks/article/item_id-34282# "https://pincong.rocks/article/item_id-34282#")  
  
主要还是中国人抗争精神欠缺，比如这些网络公司如果坚持不过滤信息会怎样？当然就算Apple这么强势的公司也得将服务器放在贵州云。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3223)

