---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:49:14.490348+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "种族骚乱席卷全美蓝市，川普是否或成最大赢家？"
author: "AT3之王"
tags: [黑人,加速]
---


### 品葱用户 **AT3之王** 提问于 5/31/2020
    
这次起源于明尼苏达州的骚乱已经波及全美，不过主要都是民主党的城市，例如亚特兰大（著名左媒cnn大楼被砸）、休斯顿、  
波特兰（antifa老巢，据说法院被烧）、纽约、DC(白宫的围栏被扒了)等，民主党市长们似乎缺乏镇压的决心，放任劫掠，宁愿用城中老百姓的私有财产再分配给暴民平息骚乱。这种行为简直就是给对手递选票，川普还在推上火上浇油—— looting starts,shooting starts（可以解读成劫掠行为会导致人员伤亡，也可以恶意解读成支持对劫掠者开枪）,估计副总加速师老川现在已经笑得合不拢嘴了。  
各位怎么看？
    
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-31
        
不存在的。  
這次騷亂實際上把美國的老大難-警暴+種族歧視問題擺到了檯面上，要知道這次事件的起因上警方是無法推卸掉責任的，誰跟警方站在一起誰死（指民選官員）。  
川大統領很不識抬舉地採取了激化矛盾的做法，派兵之外在推特上大叫thugs，美國人可不像中國人那麼逆來順受，你硬他們更硬。  
現在抗議/騷亂行為已經向全國擴散，hoston，California，DC都有抗议行动，DC的抗议还和白宫门口的特勤局对峙起来了，多亏和平收场。  
恕我直言，这次的运动有发展成民权运动的潜力，你川再硬碰硬下去别说连任，估摸着国会的共和党都得跟你川切割。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-30
        
民主党蔑视宗教保守价值观，使城市黑人依赖大政府福利，从小家庭父亲角色缺失，导致与红州黑人社区差距越拉越大，最终自食其果。  
  
尽管如此，蓝州黑人的组织性与勇武也远超华裔费拉顺民。如果是费拉顺民，他们可以忍耐黑警压迫几百年，靠嘲讽美国社会动荡不安以自我安慰，直到整个国家的政治机器崩溃，集体被毛泽东张献忠们生吞活剥。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
听说民主党控制的媒体都在疯狂的指责川普啊，反正什么都是川普的错
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-05-31
        
cnn记者现场直播：愤怒的黑人群众纵火烧楼，怒砸cnn、苹果大楼，围观的白左群众纷纷拍手叫好，fuck！把我家大楼给砸了？我可是为黑人请命的事实news啊！  
民主党警察：来来来，跟我回警局去一趟
        
                

### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-05-31
        
不懂就问，对川普到底有什么影响，挺怕影响他选情的
        
                

### 品葱用户 **whywhy** 评论于 2020-05-30
        
蓝区黑人也不蠢，Atlanta的黑人出来对CNN说Karma’s a mother. Stop feeding fear and anger every day. 看起来是不想再被当枪使了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26386)

