---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:33:03.882445+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "11-14日，新京报---美媒预测各州大选结果均出炉-拜登306票，特朗普232票"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [美国大选]
---

当地时间11月13日，美国全国广播公司（NBC）判定，民主党总统候选人乔·拜登赢下佐治亚州，共和党总统候选人特朗普赢下北卡罗来纳州。至此，美国所有州府的大选结果都已明朗，拜登所获选举人票远超胜选所需的270张，成为明显的赢家。  
  

NBC大选统计结果。

  
在佐治亚州，计票率99%，拜登赢得49.5%的选票，特朗普赢得49.2%。拜登以14152票的优势赢得该州16张选举人票，他也是自1992年以来，首位赢得该州的民主党总统候选人。不过，佐治亚州州务卿此前已宣布，该州将全部重新手工计票。  
  
在北卡罗来纳州，计票率99%，特朗普赢得50%选票，拜登赢得48.6%。特朗普以73600票的优势保住了该州，赢得该州15张选举人票。  
  
在这两个州的结果宣布后，拜登赢得的选举人票为306张，特朗普为232张，所有538张选举人票都已有归属。值得关注的是，拜登赢得的选举人票和特朗普2016年赢得的选举人票数相同。  
  
从全国普选票来看，在计票率为97%时，拜登以50.8%的得票率超过特朗普的47.4%。拜登获得超过7800万的全国普选票，创下美国历届总统候选人所获普选票的新纪录。特朗普也获得了超过7200万普选票，在美国历届总统候选人中仅次于拜登。  
  

不久前，各大美国媒体公布2020年美国大选结果，拜登胜利。作为45届美国总统的特朗普面临着权力交接的“过渡期”，但特朗普坚称自己并不接受这样“不公正”的选票结果，将要提起一系列的法律诉讼来维护自己的地位。四年一度的白宫一战，今年结束的格外迟一些。图源：路透社拜登团队摆出了一副胜利者的姿态，改推特认证，进行胜选演讲，与各国领导人积极接触。特朗普则以现任总统的姿态活动着，虽然被媒体拍到的照片都是疲惫不堪的脸色，但特朗普并没有一丝一毫让步的想法。似乎接下来四年的白宫主人也非他莫属。在外人看来，美国似乎应该是时候进入“平稳的权力过渡”阶段，而美国自身存在的社会严重撕裂，特朗普一脑门的官司等，可能会将这段时间的美国闹得鸡犬不宁。再加上特朗普不按常理出牌的特性，你永远不知道他下一步会采取什么损招来保住自己的地位。这不，特朗普又签署了一项行政令，剑指中国——美国总统唐纳德·特朗普周四签署了一项行政命令，禁止美国人投资一系列中国公司，白宫认为这些公司支持中国军方。

  

这项禁令将于2021年1月11日上午9:30开始生效，针对31家中国公司。图源：纽约时报这项命令适用于31家此前被美国国防部认定与中国军方有关联的中国公司。该名单包括中国著名的科技、制造和基础设施企业，如中国移动通信集团公司、中国电信集团公司、华为、中化集团、杭州海康威视数字技术有限公司、中国铁路建设公司、浪潮集团和中国航空工业集团公司。特朗普在命令中表示，美国对这些公司的投资是在帮助中国为其军事野心提供资金。特朗普说，中国正在“越来越多地利用美国的资本，使其军事、情报和其他安全设备的发展和现代化”——这些努力“直接威胁到美国本土和美国海外部队”，威胁到了美国的国家安全。图源：纽约时报该命令将于1月11日生效，在新总统上任之前生效。禁令包括，禁止购买这些公司的股票，或投资包括这些公司在内的新兴市场基金。同时根据该协议规定，美国投资者可以在2021年11月11日之前，完全撤出涉及两家公司的任何股票或基金。标志着中美两个全球最大的两个经济体之间的贸易和技术之战正在升温。这一行政命令标志着特朗普政府首次针对美国私人投资者和金融机构与中国的金融联系，这代表着美国在“脱钩”中美经济联系的过程中又更进了一步。

  

美国认为，这些公司通过获得先进技术和专业知识，推动了中国军事的发展，并在一定程度上导致了中国“全球扩张”。拜登过渡团队的一名官员没有立即回应就新签署的命令发表评论的请求。纵使特朗普政府对价值数千亿美元的中国产品征收关税，以阻止进口，并鼓励美国公司将业务移出中国，但无法改变两国的金融市场仍然紧密相连的事实。其实，这并不是特朗普第一次决心打压中国企业了。今年5月，在国会和政府的压力下，一家联邦退休基金停止了投资中国股市的计划。今年8月，一个政府小组建议迫使中国公司从美国证券交易所退市，除非这些公司向美国监管机构提供更多有关其财务记录的渠道。该命令依据了《国际紧急经济权力法案》的法律权威，该法案赋予总统监管商业的广泛权力，以应对美国面临的不寻常和非常的威胁。总统所依赖的其他几项措施，包括他试图禁止中国社交媒体服务TikTok和微信，都面临着法律挑战，并被美国法院叫停。美国贸易专家猜测，特朗普可能会在任期的最后几个月对中国采取更严厉的措施。

  

即使是在任期内的最后几个月，特朗普政府也并没有缓和对中国的经济敌意。美国现代版的“闭关锁国”要开始了？“制裁大法”，是美国对于本国科技文化心虚的缩影。前有中兴，交钱交权限，美国实力诠释：要想从此过，留下买路财。

  

特朗普和蓬佩奥向来对中国企业极不友好，基本上把遏制中国企业作为重要执政策略之一。无奈特朗普的想法很丰满，现实却很骨感。目前面对一脑门官司的他，正焦头烂额。似乎并没有多余的心思处理之前的微信、TikTok禁令，美国当地时间11月10日晚间，一条非常搞笑的消息映入小编的眼帘。新闻标题是《TikTok表示，特朗普政府已经忘了要封禁它的事儿，想知道现在啥情况了》。图源：The Verge美国政府为TikTok设的出售美国资产的最后期限，也就是11月12日，真的没有一两天了。可特朗普：没空啊，我忙着打高尔夫特朗普正被一脑门子选票官司困住，哪儿有那个闲工夫去管TikTok图源：网络在过去的几个月里，特朗普政府针对中国展开了“全方位”的制裁，从留学生、非移民技术签证，到中国企业、中国应用软件，可以说无所不用其极，颁布了非常多的行政令，势在必得。但每次的禁令都颇有“雷声大雨点小”的味道，也让全世界人民重新认识“朝令夕改”这个词的定义。那么是否这次针对31家中国企业的行政令也是一场有预谋的政治作秀？疫情、骚乱的困境，令美国陷入无止境的内卷，别看那“白头海雕”体量庞大，或许如今内部损耗严重，空有一番躯壳罢了。欲加之罪，何患无辞，尽管此前微信、TikTok甚至是Zoom等企业拿出了几乎所有证据来证明其安全性，但美国政府只相信自己脑海中臆想出来的“虚构的事实”，一再指着鼻子骂，变着法儿的制裁。拜登当选，也别心存侥幸。一来，拜登若是继任，则要到明年1月总统就任仪式后正式上任，如今他说什么做什么只是以“胜选总统”的身份，而非正式总统；二来，拜登也不是省油的灯。在大环境下，美国注定要遏制中国的发展，以及如今拜登对中国的态度并不明朗。参考下前段时间拜登与日本首相菅义伟在电话会议中透露的信息——拜登称钓鱼岛为《美日安保条约》第五条适用对象。中国外交部发言人过去曾经多次表态，中方对日美两国有关言论表示严重关切和坚决反对。钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，无论发生什么，都无法改变钓鱼岛属于中国这一事实。拜登还没上任呢，就向中国露出了獠牙。此举日本以所谓《美日安保条约》为拉拢美国为其非法领土主张背书，预示了拜登上任后对中国采取的政策也绝对不会乐观。千万别抱幻想，说到底，不管拜登还是特朗普，人都是美国总统，代表的是美国的根本利益。在美国政权极有可能面临交接的当下，特朗普的这份行政令，就像埋下了个定时炸弹，拜登日后将会如何借题发挥，令人担忧。  

  
  
**特朗普会不会发动战争来拖延交权？背后竟是这个历史原因**  
  
今天应景聊一下很多朋友问过的问题：特朗普为什么不发动战争来帮助自己连任或者阻止拜登上任？  
  

特朗普的私人律师Michael Cohen在2020年9月4日的一次采访中说，特朗普会发动一场战争以阻止自己下台。我个人感觉作为一名资深律师，Cohen说这个话，可能就是为了吸引眼球，来卖他的书“Disloyal, a Memoir”《不忠，一本回忆录》，因为说这话的时间正好在新书发布之前。

  

不过这还真不是Cohen瞎说，特朗普在2011年发了推特，说如果奥巴马想连任，他会发动伊朗战争。看来特朗普还是了解美国历史的，从乔治·华盛顿开始，没有一个总统在战争期间连任失败。

  
  

比较著名的两个例子，一个是二战时期的富兰克林·罗斯福总统，他一共做了四个任期。罗斯福总统前两次连任是1936年和1940年，美国尚未被卷入战争（珍珠港事件是1941年12月），第三次连任是1944年（虽然在战争中，仍然举行了大选）。另一个就是小布什总统，他刚上任就经历了911，然后发动了阿富汗战争和伊拉克战争，在2004年的时候连任。

  

不过，小布什可不是没事就挑起战争的，毕竟经历了911，美国本土最严重的一次袭击，哪怕没找准敌人，作为三军统帅起码要做点啥，发动阿富汗战争也是有广泛的民意基础的。罗斯福时代的美国在1941年更是因为被日本轰炸珍珠港而参加二战的，虽然罗斯福自己想让美国参战，无奈国会就是不答应，只有等到珍珠港袭击。他们的连任肯定与战争有一定的关系。

  
  

如果说特朗普想学习他们两位，那起码要有日本或者本·拉登这样的敌人先出手，否则没有被打就主动出击，国会更加不会答应。而且，时间也应该是在大选以前，那样才能引导选民投票支持他打仗，而不是现在，虽然尘埃没有完全落定，但是特朗普想翻盘基本是不可能完成的任务。

  
  
刚才讲的是如果特朗普为了连任，可能在大选之前发动战争，效仿罗斯福和小布什，引导选民投他的票。（我的美国朋友们说：War President is popular. 战争时期的总统是受欢迎的。）但是世界各国很给力，没人去惹美国，没有给他机会。那么问题来了，大选结果出来了，他能不能/会不会发动战争，以此为借口，拖着不离开白宫？  
  

他不能。所以第二个会不会的问题也就没有意义了。尼克松任期内，1973年国会通过了限制总统对外宣战权力的《战争权力法案》War Power Resolution。该法案规定：当美国受到攻击或者受到严重威胁时，总统决定向外国派遣军队前必须要得到国会的授权。法案要求总统在出兵前的48小时内必须通知国会，法案还禁止未经国会授权在国外驻扎军队60天以上，到期时需要在30天内撤离。另外，我在8月6日的文章《辟谣：特朗普被限制台海南海战争权力》中也提到了2020年1月9日众议院投票强制要求特朗普总统对伊朗进行进一步军事行动之前获得国会的批准。

  
  
综上所述，咱们吃瓜群众不用担心特朗普为了不交权给拜登而发动战争，只要关心他有关大选的法律诉讼即可。而这些诉讼到现在为止，还看不出有能够改变大选结局的苗头。到12月14日，选举人投票结束，特朗普就更无法翻盘了。  
（来源：北美留学生日报）  
  
  
好戏刚刚开始？？？？

            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-15
        
32167 \[广东深圳\] 6小时前  
美国媒体不都是民主党的传话筒，但凡有一家是客观公正的媒体，川皇需要推特治国？ 顶\[4951\]  
  
雲雨飞扬 \[福建省福州市\] 7小时前  
预测\[狗\] 顶\[4369\]  
  
有态度网友0fCuV- \[江西省新余市\] 6小时前  
假的不能再假了，拜登自己都觉得脸红了\[大笑\]\[大笑\] 顶\[3943\]  
  
陨星网友 \[浙江\] 6小时前  
站队的媒体不能称为媒体，只能称为欺骗宣传工具 顶\[3254\]  
  
IMOK \[四川省雅安市\] 5小时前  
我截图了，到时候别抵赖\[狗\] 顶\[1762\]  
  
火星网友 6小时前  
他们不是已经宣布拜登当选了吗\[大笑\] 顶\[1704\]  
  
火星网友 6小时前  
一切以官宣为准 顶\[1194\]  
  
莘县阳谷县搭县 \[河北衡水\] 5小时前  
32167 \[广东深圳\]1  
美国媒体不都是民主党的传话筒，但凡有一家是客观公正的媒体，川皇需要推特治国？  
  
用心做好产品振兴中... \[湖南长沙\]2  
福克斯也不行了 顶\[1145\]  
  
有态度网友0gitzq \[北京\] 5小时前  
火星网友1  
川喽啰们，快来说舞弊欺诈呀！  
精神病医院陈院长 \[山西省太原市\]2  
傻逼  
  
无论如何，川的七千多万选票都是一个个活人冒着严寒或烈日开几个小时车或排几个小时队一张一张投出来的，谁也无法质疑这张张选票有假的，剩下的七千多万不好说了\[微笑\]\[微笑\]\[微笑\]\[二楼\] 顶\[1003\]
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544661#")32167 \[广东深圳\] 6小时前美国媒体不都是民主党的传话筒，但凡有一家是客观公正的媒体，川皇需要...

  
看到这么多幸存的清醒评论很开心...我们的同胞们不都是蠢蛋，只是被恶人捂住了嘴出不了声
        


            
### 品葱用户 **aaa000** 评论于 2020-11-15
        
georgia的計票不是才剛開始,且不是還要進行audit,之前不是說有13萬選票有問題,現在大家已經call結果了,有這麼快嗎？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-11-14
        
反正呢，現在正式的結果還沒出，6個搖擺州都有官司，現狀是不應該把這6州票算上的。  
如果看這個圖不太舒服的話，去看大紀元的紀錄吧，不算這6州的話，拜登是220多票。  
目前有些進展的好像就喬治亞和賓州吧，亞利桑拿據說也是call了拜登，然後川普放棄了其中之一的官司，威斯康星和密歇根還沒聽到什麼消息。  
反正等著吧
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
那个……为啥要看北美去留学生报这种恶臭玩意儿……我留学的时候软磨硬泡好基友取关了这个傻x公众号。  
整天各种歪曲夸大别国的问题，然后喊一句厉害了我的国……除了人干的事以外这东西啥事都干
        


            
### 品葱用户 **愤怒的赫尔墨斯 
肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544661#")32167 \[广东深圳\] 6小时前美国媒体不都是民主党的传话筒，但凡有一家是客观公正的媒体，川皇需要...

  
大陆新闻底下能有这样评论的大概只有网易了吧。到了深夜评论更加真实😃
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26341)

