---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:46:52.108824+00:00
date: 2019-10-15T00:00:00.000Z
title: "刘阿姨的分裂论和诸夏好是好，唯一的缺点是没有一点可行性"
author: "ComT91y3"
tags: [姨学,中国]
---

我当然知道分裂的好处有很多，但关键是可行性呢？ 从nba的事件中可以看出，中国人对异议是没有丝毫的容忍度，这样的民族请问怎么分裂。  
  
分裂论的支持者总是忽视一点:除中国意外的任何中国在过去两千年里都是没有达到中央集权，换句话说只有中国没有分裂的土壤。所以分裂国家(比如南斯拉夫和苏联)，他们的统一都是只有几十年的历史。也就是说中国就是统一统一就是中国，在最后一个中国人死之前，中国这片土地上不可能有分裂。至于八个大大，先不说中国现在是个拥有核武器的工业化国家。就算八个大大们杀的再多，中国那些被儒家思想毒害的农逼像虫族一样一生就是一窝，到时候一个八个大大要面对一百多个中国人组成的虫潮，请问这怎么赢?  
  
中国的核心问题在于文化上的封闭导致政治上的集权，而政治上的集权有导致文化上不可能有任何改变。  
  
我劝大家还是认清现实，就像天生眼瞎的人注定无法看到光明，天生的残疾人注定无法行走。既然大家出生在中国这片土地上，那就注定了一辈子做共产党的奴隶，这就是无可奈何地现实。

            
### 品葱用户 **KillJoker** 评论于 2019-10-14
        
虽然他姨自己都说诸夏只是美好的期望，虽然在我看来诸夏只是他姨对早已存在的分离主义重新定义，然后出卖虚拟法理赚钱的工具。  
(他姨的诸夏实际上如同梁启超等人发明中华民族，重新定义贵国地方分离主义，为其结合历史制造出一套理论和宣传学说，然后卖给有兴趣的人。)  
但是我得指出，贵国的确有着分离主义土壤。图博和台湾这两个甚至不应该归类在分离主义中，因为他们从法理来说一直不属于贵国。。。。  
而贵国之外的大一统社会。。。你得找近东式集权帝国的所在地中东，从亚述 巴比伦 到几个波斯和几个阿巴斯，都是妥妥的大一统社会，还有西欧集权玩废自己的法兰西。
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-10-15
        
不是可行性，而是必然的事实。  
  
姨学和马克思有一个共同点，就是否定历史虚无主义。说白了，大洪水是必然会到来的事实，而不是什么可能性。  
  
你说中国是不是还有一点可能性，像台湾那样，和平走入民主宪政？  
那么你跟本上就和姨学有分歧。
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3
KillJoker** 评论于 2019-10-14
        
亚述 巴比伦 波斯和阿巴斯都有贵族的存在，严格意义上不能和中国式的大一统相提并论
        


            
### 品葱用户 **KillJoker ComT91y3** 评论于 2019-10-14
        
贵国历史上多个朝代也存在亲王这种玩意，两者的身家性命同样掌握在当权者手中，在人身安全方面还不如威尼斯的商人。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-10-15
        
說實在 為何沒有分裂的可能?  
假設包子今天駕鶴西歸 下面的如果沒有人權威足夠 可以代替他的地位  
  
上面的合縱連橫 軍隊各擁其主 這樣就分裂啦
        


            
### 品葱用户 **陰陽師 吳樂天** 评论于 2019-10-15
        
國民黨開始和現在這傢伙是一樣的，這樣你還看不出問題？誰做都一樣，不管你多努力把他拖下來，人家不費吹灰之力會再弄一個上去繼續集權
        


            
### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2019-10-15
        
葛劍雄《統一與分裂》指出，無論按嚴格或寬鬆標準算，貴國歷史上處於分裂的時間都比統一要多。
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3
吳樂天** 评论于 2019-10-15
        
然后呢？中国人普遍认为稳定大于一切，那总会会有一个铁腕的军阀是上台，然后用汉地十八省的2资源去统一其他独立的省份
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3
Hokkien** 评论于 2019-10-15
        
这就是大一统的恐怖之处，哪怕经历过无数次分裂也能保持高度的统一
        


            
### 品葱用户 **Hokkien ComT91y3** 评论于 2019-10-15
        
反過來不是一樣成立嗎？
        


            
### 品葱用户 **CF5 红冬里的青鱼** 评论于 2019-10-14
        
分裂不是事實，大洪水才是。大洪水是姨學公理。
        


            
### 品葱用户 **caoxin** 评论于 2019-10-15
        
切，何地没有大洪水？巴尔干，中欧？南欧，东欧，不都是30-50年来一次？姨学的流行其实是智商的低幼化和话语权的底层泛化。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-10-15
        
上街都不敢的大陆人再没有容忍度也没用，既然推不翻中共就同样挡不住香港新疆西藏自己分裂自己。一万个中国人的虫潮也是一盘散沙，自取灭亡，甚至不需要别人动手。  
最后的结果只会比最悲观的预言还要惨。
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3
若名用户** 评论于 2019-10-14
        
中国人在没有领导的情况下确实是一盘散沙，但中国人对稳定高于一切的需求注定会诞生一个强力的领导人，然后就是无尽的人海虫潮
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3
Hokkien** 评论于 2019-10-15
        
可惜你没发现分裂的成本越来越高吗？
        


            
### 品葱用户 **若名用户 ComT91y3** 评论于 2019-10-15
        
而领导人的诞生和中国人没有半点关系。所以中国人注定在盼望明君的过程中逐渐绝望，然后饿死不反抗，整个国家就此腐烂下去。而中国人在海外建立的间谍网只起到了破坏的作用，却无法重建秩序，最终在自毁的同时也毁灭掉民主国家建立的和平贸易国际秩序，世界重回割据战争时期，最终由于军事科技的过度发达，在对抗中令人类文明彻底灭亡。
        


            
### 品葱用户 **Hokkien ComT91y3** 评论于 2019-10-15
        
明顯是統一的成本越來越高啊
        


            
### 品葱用户 **火辣山人** 评论于 2019-10-15
        
地理决定论，三条河流的流向都是东西流向而非南北流向，治水需求滋生大一统
        


            
### 品葱用户 **niubility ComT91y3** 评论于 2019-10-16
        
这个真没发现。成本是要比较，才有高低的。您说说，维持大一统的成本怎么就不高啦
        


            
### 品葱用户 **bianfuxia KillJoker** 评论于 2019-10-15
        
敢问阁下是哪里人？
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-10-15
        
南斯拉夫确实战后捏起来的，苏联前身沙俄难道也是战后才搞，苏联比沙俄全盛还小呢
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-10-15
        
如同上面的人所说，大洪水是必然要发生的，诸夏不是。诸夏是给经济崩溃继而秩序崩溃，从政治到经济上的统一性都被破坏，至少几十年内各自为政的东亚大陆各部分提供的过渡方案。在你国古代史上，意识形态上有趋向于统一的力量却没有相反的力量，这与其他各种因素（如果读过经与史就知道这些因素大部分是偶然的）共同作用，使得每次都会趋向于统一的结果（尽管我们都知道有力量统一的只有和民主自由一点关系都没有的内外征服者）。  
诸夏意识形态就是要成为这个趋向于分裂的力量，消解统一的意识形态。它有着天生的优势，就是在思想上建立统一很困难需要大部分人的共识，破坏统一却很容易因为只需要一小撮激进分子。顺应形势，将洪水之后的分裂现状，当作永久性的国界划分固定下来，那么中国的统一自然就不复存在了。  
补充：你姨自己毫无疑问是站稳了独派的立场，在他相信你国会崩溃之前，就表示即使（不包括新疆西藏香港台湾的）民主大中华联邦建成了，他也要在这个联邦制国家里继续搞诸夏独立运动。。。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-10-16
        
很多时候评价一种反对姨的说法是否正确，只要把他们言论中的“诸夏”替换成“民主”就可以了，我在这地方见过好多所谓“民主派”完完全全就是一副小粉红嘴脸。题主只是缺乏信心，不错。  
但这种替换法同样可以回答你的问题：我们其实从一开始就知道诸夏独立的可能性并不高。但是中国民主呢？“中国人对异议是没有丝毫的容忍度，这样的民族请问怎么”民主？  
那照这么说，我们干脆什么也别干了，等着这个世界烂掉就行了。可我们不乐意啊。  
另外，诸夏独立的可能性是“很低”，但中国民主的可能性是0。  
再另外，即使汉地十八省最终仍然不能分裂，只要能把台湾、香港、东土、图博送出去，尽可能降低东亚独裁者对世界的危害，对我们而言仍然是局部胜利。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-10-15
        
汉地不谈，新疆西藏台湾香港我觉得在未来是必然，只要经济支撑不住，维稳机器出现脆断，那就牵一发而动全身，按现在的发展势头，宁夏也大概率要分离，因为桂枝的民族主义正在把回族也塑造成敌人。
        


            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2019-10-15
        
怎么不可能？来首圆圆曲（吴伟业）：  
鼎湖當日棄人間，破敵收京下玉關；慟哭六軍俱縞素，衝冠一怒為紅顏。  
紅顏流落非吾戀，逆賊天亡自荒宴；電掃黃巾定黑山，哭罷君親再相見。  
......
        


            
### 品葱用户 **ComT91y3
niubility** 评论于 2019-10-16
        
科技的发展，民主的越民主，独裁的越独裁。就像中国的天网系统，即使成本高，但如果没人造反的话，就意味着有无数的奴隶可以抵消成本
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2019-10-15
        
阿姨的理论好不好先不论。你坛姨学分子都不愿意支持分裂，一定要在论坛搞大一统不割席不分版。而且思想上还要搞姨学分子统一标准，你觉得就这样的能算实现分裂？  
所以说实际上最支持你姨的姨学真爱分子都是实际行为上的统派啊，你国还能怎么分裂？
        


            
### 品葱用户 **令狐冲 梅菲斯特** 评论于 2019-10-16
        
事实上freedomaisa他们几个都同意分版，但我强烈反对。由于品葱过去遭到过类似的攻击，因此我的理由是无法判断近期的争论是人为捣乱操控的，还是论坛的制度确有不合理之处，如果是前者的话，我不同意现在实施分版，除非类似的指控消失，否则现在分版就是遂了捣乱的人的意愿，因此请不要拿“姨学分子都不愿意支持分裂”指控他们，我认为这个有碰瓷嫌疑。
        


            
### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-10-16
        
没有大洪水，哪有诸夏？东亚大陆受洗礼后才有新天新地。
        


            
### 品葱用户 **暗月之剑** 评论于 2019-10-15
        
从小中国人就灌输了“思想钢印”---领土不可分裂，分裂就是耻辱，如果能够改变人们这种“顾全大局”思想才有可能分裂成功
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/6644)

