---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T07:46:52.825907+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待毛时期的官僚贪腐水准?"
author: "Get_right"
tags: [贪污腐败,贪腐,中国,毛泽东]
---


### 品葱用户 **Get_right** 提问于 7/6/2020
    
如题，据长辈说毛时代的官僚相对清廉，70年代我家楼下一个工会主席居然只吃工资，不收一分钱贿赂？有没有了解的来解答下
    
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-07-05
        
看你如何定义贪腐。  
一个大学生录取名额，就可以决定一家人的未来发展，按当今货币折算得多少钱？  
一个参军名额呢？  
一个提干名额呢？  
一句话就可划中农为贫农，值多少钱？
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-07-06
        
youtube有南大历史教授高华关于毛泽东何以发动文革的演讲（似乎是2012年在港中大），里面有提到毛时代的贪腐。  
  
当时下到基层的每个党支部，每个书记，都被看作是毛主席意志的延伸，什么资源都要优先供应给支部书记，批评支部书记就是批评毛主席，官员可以为所欲为而不受监督。  
因此当时虽然穷的没几个钱，但是官僚特权极其泛滥，腐败问题极其严重，干部群众关系极其紧张。  
  
后来问题大了毛泽东才意识到这个问题开始刹车。  
  
另外，高华本人相当尊毛，言语中相当多为毛辩护的部分，但对毛时代的研究还是有研究历史的实事求是态度。  
诸多提出问题的言论影响毛泽东的伟光正形象，放到现在算是“抹黑领袖”，比无脑尊毛讨稻的粉红高到不知哪里去了。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-06
        
有一句话：权力导致腐败，绝对权力绝对腐败。  
有多少权力，就会有多少腐败。权力越大，腐败越多。至于腐败的形式如何，那根本不重要。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-07-05
        
三年饥荒的时候，食堂的厨子能上了全村的女的，你觉得这是腐败吗，
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-05
        
改革开放前的共产党是如何腐败的？ - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/question/25421  
  
可以轉到以前這個post 裡面的評論基本就可以回答你的疑問
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-07-06
        
当时可以自己给自己安排结婚对象，不答应也得答应，还能随便枪毙人，比现在贪官嚣张多了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-05
        
毛畜可以出书攫取天价稿费，可以随意搞女人，毛畜就是当时最大的贪官。
        
                

### 品葱用户 **苛政猛于虎** 评论于 2020-07-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28107)

