---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T03:13:38.452893+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "粉红高潮了！前三季度土共GDP实现正增长0.7%，成为全世界唯一GDP正增长的大国！"
author: "billzt"
tags: [经济,新冠疫情]
---

> 初步核算，前三季度国内生产总值722786亿元，按可比价格计算，同比增长0.7%。分季度看，一季度同比下降6.8%，二季度增长3.2%，三季度增长4.9%。分产业看，第一产业增加值48123亿元，同比增长2.3%；第二产业增加值274267亿元，增长0.9%；第三产业增加值400397亿元，增长0.4%。从环比看，三季度国内生产总值增长2.7%。

  
  
  
请问如何批判之？

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-20
        
不要慌，盛极而衰的景象而已，往后几年再看看就是了，另外统计局数字未必可信
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-19
        
就和中國的大學畢業就業率一樣  
  
誰信誰傻逼
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-20
        
批判啥？现在全球经济一片哀嚎，中共愿意打鸡血刺激经济，那是有利于全球的好事啊。不管中共是真心支持经济，还是造假数字硬上，客观上都对国际经济有好处。就算是打鸡血，也有利于世界各国的经济刺激政策出台，所谓信心比黄金还重要。有人说中共抢了美帝的风头不好，我看很好，让人民币升值升死他丫的，各位就换汇跑路，岂不美哉？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-20
        
一樓又是？最近品蔥怎麼突然出了一堆一次性5毛賬號 專門貼廚房文
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-20
        
是啊，也是地球上人口2000万大国里唯一房地产增长不计入gdp增比，但是不统计入cpi增比的。  
  
幸亏尼玛文革大跃进的时候还没有兴起这种“GDP自我催眠大法，不然那时候gdp你岂不是要涨到宇宙最高。  
  
对这种观念的人不用反驳，我就给他念首诗：一个萝卜千斤重，俩头毛驴拉不动😂
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-19
        
世界工厂，在全世界都面对病毒的时候，出口开始上升，这很普通。  
  
给你看到 GDP 增长0.4%。  
  
不给你看到水灾，农作物破坏，企业倒闭，物价攀升 ~  
  
请问如何批判之？🙄
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-19
        
绝对不是GDP数据作假，其实是央行大水漫灌的功劳。最好两个政策一起加速。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519592#")不要慌，盛极而衰的景象而已，往后几年再看看就是了，另外统计局数字未必可信

  
  
我也确定统计局数字肯定不可信，但问题是在你推翻土共之前，外国人只能看到土共发布的数据。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-19
        
结构性的问题是积重难返的。  
  
人口老龄化、城市化进程完成、大规模基建难以为继、供应链转出导致世界工厂地位丧失、美国封锁导致产业升级之路完全断绝、对民营经济的打压抑制创新活力......  
  
详细的数据这个报道列出了一些（墙内链接慎点）。  
  
https://finance.ifeng.com/c/80gujvBoOI4  
  
按行业分，通用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造增长是最快的，9月份达到10%以上，这是政府刺激政策的结果。出口数据增长，有外国仍处于疫情影响、部分订单转移到中国的影响。  
  
“苏联仅仅用了二十年时间就完成了工业化,从落后的农业国一跃成为欧洲第一工业强国”，“苏联比美国更先把宇航员送进太空”......不要为一时的数据变动影响对长期趋势的判断。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
billzt** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519629#")我也确定统计局数字肯定不可信，但问题是在你推翻土共之前，外国人只能看到土共发布的数据。

  
  
有辦法估啊  
大家都在估  
不準確也可以拉出一個大致範圍  
絕對比中共吹牛要強  
李克強不也是發明了一個李克強指數自己估？  
現在應該也不準了  
他們會連李克強指數要用到的參數一起做假  
  
而且小丑習近平上台之後灌水變本加厲  
比江湖時代灌得還要多  
預測多少結果就會出來多少  
差距不超過0.2%  
真是神了  
信中國官方數字的怕是小學課程都沒有好好學...  
  
去年前年就逼近負了  
今年有疫情會是正的？
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
製造業撤出支国不是一夜之間能完成的，世界各國因武漢肺炎經濟停頓，許多訂單現在既是報復性反彈，也是迴光返照，不值一提。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25258)

