---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:14:27.365654+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "吴京现在变成红色舔狗，和他早年在港圈没混出来有一定联系吗？"
author: "LYS"
tags: [战狼,								香港文化,								吴京]
---


### 品葱用户 **LYS** 提问于 10/8/2021
    
吴京从2001年在《蜀山传》里演配角起就开始在港圈混，一直没什么起色，演了一堆反面配角，《杀破狼》挨甄子丹的真打也只能忍着，2008年他自导自演的《狼牙》票房在香港也是巨亏，2010年之后就逐渐把事业中心放在大陆。是不是早年在香港资本主义环境里倍受打击，才彻底逆反成了一条红色舔狗？
    
                

### 品葱用户 **toukutu** 评论于 
        
那成龙没混出头么？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@toukutu: 成龍是自己文化水平低，不會分是非好壞
        
                

### 品葱用户 **Lin26** 评论于 
        
舔匪能賺這麽多錢的話換我來我也舔，賺夠了錢跑路就是了
        
                

### 品葱用户 **Kingsaager** 评论于 
        
@toukutu:成龍近期十年的電影各個爛片，愛國人設是恰爛錢唯一出路
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 
        
一堆知名的港星自己也舔
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
他老婆谢楠的绿卡门到现在都没完全澄清 (只展示了 护照的第一页 一句"中国籍"带过)
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-10-08
        
像他这类型的人都明白现在最赚钱的方法就是爱国爱党，可是心里面99%不吃共产党那一套。他们都知道韭菜们普遍没有独立思考的能力，喜欢人云亦云，叫他们爱国就爱国，而且数量众多，所以一旦开启了这台收割韭菜们爱国情怀的机器那就肯定财源滚滚来。现在的墙国就是朝着这个畸形方向发展，所以你看中国人无论如何都好像不能够跟世界主流文化接轨。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-10-08
        
吴京属于被中共选中的人，战狼一的制片方之一就是南京军区政治部电视艺术中心，属于中共御用演员，类似唐国强的定位。  
  
替中共做了宣传，他自己也赚的盆满钵满，经济上肥沃，政治上安全，相信他自己也是乐在其中。  
  
另外，杀破狼中的打戏是导演叶伟信现场临时要求二人不能套招，打真的，并不是甄子丹欺负他什么的，被甄子丹打伤了只能说他学艺不精技不如人。邹兆龙曾经说过，武打演员比的不是谁能打，而是谁能挨打，挨一下就肿了伤了你当什么武打演员？
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-10-09
        
連鄭爽都能拿上億片酬 你就知道這個國家國民的品味是個什麽級別。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-10-08
        
這種戲子也就祇有在那種特定畸形的環境下才能混出頭，稍微有丁點影視審美的資本地區，中國出來的演員百分之99都不會起來的。 尤其是香港這種對戲子比較挑剔的  ，什麼吳奇隆 劉愷威 陳偉霆像這種在香港無論如何都紅不了的 偏偏跑到土匪國紅了 你可想而知是什麼品味。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-09
        
客觀地看，當時雖然中共對香港是假情假意，將來會有民主選舉，大家一起賺錢。香港社會都默默接受，不將說話說清，**遊戲規則**大家心照不宣。  
  
沒有民主，但不要動香港的法治，香港繼續運用獨立關稅區的優勢發大財，直到習上台   
  
在這大環境下，香港在各方面都有和牆內有經濟合作。電影也是其中之一，香港電影為了在牆內上映，多少都要合作。在台前幕後都要合作，牆內的製作和演員也是可以從中學習技術和風格。  
  
吳京都是這環境下到香港
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-09
        
现在的财富密码不就是舔共和舔中吗，外国人随便在抖音开个号，运营一下，内容就中国比外国方便，先进就行了，挣钱嘛，不寒颤
        
                

### 品葱用户 **墙外的蒲公英** 评论于 2021-10-09
        
从来不看这个人的剧！爱国贼添狗毫无三观，20个字？！
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-09
        
拿着沾满年轻战士鲜血的千万片酬，走夜路的时候小心了！
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-09
        
有钱不赚是SB，反共不赚钱是没有眼光。无钱反共是没有头脑，有钱跑路，狡兔三窟
        
                

### 品葱用户 **小林财经japan** 评论于 2021-10-09
        
别看他今天闹的欢，说不定明天就被斗下去了，呵呵
        
                

### 品葱用户 **脱脂慈善家** 评论于 2021-10-09
        
这人年轻时就是标准的小鲜肉，现在又来反对小鲜肉气质的男明星，真的傻逼
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-10-08
        
掌握了流量密码而已，越红色越舔狗票房越高，中国人就喜欢这种东西
        
                

### 品葱用户 **猫科动物** 评论于 2021-10-09
        
我觉得吴京可能真的有热爱党国情怀。说实话钱学森等人不也是吗？共军有核武器是一个坏事不然民主国家根本不怕了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42332)

