---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:25:08.707947+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "未来四年民主党会不会陷入激进派和建制派的内讧？"
author: "咸鱼之体"
tags: [民主党,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/11/2020
    
这几天我发现一些有意思的事情  
1\. aoc在纽约时报上说民主党这次胜利应该感谢激进派，而不是建制派  
2\. 媒体宣布拜登胜利的那天，激进派支持者上街打出了“FUCK DONALD TRUMP, FUCK BIDEN TOO, BOTH OF THEM DON’T GIVE A FUCK ABOUT YOU!”（https://mobile.twitter.com/anoncatanoncat/status/1325199232857382912）  
  
以aoc为代表的激进派本来就是建制派为了打川普推出了的，未来四年没有川普这个能够吸引仇恨的大嘴巴，民主党会不会陷入激进派和建制派的内讧？
    
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 
        
我也覺得川普是團結民主黨的利器
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-11
        
他们有没有内讧不知道，品葱左右两派倒是内讧的厉害。  
  
我觉得所谓美国割裂也好，激进派建制派内讧也好，都不是真命题。本来结党就是因为理念不合，不然也就不用结党了。党也好派也好，有分歧很正常，政治本来就是这样的。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-11-10
        
aoc 奥马尔和另外两个就是民主党的四大加速师，等拜登一蹬了腿那就是贺锦丽这个总加速师上来了
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-10
        
不会，有句话叫胜者通吃，败者食尘。川普赢了2016年，自然共和党内反对川普的的建制派都得支持川普，被压服4年。品葱押宝输了(到现在为止)，于是乎最近左右两派对骂的不可开交，左一个左逼右一个川粪。所以共和党内部的分歧可能会比民主党更快爆发。  
  
当然了，允许内部意见不同是民主的一部分，不可不品尝。人人都一个意见，全国一个声音的地方倒是也有，朝鲜和中国。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-10
        
假设他们赢了的话，肯定的。就看是谁会胜了，我估计是激进派。
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-11-11
        
首先要确定，这次选举他们是否舞弊，如果舞弊被抓，民主党的招牌可能要先换掉
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
x行啊，党争内讧，最后为了转移矛盾对外发动战争
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-11
        
AOC四人幫已經把民主黨的競選委員會主席鬥到自請離職了耶  
下一步該不會要開始鬥佩洛西還有白思豪了吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33341)

