---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T21:41:19.301634+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待韩国偶像团体又又又辱华了？"
author: "Josephk"
tags: [韩国]
---


### 品葱用户 **Josephk** 提问于 10/12/2020
    
知名韩国偶像团体BTS发表获奖感言，纪念朝鲜战争70周年同时感谢了美国。现在墙内相关话题热度很高，三星还把bts款手机在中国下架了。
    
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 
        
bts发生什么事情了，被小粉红骂。。。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
唉
        
                

### 品葱用户 **ye11ant** 评论于 
        
反噬辣，这玻璃心程度叹为观止
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
建議貼一下事情原委 可以參考的新聞[https://hk.appledaily.com/entertainment/20201011/BOU4LVS3GBD7ZMN6FUMU4N4RUI/]( "https://hk.appledaily.com/entertainment/20201011/BOU4LVS3GBD7ZMN6FUMU4N4RUI/")
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
建議貼一下事情原委 可以參考的新聞[https://hk.appledaily.com/entertainment/20201011/BOU4LVS3GBD7ZMN6FUMU4N4RUI/]( "https://hk.appledaily.com/entertainment/20201011/BOU4LVS3GBD7ZMN6FUMU4N4RUI/")
        
                

### 品葱用户 **Josephk** 评论于 
        
@admin:谢谢补充
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
饭圈干饭圈 太快了
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-11
讨论

        
再贴一次。  
补充一句：翻墙出来的粉红自干五，如果你们看到这个回答，请去查查各国对朝鲜战争的描述，看看认为韩国正义的有多少，认为朝鲜正义的有多少，再看看是不是“全世界都在逆行”。  
  
说真的，我真的感觉这帮人就是一群巨婴，总是以为全世界都绕着自己转。他们大概不知道这个世界上除了“中国与外国的关系”以外，还有“外国与外国的关系”这个概念。人家在那里讲“外国与外国的关系”，只是相关事件与中国有关而已，你就认为人家就是冲着中国来的？您谁啊，以为人家真的那么空天天以侮辱你为乐趣？  
防弹少年团的成员感谢美国有什么错？如果不是美国参加的联合国军，韩国就被苏联支持的朝鲜推下海了，今天还有个毛的防弹少年团，应该只剩下牡丹峰少年团了吧？  
  
至于有关中国的问题：  
  
1.说联合国军炸到了中国东北边境，才出兵的。  
  
答：一般墙内喜欢说“美国军机轰炸中国东北，中国国家安全受到巨大威胁”。  
  
我勒个去，那只能怪朝鲜和中国接壤好吧？刚好你的邻居是个强盗，正在抢劫自己已经分家的兄弟，警察过来帮忙，和强盗发生了枪战，结果你以警方和强盗交火过程中打碎了你家的玻璃为由，去帮强盗揍警方以及被抢的那位受害者了？还骂受害者是“美伪军”，帮助强盗占据了受害者的家，网上一帮自干五小粉红还洋洋得意，以占据他国首都（1951年初汉城战役）为荣？真的是一点同理心都没有。  
  
2.说美国有侵略中国的意图才出兵。  
  
我们解读一下“抗美援朝”这几个字，嗯，原来“援朝”是“抗美”的目的呀，至于“保家卫国”，那真的不知道是保中国还是保朝鲜？金家还是X家？为啥不说清楚呢？  
  
事实上，官方的宣传早就把自己的脸抽扁了，他们一方面说“美军要入侵中国”，一方又解释不了，为啥轰炸丹东的美国军机，炸了一个毫无军事价值的文物市场，以及为啥轰炸鸭绿江大桥，只轰炸朝鲜那一半？  
  
最抽脸的就是官方洋洋得意的，“麦克阿瑟说感恩节/圣诞节回家的愿望破灭了”，这里说的回家，显然指的是消灭朝鲜金氏就回家吧？难道还能指的是入侵PRC再回家？可见官方很清楚，美国人打完朝鲜就要回家，所以他们宣称的“美国将要入侵中国”是完全的谎言。  
  
再说了，攻打朝鲜的是多国部队，由16个国家组成，他们要执行的安理会决议都写的很清楚，是对付朝鲜的，并没有半个字提到对付PRC，倘若美国真的要打PRC，还不如自己单干，而不是借着打朝鲜的名义拉多国联军打PRC，因为那样名不正言不顺，别的国家也不会接受“攻打PRC”这一点，因为他们都是为了执行安理会决议而来到朝鲜半岛的。  
  
还有五毛开始用爹味言论，说什么“中国不能容忍一个反共亲美的国家在家门口”“中国必须给自己留下缓冲区”。你他丫的真的是一点同理心都没有啊，现在的中国领导人也知道说“中国不干涉他国发展的道路呢”，但就为了自己的利益，去改变他国？美国要颠覆某个独裁政权，好歹还说“为促进民主与自由在世界范围内的实现”，也不说为自己呢，您这是把PRC形容成一个为了自己的私利不惜改变邻国的野蛮国？按您这逻辑，美国要是突然入侵古巴，有啥错？按您这逻辑，日本1931年发动九一八事变，原因是“中国国民革命使得日本国家利益受损害较多”“日本为防止中国东北被用来损害日本利益而占领该地区”（李顿调查团结论），有啥错？  
  
从头到尾，都拿不出任何“美国想要入侵PRC”的证据，却认为“我要是不打过去他就打过来了”，因为患有被迫害妄想症就主动出击了。我们设想一下，某甲故意杀死某乙，某甲在事后声称某乙仇视自己，自己被迫“主动/积极行使自卫权”，说如果自己不动手就要被某乙杀死，但却没有任何可证明某乙准备动手的证据，只有某乙同某甲的邻人某丙斗殴的情况。那么，请问某甲倒是正当防卫，还是故意杀人？  
  
3.“志愿军”问题  
  
“志愿”个啥呀，明明是正规军，还要用民间志愿者的名号，当然在五毛眼里，自然是“我们想用啥名号你都管不着”，可是为啥还不敢说自己是中国人，不敢透露中国人身份，要穿着朝鲜人民军军装作战？结果还让美国在联合国问一句“中国平民会有喷气式飞机？这些飞机是怎么样志愿的从中国东北的军用机场起飞的”一下就揭穿了。  
  
本身，自己开战的理由就是彻头彻尾的谎言，什么美国要入侵中国，什么韩国先打的朝鲜，为谁而战，为何而战，从一开始就是被欺骗被洗脑的结果，那么哪怕打出再多的战果，消灭再多的“敌军”，方向也是错的，因为本来你们和这场可悲的战争，原本一毛钱的关系都没有。如今韩国越是开放发展包容，朝鲜越是封闭落后偏狭，越是对“志愿军”的讽刺--您要是战果再大点，中国观众还消费个P的韩娱。
        
                

### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-12
讨论

        
想了半天都没有明白感谢美国韩国军人在朝鲜战争的付出 经历的苦难怎么就辱华了？  
一个字都没提墙国，粉红自动带入脑补了一堆有的没的，自己被洗脑过度还觉得是韩国人不懂历史或者不敢正式历史。。。。明明是朝鲜入侵韩国，粉红能颠倒黑白成美国入侵韩国，韩美 在一起入侵朝鲜.....  
  
韩国每年都有625战争纪念日，每当那时也会感谢参战美军和联合国军  
  
今年疫情，韩国政府也向所有联合国参战国还在世的参战士兵送去了口罩和其他防疫用品  
  
在大多数韩国人心里，没有当年的美军和联合国军，那么现在韩国挨家挨户的墙上都得挂着金氏王朝三代的照片过着奴隶生活，哪有现在自由民主的美好生活？  
  
在很多保守派眼里，625战争（朝鲜战争）才是真正的民主化运动，没有美国的援助和韩国士兵的抵抗，韩国就将被赤化，不会有今天了  
  
韩国人感谢美国没有任何问题，因为这就是事实  
  
粉红总有错觉，认为自己当家做主，欧洲日韩都是美国的狗，殊不知韩国人作为韩国公民的人权 公民基本权益比他们好一万倍，福利比他们强百倍，有不公能抗议抵抗，政客们为了选票也会看国民眼色迎合不同群体去推行政策，粉红被政府被资本家割韭菜连个屁都不敢放一个，更别提上街了，天天嘲笑有民主的发达国家，不知道是真蠢还是假蠢  
  
还有，说到朝鲜战争就要说一说近年韩国归还志愿军遗骸的事，韩国在挖掘和保存志愿军牺牲者遗骸方面，真的是仁至义尽了，韩军方有专门的部队番号，任务就是挖掘战争牺牲者遗骸，对志愿军的遗骸保存得也很好，即使建交前中韩没有交流时也是如此，韩国方面对敌军遗骸付出的努力和人道主义情怀真的是仁至义尽做到位了，反观北韩，几年前还爆出志愿军墓地脏乱破旧都没人打扫.... 但是小粉红还是拥护北韩...
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-12
讨论

        
BTS现在是韩国第一男团吧，满世界的粉丝。希望这波能加深twitter/IG上全世界网民对中国翻墙粉红的恶感。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-12
讨论

        
就是因为蛆无知  
1949年10月21日联合国大会通过第293号决议，认为大韩民国是朝鲜半岛唯一的合法政府。  
1950年6月25日联合国安全理事会通过第82号决议，授权联合国军帮助韩国。  
  
蛆和它们的野爹总是喜欢用联合国挡枪，那遇到这个问题就应该自灭
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我经常不禁想到，要是我lp也像粉红这样浑身都是g点，那我晚上得省多大力气。。。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-12
讨论

        
建议支豚去体验下朝鲜十日游再来黑屁！感谢自己没有投胎在东朝鲜吧！
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果有逻辑还能是支那贱畜吗？两位老英雄还是杀少了！
        
                

### 品葱用户 **恭碩良** 评论于 2020-10-11
讨论

        
朝鮮是入侵者，你支國幫助朝鮮入侵韓國，現在還要讚美你？你是傻的吧？  
天天說日本不認清歷史，但最不清楚歷史的應該是中國人吧。
        
                

### 品葱用户 **Ag9685** 评论于 2020-10-12
讨论

        
就算不提兩韓哪邊正義  
南韓人感念一下當初韓戰幫過南韓的美國司令到底有什麼狗屁問題啊  
蛆蟲真他媽什麼討論都全靠神經反射。美國！壞！
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我聽過兩句話。  
  
一句的大意是，語言的貧乏意味着思想的空白。  
  
另一句意思是，把愛國建築在仇恨之上是可恥且可悲的。  
  
小粉紅們，也包括所謂的飯圈等等以及他們背後的勢力，恰好是這兩句話的詮釋。因爲被灌輸了仇恨，又搞不清愛國和愛政權的區別，他們的愛國只能基於仇恨。因爲思想中只有盡忠黨國和仇視所謂的外敵，餘下的大腦空間只能表達出NMSL這樣的毫無邏輯又直指主流世界都能喜愛的偶像團體。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-11
讨论

        
韩国当然应该感谢美军了，没有成为共产主义的受害者，不用像奴隶猪猡一样生活，中国小粉红现在完全和精神病一样
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-10-12
讨论

        
去搜下悲情小叉叉，说了句朝鲜战争是侵略，被蛆们喷了一万多条评论
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-10-12
讨论

        
主要是中国的历史教科书歪曲了这一段历史事实，小粉红们都觉得是美帝的阴谋，没想到是金家的阴谋
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-10-12
讨论

        
韩国人还是很爱国的，加速加速  
粉红，帝吧，饭圈女孩出征了吗？  
快快快，nmsl快安排上，凭韩国人的性子肯定要印象直接转冰点了吧，加速加速
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-10-12
讨论

        
感謝日本人當年在台灣的鐵路建設，讓我這樣沒車的學生能去遙遠縣市念書  
  
喔！我居然感謝大日本帝國，辱華了真的抱歉......  
  
感謝美國人願意賣給我們堪用的武器，讓我們能稍稍的保家衛國  
  
喔！我居然感謝美國賣武器支持內戰，又辱華了真的抱歉......  
  
感謝品蔥的各位看我在這瞎扯，看這種沒營養的換詞句子  
  
喔！我居然感謝反賊，又辱華了真的  有  夠  煩  的   ！  
  
乳又怎樣？你國外交部每天發表暴論，也沒見哪國網民如此大動干戈，吃飽了沒事幹是嗎？韭菜除上網外就只能做做光合作用，以經很給面子了，真要是辱起來網民恐怕都別想睡了哦。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-12
讨论

        
是不是每週，噢不，沒幾天就有一次乳化啊  
粉蛆累不累啊，我都看膩了了
        
                

### 品葱用户 **共末帝** 评论于 2020-10-11
讨论

        
小粉红应该是重度精神sm爱好者，一天不被辱，一天都难受。  
金大胖入侵韩国，要没美国，现在bts成员们可能是因为营养不良身高只有一米四的饥民。韩国人感谢美国，两国和和睦睦，有中国这个精神病国家什么事。  
人不辱我，我意淫自辱之。这大概是粉红的癖好。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-11
讨论

        
粉蛆可能還不知道  
朝鮮立國的時候  
國內有大量親中派  
曾經於日本統治時代在中國活動的  
還有很多參與過解放戰爭的朝鮮部隊  
結果都被金日成肅清了  
就這樣一個國家  
他們還支持得下去  
腦袋到底裝了啥
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-11
讨论

        
大韩民国和美国人的纪念日，为什么要在乎支那人的感受？
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-11
讨论

        
牆國網民真的自卑到爆炸，什麼事情都可以傷害他們脆弱的心靈，每天看那麼多雞血 雞湯文，因該很膨脹才對，怎麼會那麼自卑
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-11
讨论

        
世界最大巨婴国，人不辱华华自辱  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-12
讨论

        
韩国前两年还归还中国志愿军骨灰 真应该直接烧成混凝土纪念碑立在首尔供中国游客来打卡朝拜
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-10-11
讨论

        
这偶像团我不认识，但感觉比他们总统像个人多了。  
  
都这个时候，文在寅还卖力舔共，他们的后浪都起码还记得谁是最可恶的人。韩国后浪们得给他们总统补习一下历史课。
        
                

### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-10-11
讨论

        
雖然不干藝人的事啦  
但還是想說 不給韓國來點美日鐵拳和趙彈打擊雙管齊下  
他們還真以為可以陽奉陰違 整天反覆橫跳了  
今天舔共明天舔美 後天煽動粉紅反日出征  
  
我還在奇怪粉紅裡是不是棒婊特別多  
怎麼韓國人煽動幾下就聽令幫著出征
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-11
讨论

        
想起了经典讽刺笑话：为什么身边的车都在逆行？小粉红每天拿着自家的人造历史当真理呢emmmm 还有人家就算是乳也是乳朝吧？跟你华有啥关系？粉红眼中万物皆可辱华？？
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-10-11
讨论

        
朝鮮戰爭是南北韓自家事。  
  
中國：怎麼可以不提我！？嚴重辱華！！！
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-10-11
讨论

        
个人比较在意的是否从此以后又封杀一个偶像团体，是的话我只感到快；不是的话，倒是无甚意思了，可是按BTS能在欧美冲榜的实力，maybe不至于向墙国人鞠躬吧......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32079)

