---
layout: default
Lastmod: 2020-05-13T15:18:20.824741+00:00
date: 2010-07-12T06:38:01.000Z
title: "盛吉琛腾空术"
author: "中立的手指"
tags: [意念,双手,功法,人体,丹田]
---

盛吉琛在八、九十年代很有名气，但现在不知为何不见广告了。当年我曾见过他的两张照片，一张是他在手离数十公斤铁球几厘米的情况下用内力把铁球提了起来；另一张是将自己的身体悬浮在空中，报道说当场有许多人见证。但是到底是真是假，我并不清楚。只是后来看到盛先生得了基尼斯世界纪录。

盛先生传出来的功夫当年盗版也很多，现在武当杂志里边的广告上还有某书社低价出卖他的神行太保功法（我未亲见，想来应该和前两年的内容一样吧，包含十几种功法）。

他的腾空术据说可以使人在2-3年内成功，成功后能使自己的身体随意腾空离地不落，更可以出现隔空毁物的神奇功效。这个功法我没有练过，但手头上倒有，喜欢轻功的朋友不妨一试。若确实有心，还可以联系一下盛先生，请他指点。该腾空术还被武当传人锺锦河在杂志上介绍过，说该功法来源于某武当密谱。后来二位先生的弟子还为谁是正宗争论过。由此看来，该功法的确是有传承的真功法。 以下是全套功法：

第一式：子午阴阳术 室内练功，松去身体裹缠之物，周身包括筋骨肌肉用意放松。然后自然盘坐（子时向北，午时向南），上身正直，虚灵顶劲，舌抵上颚，下颌微收。双手掌心朝上，掌指相对，捧放于丹田处，意守丹田十分钟。接着双手轻轻向上捧（沿任脉路线）至膻中穴处稍停，翻掌向下，掌指相对，缓缓向下压至丹田穴稍停。如此反复30分钟。 注意：当双手上捧时，需鼻息气均匀慢长，并提下丹田之气至中丹田意念大地的地阴之气由会阴吸入，经人体中线上升，从百会射出去。呼气双手下按，将中丹田之气压至下丹田，意念天上阳气由百会吸入，经身体中线从会阴射出。

第二式：腾飞阴阳冥想术 （1）自然站立，双脚分开与肩同宽，全身放松，双膝微曲，双手轻轻上提，掌心朝下，掌指相对放于中脘穴处，双手中指间距约为3寸，虚灵顶劲，舌抵上颚，下颌微收，沉肩坠肘，双手臂圆，如此成定式不动。 意念：大地的吸引力强烈的把人体向下吸拉，并默数数字1-7，连续7遍，一遍比一遍深入，似入地7层。当到达7层时，大地仿佛猛然失去了吸引力，人像皮球一样被弹回地面，还原初式。如此40次。特记：当意念大地吸引人体时，主要吸部位双手劳宫和双脚涌泉。 （2）要领同（1），唯轻抬双手，掌心朝上，掌指相对，高举头顶上方，双臂微曲，似直非直，成定式不动。 意念：天的吸引力将人体上吸，口中默念1-9，连续9遍，人体似上9重天外，人体有漂浮的感觉，然后意念天的吸引力全无，人体突然回到地上。如此36遍。特记：主要吸部位仍是双手劳宫和双脚涌泉。

第三式：仙鹤展翅冥想术 自然站立，要领同前。双手前上抬平，高达胸际，掌指朝前，掌心朝下，两大拇指间距5寸，双臂似直非直，接着双手按照上抬的路线划弧下压至体侧，稍停片刻。如此反复64次。 意念：双手上抬，意念外劳宫穴被天体强烈吸拉达胸际停。双手划弧下压时，意念双掌心猛烈释放强烈气流，且大地同时释放强烈气流，二者相撞于地面3寸之上，故而人体被弹浮而起（意念），此时口中默念1、2、3，让人体漂浮3秒（意念），然后下沉至地面，也默念1、2、3。 第四式：子午阴阳贯通术 自然盘坐，要领同第一式。吸气时意念天体的精气由百会进入，经身体中线到达会阴，然后由会阴释放猛冲地面，人随被冲之势离地3尺。呼气，意念人体随冲地之势缓缓落至地面。如此反复21次。 注意事项： 1、每日子时、午时练功 2、环境要安静，空气要新鲜 3、每式要认真仔细，注意意念，鼻呼鼻吸 4、持之以恒 5、功中出现特意功能现象属正常，不要惊慌停练。出现身体腾空是好现象，但不要强求。

