---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T11:08:30.772061+00:00
date: 2020-07-21T14:47:10.000Z
title: "十二种诡辩逻辑的特征与范例"
author: "杨志"
tags: [中医,西医,论证,谬误,诉诸,苏格兰人,乙事,ppe,加糖]
---

【1】诉诸传统（appeal to tradition）

某观念符合传统或习惯，因此是好的。

「首先我支持中医，毕竟几千传下来的东西，必有他存在的道理，我个人觉得之所以西医受欢迎，很大程度取决于他的速效」（原文无标点）

「中国的中医有几千年历史，光一本黄帝内经就够我们读一辈子了。」

「中医几千年了，我们国家文化起源的时候就已经有中医了。中医就像我们的汉字一样重要，是我们传统文化最重要的成因之一。」

➜（诉诸传统，却逃避「传统为什么是对的」这个关键问题，是围绕中医的辩论中最常出现的一种非形式谬误。）

【2】诉诸人身（ad hominem ）

指藉由与当前论题无关之个人特质，如人格、动机、态度、地位、阶级或处境等，作为驳斥对方或支持己方论证的理据

「废中医者，大凡是那些深受西洋思想洗脑的所谓的精英！」

「此帮废中医人士可谓一石二鸟啊，既除却心头大忌，有能结友邦之欢心，妙计也！」

➜（没有正面论证，反而期望把对方「身份特质」、「动机」等作为支持己方的论据，诉诸人身谬误。）

【3】诉诸权威(appeal to authority)：

又名伪托权威、援假权威，是指权威的主张不在其合法领域内，或是指盲从地认同权威的主张。

「中西医结合是毛老人家提出的，这在我个人的学习与实践中很有感触，他老人家高啊！」

➜（这位毛姓老人在中医领域属于虚假权威（questionable authority），不足以支撑论证。）

【4】诉诸感情（appeal to emotion)

一种非形式谬误，系指藉由操纵人们的情感，而非有效的逻辑，以求赢得争论的论证方式。

「如果在中国没有了能治病的中医，那才是中华民族在世界上最丢人的最令人不齿的大事，是中华民族的耻辱，也是中华民族毁灭自己文化的证据。」

「如果中国人也像西方一样长期服用西药，等到中国人与现在西方人服用西药产生一样的副作用后，想找中医治疗就没有机会了。」

➜（不讲论证过程，却使用「最令人不齿」、「最丢人」、「中华民族的耻辱」等煽动性词汇或短语，操控听众情感；第二例为诉诸情感最常见的一种形式——诉诸恐惧）

【5】没有真正的苏格兰人（No true Scotsman）:

A：苏格兰人喝粥从来不加糖。

B：可是我叔叔就加糖啊。

A：好吧，没有「真正的」苏格兰人喝粥会加糖！

「所谓中医害人，可不可以说是庸医打着中医的幌子祸害人间呢？ 」

➜ （害人的是庸医，「真正的」中医从不会害人，典型的没有真正苏格兰人谬误。）

【6】滑坡论证（slippery slope）

使用连串的因果推论，却夸大了每个环节的因果强度，而得到不合理的结论。

「 其实在废中医人士心里，想废的何止中医啊，但凡祖宗之物，在他们看来都可弃之若履吧。 」

➜ （你说允许同性婚姻，他就指出要有人和桌子椅子结婚；你说废医验药，他就废除传统国将不国，典型的滑坡论证。）

【7】轶事证据（anecdotal evidence）：

选取少数特殊个案，提供非常充分的细节，诱导听者相信其为一般性的现象。

「县城南股楼村~田秀芝女性，年六十八 ... ... 事过一月余见其询问，是否疼痛~病人答服药之后已基本不疼痛，因此没来在诊。」

「我支持中医不为别的，就因为我自己经历的和我看到的！」

➜ （用传闻、故事、案例证明普遍结论，常见句式为「我朋友\\三舅\\二大爷的病就是中医治好的」，事实上由于安慰剂效应等，巫术也能找来一大堆「我的病就是xx治好的」的testimonial）。

【8】攻击稻草人（Straw Man fallacy )

曲解对方的论点，针对曲解后的论点（替身稻草人）攻击，再宣称已推翻对方论点的论证方式，是一种非形式谬误。

西方人认为只有仪器或者看得见摸的到的，才是真实的，这完全是傻B思维。

➜（哪个西方人这么认为来着？）

【9】积非成是（Two wrongs make a right）

主张他人也犯了错，因此自己没错。

「国家要制定战略，争取在20年内，中医彻底取代西医。因为西医疗法太浪费钱了。国家积累点钱不容易，都让医保给吃了，让西医给吃了。」

「那些否定中医、抬举西医的人，谁又敢断言，今天你们吃的西药，明天不会被列为禁药？成为明日的海洛因和冰毒？」

➜（西医又贵又有副作用，你们凭什么骂中医？积非成是谬误。）

【10】相关证明因果Correlation proves causation

主张甲事与乙事一起发生、或统计上甲事与乙事有正相关，因此甲事一定是乙事的原因。

「西医治疗高血压是以降压为主，不解决高血压的致病根源，只是去降压，用中医的术语讲只是治标，不去治本，也就是头痛医头、脚痛医脚的结果，预防高血压的宣传年年在讲，但是血压高的人群却在增长，并且年龄趋年轻化。」

➜（西医的普及伴随着一些疾病发病率的上升，以此来证明西医无效。实际上，相关不蕴含因果（correlation does not imply causation），糖尿病发病率提高也有可能饮食习惯、生活方式改变的结果）

【11】鬼祟谬误（furtive fallacy）

为一非形式谬误，是断定某些事情一定是某些心怀不轨的团体在背后操作导致。

「西方药业垄断集团一直在谋取世界的垄断地位，只有在中国遭到了中医的阻碍，对此，西方药业垄断集团从上世纪初就开始了策划，诱导中国在教育上进行西化的覆盖。」

「网络战争早已打响，美日等敌对国家一大批网络水军，大批量无限次发文回贴等形式抵毁中国教育、中国文化、中医、中国制度等等，反正中国什么都不行.」

「中国在西非才有点起色，美国就把30年前的埃博拉又拿出来，无外乎就是制造社会混乱，让西非重新掉下去，让中国滚蛋，然后在弄死些人，在全世界制造恐慌，接着卖药品，卖疫苗，那些疫苗其实有很大的问题。」

➜（以阴谋论的方式进行论证，包括那句振聋发聩的「帝国主义亡我之心不死」，鬼祟谬误。）

【12】不相干论证 Fallacy of irrelevance

论证的前提和结论毫无逻辑关联的不当推理方式。

「不知道西医里的某某病诊断为阳性或阴性为什么要用“阴”和“阳”来表达，而不使用科学的“正”与“负”来表达？」

「假说医学必须依靠实证才能发展的话，请你将自己的本性否认，否则，拿出你本性存在的科学证据。不然你在此的一切表现都是扯淡。」

➜（positive阳性、negative阴性，用纯粹的翻译细节来论证西医对中医的借鉴，不相干论证。第二例则更是完全看不到人类智慧活动的痕迹。）

