---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:46:39.423516+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "以前的口风是中国不能民主是因为国民素质低，为什么现在的口风变成民主不好了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/29/2020
    
印象中，江朱胡温时代，中国民间也好，教育也好，社会舆论也好，对西方的民主选举制度，言论自由，多党制，都是正面的，积极的，甚至带有羡慕的评价和态度。但是不能实现民主，是因为国民劣根性和素质不行，所以当时普遍的思路是，随着国民的素质提高，这些东西都会自然而然开放的。  
但是不知道从什么时候开始，宣传口风全都变了，自由民主选票这些全都被污名化，中国最安全，中国制度最先进，这些大行其道，是否也代表着，民主选举制彻底跟中国绝缘了？
    
                

### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2020-08-28
        
这是习的舆论造势，中共有两套舆论，一个是官方舆论，一个是民间舆论。官方舆论反对民主吗，没有，民主就写在宪法和习包子的核心价值观里，但是你一问他，他就会告诉你这是社会主义民主，和虚伪的美式民主不一样。  
至于民间舆论，就是你说的情况了，渐渐人们连民主本身都看不起了，这正是习想要的，民众们也不傻，国外投票一般差不出10%，中国动不动一两个反对票没有反对票，自己也没选过任何一个官，连微博发个声都有风险。  
这个情况下你跟他提民主，他就想"哦，我们是民主国家，那票呢？哦据说是逐级推荐制，我不是公务员，那和我没关系了，我相信公务员会为我们选出好领导的，话说这个修宪怎么没人反对呢？哦是我们太团结了，西方动不动无人过半这说明他们已经撕裂了，我们中国真的是太伟大了。"  
等到他自己想为什么事情发声，或者为自己发声时发现被铁拳砸了，再跟他讲民主，他岂不火冒三丈？这个时候就需要告诉他，我们国家不搞民主。那他的事怎么解释呢？  
1.他自己有问题  
2.部分官员的问题  
3.你是中国崛起需要牺牲的一点小小代价  
这个人如果1.2.都不同意，很可能就想到3，如果他满脑子都是"西方那一套value"，那就麻烦了，他知道自己才是主人，为了国家利益牺牲他的利益这在绝大多数时候都是不正义的。这还了得？  
所以就必须灌输我国无民主的思想，民主这玩意，看似就是个限制少数人专政的东西，其实也体现了个人权利，而中共讲究集体主义，于是乎就要限制这种思想。  
但是直接官方说又不太好，于是就要用中共的走狗们带节奏，带出了问题还可以推卸。  
  
当然，有的人也会推到第四种"这个国家从上到下烂透了"，这是他就变成反贼了。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-28
        
看看东亚其他几个民主国家，韩国转型用了40年，台湾用了将近50年，日本不过7年。中共建政至今70年了，民主进程不进步反而还大倒退，稍微细心点的人查一查历史都能感觉出问题来，所以中共只好把民主、人权、法治彻底污名化，直接把民主自由跟暴动冲突划上等号。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-28
        
以前还要装模做样说 我没有JB，所以不能撸管  
现在：撸管灰飞烟灭！你看没JB多好！
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-28
        
我认识的体制内的人，当他们批判民主的时候绝大多数用的还是你说的江胡时代的说法，老百姓素质和文化教育程度不行。我说的是这几年，不是江胡时代。  
  
后一种说法，民主本身就不好，是这几年网络上兴起的说法，在网络上很流行，让人很摸不着头脑。  
  
这几年口风的变化是为了应对这几年要发生的大事，对于墙内来说：稳定大于一切，在世界处于大变革的过程中，稳定的国家可能遭受变革颠覆的可能性就更小。现在污蔑民主制度就是为了让大家专心去应对世界变化而不是着重于内部政治改革，因为一旦在这个时候改了，对于那些赵家人来说就是彻底输了。如果在挺过这次变革之后再满满改，那也不迟，但是估计他们根本没有变革的心。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-28
        
因為治理了七十年再說國民素質不好會被罵教育沒推好，當然要另外找藉口阻擋人民民主來鞏固自己權力。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-29
        
中国人素质低不能搞民主是江泽民说的。  
  
  
他这话现在还是可以拿出来反驳渴望民主的反贼，只不过在高涨的民族主义情绪下，这菊花有个非常大的弱点：中国人素质低👈这是辱华，为了反对追求民主而辱华这会让粉红进退两难。既然墙国人喜欢用二元论思考问题，那么直接指出民主并不完美就可以了。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-28
        
是这样的，他们现在认为民主自由就等同于“乱”，天天盼着美国因为“乱”而衰落，我跟他们说知不知道中国每年有多少群体事件，只是不报道而已，他们就说别总看那些黑中国的视频，真就现实版掩耳盗铃
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-29
        
現在有了刪帖控評，網絡上不允許支持派的存在，大家只能聽到“民主自由是毒藥”的聲音，會覺得這變成了主流。同樣地，這衍生出了另一個話題，就是，所有在中國網絡上看到的聲音，都未必是主流的聲音。微博B站變成糞坑，但他們的留言未必能代表中國人的聲音。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-08-29
        
20年前的概念是“我们的物质贫乏，当我们的物质赶上来之后便能顺利地向民主过渡。”  
  
今天，民主化彻底破产。  
  
物质的提升带来居然是无止尽的、疯狂的集权。  
  
国民素质低？  
  
20年前国民素质也低，怎么今天你国人素质还是这么低啊？这尼玛一点变化也没有啊！
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-28
        
总要有个理由。  
  
昨天是不适合民主，今天是民主不好，后天是头发疼，大后天是吃咸梅干变超人。反正中国老百姓浑浑噩噩，说啥信啥，又不大会反思，总之一味地相信党相信组织就是了。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-29
        
还有一种说法，就是美国的民主是虚伪的，只有中国的民主才是真正的民主，全过程民主
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-28
        
當然是為了讓你相信中國不能有民主啊？  
  
愚民們那麼好騙官員都在偷笑的湊足湊仔
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-08-29
        
多少人當初真的相信了中國會越來越開放，政治改革會慢慢被提上日程。  
如今一切美好的嚮往都不存在了，瞞不住了以後中國共產黨見笑轉生氣啊，只能靠污衊民主制度來繼續心虛的執政。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-29
        
流氓欠债类似  
  
能拖就拖 拖不过就赖  
  
反正带来的内部思想矛盾可以用家暴解决
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30380)

