---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:28:58.158890+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "如何理解匪视从G5开始复播NBA？"
author: "古月钅易辶井"
tags: [央视,中共,NBA]
---


### 品葱用户 **古月钅易辶井** 提问于 10/10/2020
    
是黑命贵们主动向黄皮老爹下跪示好~（詹猩猩亲自谈判）~  
还是匪视内部出现了敌人  
抑或是看马化腾不顺眼
    
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-10-09
讨论

        
今年这总决赛简直是近20年以来最差水平了，还要穿个BLM的球衣，傻子都知道詹黄已经预定了冠军，所以这收视率烂还有啥奇怪的，比起前两年的火勇大战真不知道差到哪去了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-09
讨论

        
央视，腾讯这些，特么花了十几个亿买的转播权，钱都给了，他们少播一场亏一场。他们不播，nba不会亏一分钱。我记得转播权是买到了2024年。  
大选如此激烈，再不向左媒示好？等着左派贯彻川普政策？  
这难道不是中共给黑命贵下跪嘛？
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-10
讨论

        
用蛆的话说就是  
在钱和🐴之间选择了钱  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-10-09
讨论

        
总决赛收视率都腰斩了，这帮傻屌尼格再不跪就只能去打CBA了。  
  
[https://aws1.discourse-cdn.com/business7/uploads/bokchoy/original/2X/3/3bd917a5dd8ef34623f3cab2f1e7e17b03a3dc58.jpeg]( "https://aws1.discourse-cdn.com/business7/uploads/bokchoy/original/2X/3/3bd917a5dd8ef34623f3cab2f1e7e17b03a3dc58.jpeg")
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-10-10
讨论

        
现在nba总决赛的收视率比不上狐狸台的一个主持人，正在被美国人抛弃，共匪基于统战，还是要给点狗粮的。
        
                

### 品葱用户 **dllmgch** 评论于 2020-10-10
讨论

        
先不談向共匪搖尾乞憐或是BLM這些屁事，就NBA這觀賞性收視下降正常不過了。  
  
現在的NBA投三分比例太高而且吹罰愈來愈不允許上對抗，整得像個娘們似的  
  
裁判還控場拉滿演都不演的，為了讓比分接近哪邊弱勢直接給哨強行把比賽吹得肢離破碎場場罰球大戰  
  
加上本來暫停就多，隨便一場48分鐘的比賽至少得打2小時，直播已經完全不能看了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31991)

