---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:34:27.981597+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价 the anti-Trump sensation on huaren.us?"
author: "antologie"
tags: [姨学,川普,匪谍,习主席]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 10/9/2020
    
https://forums.huaren.us/showtopic.html?topicid=2604618&fid=398  
  
It seems that the anti-Trumpsters have overwhelmed huaren.us.  
  
And the trump-haters are accusing Chinese Trumpsters of being CCP spies, supposedly to herd Chinese Americans back to china, e.g.  

> 早就对川普失望了，4年前投过他，今年别想！CCP Virus尼玛不敢喊，口口声声跟习猪头“好朋友”，想着下台后伊万卡和女婿还要去中国做生意呢，就敢欺辱国内华人，煽动种族仇恨！尼玛还在当川粉的用大脑想想吧。  
>   
>   
> mannbo 发表于 2020-10-07 20:33  
>   
> 属实，如果喊CCP Virus, 我敬他是条汉子。  
>   
>   
> 现在这局面就是配合CCP, 故意把海外华人跟CCP捆绑在一起  

  
  

> 我现在真的怀疑川跟习是有协议的  
>   
>   
> cqcq 发表于 2020-10-07 20:46  
>   
> 逼着美华回去报效祖国。  

  
  

> 国内给trump起名叫川建国……  
>   
>   
> dllzf 发表于 2020-10-07 21:23  
>   
> 确实国内很多看热闹不嫌事大的都希望建国同志连任，继续霍霍美帝才好，我家那些小辈亲戚也都这么跟我开玩笑说，我只能苦笑：你们这是坑我么！然后他们就劝我回国。。。。  

  
  

> 我看过一个新闻，一个亚裔去住hotel,被前台反复刁难，说你可能是中国人，带病毒什么。其实那个亚裔其实根本就不是华人，他只要说，我不是华人就行。但是他没有，他一边录像一边跟前台理论，说他的要求不合理，是对亚裔的种族歧视。我特别特别敬佩这样有大局观的勇敢的亚裔。种族歧视不可以，尽管我不是华裔，我也要据理力争。要是华裔人人都像他, 感欺负我们的人会少很多。  
>   
>   
> VanilaiceCream 发表于 2020-10-07 21:54  
>   
> 只可惜很多华人川粉无视老流氓的各种侮辱和煽动，360度角度刁钻的跪舔老流氓，已经是彻底撕裂本就不那么团结的华人团体了  

  
  
  

> 我国内的朋友都盼着老川连任，精准打击，定点清除包子呢。廊坊的想不到吧  
>   
>   
> 何小花 发表于 2020-10-07 22:31  
>   
> 知道你们廊坊五毛嫉妒我们美华，所以来个疯子打压我们美华，把美国搞得疫情严重，一塌糊涂，你们才这么支持他连任！  

  
  
  
Does it mean that huaren.us has been infiltrated by pro-Biden CCP spies?
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
不排除华人圈是中共的水军影响很严重 的地方。
        
                

### 品葱用户 **初二博士** 评论于 
        
猾壬魍
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-08
讨论

        
Well, at least 70% Chinese Americans are dems, what would you expect?  
  
但是，关键根本不在这里。  
  
还是那句话，中国人说什么想什么根本不关紧要。立足于「中国文化」，呼吸着「中国文化」的他们没有自己组织起来表达政治意愿，追求政治目标的能力乃至可能性，包括自我保护这种政治目标。  
  
所以，当需要和中共乃至中国切割才能保证自己存活的时候，他们也成不了事。既然如此，共产党与大中国主义者想怎么打扮他们都行，甚至把他们捏成任何形状都可以，想让他们和什么政治诉求挂钩都可以。利用道德低下的原子化群体的鸡贼心思搞政治绑架，要他们「集体」朝哪吠就朝哪吠，这是左派最擅长的事情，何况是以统战作为生存本能的共产党？  
  
楼主若不幸是他们中一份子，记得下一分钟起远离他们，切断既有联系，并自立门户表达自己的政治意见。在政治存在感这一点上，人少从来不是问题，非要认为人多才力量大，那就注定做党国的牲口。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我是华人老用户，因为发表了几个不痛不痒不参与黑川，不明确挺民主党的帖子被封号了。  
据我所知被封号的共和党号已经有一千多个，在别处另立门户了。  
剩下的就是你看到的黑川海外华人立场。
        
                

### 品葱用户 **JulyRain** 评论于 2020-10-09
讨论

        
华人1500活跃用户已经转移去白菜网了， 大多是被华人网删帖，封号的  
  
华人网卖给了国开行， 现在网管都是专业拿钱的，政治评论没有挺民主党的活人， 五毛就用自己的马甲上阵 ，左右互博，好多的言论， 本地华人一看就知道是国内网评员冒充发的。删帖，封号不让人说话， 还去那里做什么， 我们走啦， 在白菜网，继续耕耘， 开辟新生活，：-）
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我听说华人保守派集体搬家到新论坛了。所以华人网（AKA 菊花网）彻底变成五毛（cosplay 民主党）的天下。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-09
讨论

        
下面有个人的回复已经说明了一切  

> 华人网上最近那么多主党粉不知从哪里冒出来的，每个政治相关的贴都能看见那几个id在不停的刷，正常人就算是挺民主党的也没这么疯狂吧

  
聪明的革命小将们 你们懂了吗?
        
                

### 品葱用户 **不娶何撩** 评论于 2020-10-09
讨论

        
菊花网离僵尸网不远了。 我被人邀请去了白菜3次。 还是那里正常人多。 现在注册人数指数上涨。  
  
灌水聊天而已，图个气氛发开心。 菊花网的气氛太诡异了，而且真的就是脏话特别特别多，看着太难受了。   
  
白菜是bokchoy，给找不到大家庭的id  
  
[https://ibb.co/bvdFZRR]( "https://ibb.co/bvdFZRR")  
https://ibb.co/bvdFZRR
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-10-08
讨论

        
huaren网早已经卖身给ccp外宣部门了，已经跟墙内zhihu一个鸟样子，网评员网管直接管理，删帖封号，还派了一堆五毛粉蛆带风向。 现阶段带的风向是无脑反Trump挺Biden，一到国内上班时间各种五毛粉蛆乌泱泱围拢上来灌大粪。  
  
脑子清醒的美国华人几个月前看出来huaren网的堕落，集体出走自己另拉了个[白菜网]( "https://forum.bokchoy.us/")，搞了个清净地儿可以不受大外宣干扰自由讨论美国话题，回头再看看huaren网，简直是粪坑一样臭。
        
                

### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-08
讨论

        
以前也在那里呆过，川粉真不少。被中共收编之后就没在看了，天天在那舔左B舔的令人反胃。海外大多数华人论坛，博客基本都被收编了，海外发点东西还受CCP管制，真尼玛令人做藕
        
                

### 品葱用户 **灌灌灌灌** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我在里面发了几个支持川普的回复，被永封了。  
  
不过我不明白的是，华人选票在美国多是废票，对大选结果几乎起不到作用，大外宣在海外华人中间积极鼓吹反川是为啥呢？钱多了烧的?
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-10-08
讨论

        
华人网已死，有事烧纸  
字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这个已经变成中共网了 七月份我说中美应该互关所有领事馆大使馆被封号了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-09
讨论

        
早就有人在品葱上说过了，华人网被中共控制了。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-08
讨论

        
白菜还成了法轮功网站 我要被这帮迫真人笑死了
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2020-10-09
讨论

        
华人网早两年还有点意思，现在已经完全被大外宣收编。  
这帮管理员也不知道是真傻还是真坏，这么露骨的跟大外宣合作，不怕FBI查吗？  
看今年选举结果，如果还是川普，直接向FBI举报华人网管理层，保证各个遣送回厉害国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31940)

