---
layout: default
Lastmod: 2022-11-13T03:25:55.673816+00:00
date: 2022-11-13T03:25:55.673764+00:00
title: "叫魂案结束以后，怎么办？"
author: "张根巨"
tags: [妖术,叫魂,清剿,闹剧,孔飞力]
---

收录于合集 \## 随笔 2个

卫健委规定将密接者的“7+3”改成“5+3”，取消次密接，还规定高风险外溢人员不再集中隔离，据说还要加大“一刀切”、层层加码问题整治力度......听到这个消息我也很高兴，至于说“人类输了”，“没守住防线”，“一百万指日可待”就纯属加戏，隔离时间短不代表不隔离，故意歪曲妖魔化国家的防疫政策，大家说这些人是不是公知啊？黑龙江绥化的店铺因为没拎清“欢迎光临”和“请扫码”哪个要先说，就被威胁停业整顿，所以这不是人类输了，这是普通人输了。

当年清朝乾隆清剿“妖术”运动，主要的任务是抓妖术师，被称为“叫魂案”。这一事件后来被孔飞力阐幽发微成《叫魂》一书。咱们现代人都知道不存在“窃取灵魂”这种事情，但也不要以为清朝人就很相信，既然不存在妖术，妖术师却能被源源不断的抓出来，主要原因是人们面对“妖术”，总有种不安全感，万一来害我怎么办，所以要宁信其有。缺乏民间和官方庇佑的乞丐游僧弱势好欺，懒惰贫穷，道德有亏。人们把自己的焦虑、不满、沮丧发泄到他们身上也是安全舒服的。所以在妖术清剿中，众暴寡、强凌弱是最常见的，基本上许多所谓的妖术案都是衙门胥吏、地方棍徒对平头百姓、乞丐游僧的攻击。

这些后来被孔飞力总结成很有名的一段话，大家基本上都听过：“一旦官府对妖术的清剿正式发动，人们就有了很好的机会来清算宿怨或谋取私利。这是扔在大街上已经上了膛的武器，每个人，无论强或弱，都可取而用之。在这个权力对普通民众来说向来稀缺的社会里，以叫魂罪名来恶意中伤成为一种突然可得的权利。对任何受到横暴的族人或贪婪的债主逼迫的人来说，这一权力为他们提供了解脱。对任何害怕迫害的人，它提供了一块盾牌。对任何想捞取好处的人，它提供了奖赏。对妒嫉者，它是一种补偿；对恶棍，它是一种权力；对虐待狂，它是一种乐趣”。

不过我更大的疑问是，当时号称康乾盛世，为什么会容忍这样一个寺庙的闹剧演变为整个社会的闹剧？这个问题的回答要比那段话更加深刻

孔飞力的书里给出的线索，已经回答这个问题。首先，乾隆时期已经出现了人均资源比例恶化，社会道德也在不断堕落，人们觉得已经无法通过辛勤劳动来改善境况，所以人们会不择手段的抓住任何机会，来强化增加自己的利益，哪怕是牺牲他人。所以底层残酷的生存斗争强化了这场闹剧。

其次，地方官僚和乾隆的利益并不是一致的，在“妖术”盛行的前几个月里，没有一个官员向朝廷报告，相当于他们共同向乾隆封锁了消息，乾隆后来通过自己的眼线得知此事，对官僚们的愤怒和失望让他迅速发动了这场清剿，再加上对汉官僚的猜忌，仅仅是为了清算和整肃他们，清剿也必须继续下去。所以君主和官僚的矛盾斗争再次强化了这场闹剧。

当时我看到这场闹剧是怎么停止的，不是特别意外。每个妖术师被抓起来严刑拷打，但是大家的确是不会妖术啊，清剿的越多，案子越多，破绽也就越多，京城的军机大臣们终于发现叫魂案牵涉的所有人都是冤枉的，乾隆也就很快接受了建议，但官方上并未承认叫魂案本身是不对的，而是认为官僚的失职使得真正的妖术师逍遥法外。至此，清朝的“叫魂案”告一段落。

但孔飞力没有写“叫魂案”结束以后，人们是如何恢复以前生活的，人们面对被冤枉的人会不会愧疚，人们会不会觉得被牺牲是活该，会不会有人听到叫魂案结束了说“大清子民输了”，“没守住灵魂”，“灵魂窃取100万指日可待”。又或者，叫魂案根本就不会结束。

