---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:32:14.516195+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "中国政治分析-大变局（之二）中美关系"
author: "窒息中求生"
tags: [中国,历史,政治,大变局]
---

按：参考文献中的链接 不能直接看。  
参考文献部分 普通读者可以忽略。  
  

**第二章 中国巨变 第二节 中美关系巨变**

  
  
中国不是地球上唯一的国家。而各个国家之间，已经形成了众多的各种网络，资金、市场、人员、互联网，这些让各个国家之间的联系已经形成了复杂的各种血管，彼此提供着生存的依赖。  
  
2008年8月8日，这个中国人特别喜欢的发财日，在北京举行了盛大的奥运会开幕式，几乎各国元首齐聚北京。展示了中国不再是世界的小兄弟。而在同年9月，美国爆发了世界金融危机1，并迅速蔓延全球，整个世界损失惨重，这次事件，促成了G202的成立。中国在这次世界金融危机后，负责任的推出了4万亿计划3，赢得了国际社会的认可。  
  
无论是全球奥运盛典还是全球金融危机灾难，我们看到的是世界各国在走向团结。那时候，美国没有“竞争对手”，中国也没有68个“斗争”。  
  
中国存在于世界中，中国的变化，当然会影响世界。  
  
在本小节，我们从美国地位、中美40年、当下中美关系、贸易战这四个方面来讨论中国与世界关系的巨大变化。  
  
**一 美国地位**  
  
1945年8月15日，日本战败无条件投降。美国道格拉斯·麦克阿瑟将军担任了驻日最高司令官，他从美国申请了20亿美元4，帮助日本重建。从此，日美同盟就建立起来了。英美的关系从二战开始就有同盟关系了。  
  
法德意虽然与美国没有美日、英美，这样的强联盟关系，但北约组织5这种国家安全防御的军事性组织，决定了这些国家有很大的共同利益。  
  
实际上，以美国为首的西方国家，有一个共同的国家运作体制，这些国家的政治制度，新闻制度，司法体系，都完全相同。而美国在这个世界中，有近乎引导性的影响力。  
  
尽管美欧也有商业竞争关系存在，例如空客和波音6，但这只限于正常的商业竞争，这种竞争即使在一个国家内，也是普遍存在的。因此，我们必须看到，欧美及日韩等国家那是一个和谐的社会。美国在这些国家中，以科技、文化、军事等优势而处于领头羊的地位。  
  
美国今年（2019），退出了许多国际组织，包括联合国人权委员会7，但这不意味着美国不积极参与国际事务，而是想对现有的国际组织进行重新调整，这些组织包括WTO、联合国等重大组织。美国是要建立一个以西方社会为主导的新的国际组织。  
  
在美国的倡导下任何举措，西方各国一般都会积极响应，只是由于西方社会的法制规则，各国有一个立法的过程，因而看上去步调不一致，但总趋势是美国主导。  
  
因此，可以说，中国与美国的关系，就是中国与现代西方民主政治国家关系。  
  
邓小平曾说“与美国关系好的国家，发展得都不错，而与美国关系不好的国家，都不怎么样”。8  
  
习近平称有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。9可见，无论是美国在世界上的影响力，还是美国对中国国际外部环境的决定因素，美国的地位，是绝对重要的。  
  
**二 中美40年**  
  
中美关系发展演绎的40年时间，很难用少量文字给出完整描述，我们只能用少许经典事件，来概括中美由建交、稳定发展、几近同盟，到现在成为对手的大概过程。  
  
1 **好想认识你**  
  
中美于1979年1月1日建立正式外交关系，美国与台湾断交，美国现在称为与台湾的关系降格。10  
  
美国承认中华人民共和国是合法的正式的中国政府，这是在中华人民共和国成立的30年之后，同时也是中国由毛时代，进入邓时代之后。  
  
同年的1月28日至2月5日，邓小平访美，在29日国宴之后，是到肯尼迪艺术中心观看演出。当卡特和邓小平手拉着手站在一起，被介绍给观众时，乐队奏响了《好想认识你》。一群美国儿童其中包括卡特总统的女儿艾米·卡特，用中文唱了几首邓小平喜爱的歌曲后，邓小平出人意料地走上台去吻了他们的额头。据蒙代尔副总统说，当时大厅里人人眼中闪动着泪光。11  
  
2 **稳步发展**  
  
1978-1989这个时期，被正式认为是邓小平时代。12  
  
《八一七公报》是三个联合公报的最后一个签署的。以此为基础，中美关系全面稳步发展，而重要的是，这个时候，两国互相连接在一起的各种血管，也开始不断、快速生长。  
  
里根总统在1984年访华期间感到很愉快，他说邓小平“看起来不像共产党”13。确实，现在在中国，就有毛左认为邓小平不像共产党。  
  
89年，在北京发生了重大流血事件，中美关系当然受到影响，让许多中国人记忆犹新是，当时美国绿卡的大赦。  
  
但那之后，1992年，邓小平还是把中国拉回了他的道路，中美关系也重新回暖。  
  
尽管建立了外交关系，但中国的特殊政治体制让世界还是不清楚怎样与中国这个国家融合到一起，WTO，谈判解决了这一问题。  
  
克林顿总统的“墙上钉果冻”的比喻14，说服了很多人，而江泽民和朱熔基按邓小平的意图，推进的改革开放，让中国在经济领域看起来像一个西方国家。  
  
**3 几近结盟**  
  
美国是一个现实而矜持的国度，这与他的富有和强大是一致的表现，因此，与美国成为盟友关系那是不容易的事情。但中国的诚意改革，美国的善意宽容，让这种结盟几乎实现。  
  
2008年11月17日，经济史学家尼尔·弗格森，在《华盛顿邮报》发表了他的专栏文章《Chimerica团队》。15  
  
其中“Chimerica”一词被译成，中美国，这大概是全世界都希望，中美两国大国，能成为亲密关系的朋友吧。  
  
那时，G20成立，基本上宣布，G8失宠了。而人们甚至预见G2，很快就会到来。世界，将是中美国主导的世界。  
  
注意，这是在2008，及随后的几年时，中美关系的状态。现在，人们早已经遗忘了这个词，尽管只有不到10年的时间。  
  
4 **成为对手**  
  
美国时间，2017年12月18日，特郎普政府公布了美国国家安全战略报告，将中国定位为美国“战略上的竞争对手”。16  
  
这里，我们不讨论中美关系，如何演绎成对手的原因，我们将在第二部分分析所有现象背后的一些可能的原因。我们在这里只说明，中美关系，到2019年的11月，已经演变成了“对手”。  
  
美国是个讲求规则和准确的社会，正常、朋友、伙伴、盟友，这些词汇用来形容从一般到紧密关系。而对手，敌人，应该是比一般关系要负面的关系吧。  
  
因此，我们如果用数字表达中美关系现在的状况的话，大概是从正3.5分，到了负1分的状态。最早班农先生在日本的演讲17是关系开始转变的征兆，随后，彭斯副总统的对华政策的第一次演讲18，标志着关系进入负分状态。再后来，彭斯总统第二次对华政策演讲19、蓬佩奥国务卿发表对华政策演讲。20这一系列的信息，让人们确定，中美关系在急剧变化。  
  
中方一直没有采取大的行动来针对美方，也没有正式的评估和公布中国的对美政策。中国的学者和智库的观点集中在中美关系变化的原因分析上，而美方的各种分析则相对较多，这些分析我们在第四章会专门讨论。  
  
不争的事实是，中美关系现在是对手关系。  
  
当然，对手并不是敌人，和对手合作，在西方的现实主义文化中也是可以的，因此，为了美国的利益，可以和中国合作，但如果仅为了中国的利益，是不会合作的，因为是对手，不是朋友。  
  
中美关系今后会如何演绎，中美双方各自以怎样的举措，可以让世界能感觉轻松，甚至舒适，这个问题，我们将在本书的第三部分中讨论。  
  
中美关系变化，突出表现在贸易战上，下面我们就贸易战，进行一些讨论。  
  
三 **中美贸易战**  
  
早期在中国经商办企业，必须面对一个问题，其实这个问题现在也存在，即交易双方如何成交。即所谓付款方式问题，是先给钱还是先给货。这就像毒品交易一样，存在交易风险，因为交易失败一方欺骗另一方时，被骗的一方不可能去报警，或起诉。因此，精明的商人们都知道，这种坏账风险很高的情况下，再好的生意都是假的。而排除商业风险管理的办法，就是付款方式，即信用额度管理。  
  
如果是大宗的交易，在无法有法律保障的情况下，就化整为零。  
  
我们这样开篇讨论中美贸易战，是想说明，中美目前的局面就是，任何一方如果不遵守协议，实际上是不受约束的。  
  
没有任何力量制裁其中一方，来纠正这种不诚信的行为。于是，中美之间的任何协议，背信风险远大于利益得失。这注定了谈判几乎是很难达成协议的，也就是目前双方谋求的所谓分阶段协议。但这是徒劳的，只能暂时缓解这种巨变对双方带来的痛苦。  
  
美国一开始就提出了执行机制问题，这或许是因为特朗普总统是商人，很懂得付款方式的重要性，现在美国谋求第一阶段性协议，算是能赚多少是多少的想法，农产品还是次要的，美国真正的要求是，人民币不能大幅贬值，而关税按目前比例维持一段时间，如果让人民币再升值一些，就相当于增加关税。 中方认为，我们执行一段时间后，美方取消关税，那是不可能的。 那就等于中美关系回到从前了。  
  
贸易战是中美关系巨变的显性表现，所以，也是中美关系发生的巨变的一个明显证明。  
  
本小节从美国地位、中美关系演绎、现阶段中美关系恶化，几个方面，说明了当前中国已经发生了的巨变之，外部环境巨变。  
  
美国就是中国外部环境的代表，与美国关系恶化，就是中国所处的国际关系环境恶化。  
  
**这种恶化的程度及广泛性，是历史上都没有过的。 即使在“”打倒美帝苏修”的时代，美帝苏修也互相敌对，而现在中国面临的情况是，与一个几乎完整团结的整个国际社会的，恶化的关系。**  
  
本小节注释及参考文献  
  
1、世界金融危机，2007年－2009年环球金融危机，又称世界金融危机、信贷危机、信用危机，更于2008年起名为金融海啸及华尔街海啸等，是一场在2007年8月9日开始浮现的金融危机。早期次级房屋信贷危机爆发后，投资者开始对按揭证券的价值失去信心，引发流动性危机。即使多国中央银行多次向金融市场注入巨额资金，也无法阻止这场金融危机的爆发。直到2008年9月9日，这场金融危机开始失控，并导致多个相当大型的金融机构倒闭或被政府接管。https://baike.baidu.com/item/全球经济危机  
  
2、G20，20国集团（G20）是一个国际经济合作论坛，于1999年9月25日由八国集团（G8）的财长在德国柏林成立，于华盛顿举办了第一届G20峰会，属于非正式对话的一种机制，由原八国集团以及其余12个重要经济体组成（中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、俄罗斯以及欧盟）。宗旨是为推动已工业化的发达国家和新兴市场国家之间就实质性问题进行开放及有建设性的讨论和研究，以寻求合作并促进国际金融稳定和经济的持续增长，按照以往惯例，国际货币基金组织与世界银行列席该组织的会议。20国集团成员涵盖面广，代表性强，该集团的GDP占全球经济的90%，贸易额占全球的80%，因此已取代G8成为全球经济合作的主要论坛。G20的成立为国际社会齐心协力应对经济危机，推动全球治理机制改革带来了新动力和新契机，全球治理开始从“西方治理”向“西方和非西方共同治理”转变。https://baike.baidu.com/item/20国集团  
  
3、4万亿计划，2008年9月，国际金融危机全面爆发后，中国经济增速快速回落，出口出现负增长，大批农民工返乡，经济面临硬着陆的风险。为了应对这种危局，中国政府于2008年11月推出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施。初步匡算，实施这十大措施，到2010年底约需投资4万亿元。随着时间的推移，中国政府不断完善和充实应对国际金融危机的政策措施，逐步形成应对国际金融危机的一揽子计划。此后，一些媒体和经济界人士仍将其简单地解读为“四万亿计划”，https://baike.baidu.com/item/四万亿计划  
  
4、1945年8月15日，日本宣布无条件投降，麦克阿瑟则被杜鲁门总统任命为驻日盟军最高司令，负责对日军事占领和日本的重建工作。9月2日，盟国在“密苏里号”军舰举行受降仪式，日本外相重光葵和参谋总长梅津美次郎代表日方签署投降书，麦克阿瑟出场代表盟国签字受降，中美英苏等盟国代表亦先后签字受降。麦克阿瑟在签字受降时，特意安排太平洋战争初期即被日军俘虏的美国将军温赖特和英国将军珀西瓦尔站在身后的荣誉位置，然后动用5支笔签署英日两种文本的投降书。https://baike.baidu.com/item/道格拉斯·麦克阿瑟  
  
5、北约组织，北大西洋公约组织（英语：North Atlantic Treaty Organization，法语：Organisation du Traité de l' Atlantique Nord），简称北约组织或北约或音译为那图，是美利坚合众国与西欧、北美主要发达国家为实现防卫协作而建立的一个国际军事集团组织。北约拥有大量核武器和常规部队，是西方的重要军事力量。这是二战后西方阵营军事上实现战略同盟的标志，是马歇尔计划在军事领域的延伸和发展，使美国得以控制以德国和法国为首的欧盟的防务体系，是美国实现超级大国领导地位的标志。https://baike.baidu.com/item/北大西洋公约组织  
  
6、空客和波音，空中客车系列飞机，是欧洲空中客车工业公司研制的双发宽机身中远程喷气式客机。批量生产的第一种飞机A300型 ，于 1969年开始试制，1972年10月首次飞行，1974年5月交付使用。截至1993年5月，各型空中客车，共有订货1800多架 ，其中已交付1300多架。波音，即波音公司，是全球航空航天业的领袖公司，也是世界上最大的民用和军用飞机制造商之一。此外，波音公司设计并制造旋翼飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置、以及先进的信息和通讯系统。作为美国国家航空航天局的主要服务提供商，波音公司运营着航天飞机和国际空间站。波音公司还提供众多军用和民用航线支持服务，其客户分布在全球90多个国家。就销售额而言，波音公司是美国最大的出口商之一。https://baike.baidu.com/item/波音，https://baike.baidu.com/item/空客飞机  
  
7、联合国人权委员会，联合国人权委员会（Commission on Human Rights ）是经社理事会依据《宪章》第68条的规定，于1946年设立的，是联合国内处理一切有关人权事项的主要机构。人权委员会的成员是国家的代表，而不是以个人身份当选。它是联合国经济社会理事会的职司委员会，它也帮助联合国人权事务高级专员办事处（Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights）开展工作。联合国大会2006年3月14日以170票支持、4票反对和3票弃权的压倒性多数通过建立人权理事会，取代人权委员会。https://baike.baidu.com/item/联合国人权委员会  
  
8、邓小平原话  
  
9、美国当地时间2017年4月6号，国家主席习近平在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行中美元首会晤。会晤中，习近平指出，一段时间以来，我同总统先生保持了密切联系，进行了多次通话和通信。我很高兴应总统先生邀请来美国举行这次会晤。我愿同总统先生就中美关系和重大国际及地区问题深入交换意见，达成更多共识，为新时期中美关系发展指明方向。习近平强调，中美两国关系好，不仅对两国和两国人民有利，对世界也有利。我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。中美关系正常化45年来，两国关系虽然历经风风雨雨，但得到了历史性进展，给两国人民带来巨大实际利益。中美关系今后45年如何发展？需要我们深思，也需要两国领导人作出政治决断，拿出历史担当。我愿同总统先生一道，在新起点上推动中美关系取得更大发展。http://cpc.people.com(dot) cn/n1/2017/0408/c64094-29196555.html  
  
10、美国国务卿蓬佩奥在“密克罗尼西亚元首高峰会”开幕发言时,赞扬台湾对“民主有坚定承诺，是可靠的伙伴”，还敦促台大洋洲“邦交国”继续“挺台”。美国行政和外交部门最高首脑在一个看似宾主尽欢、其乐融融的场合里，在一个有关气候变迁、渔业合作的地区会议上用大半篇幅，不遗余力、温情脉脉地为台湾“站台、拉票”，其实质是要台湾深入服务美国利益。http://m.china.com(dot) cn/appshare/doc\_1\_36\_1186464.html  
  
11、“一群美国儿童其中包括卡特总统的女儿艾米·卡特，用中文唱了几首邓小平喜爱的歌曲后，邓小平出人意料地走上台去吻了他们的额头。据蒙代尔副总统说，当时大厅里人人眼中闪动着泪光。”摘自《邓小平时代》第337页，作者，{美}傅高义，《邓小平时代》是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景式描述。作者对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。书中涵盖丰富的中外档案资料和研究成果，以及为数众多的作者独家访谈。对中美建交、华国锋历史评估、改革开放的幕后曲折、邓小平和诸多当时关键人物之关系、香港问题、邓小平南巡等重大议题均有详述及剖析。ISBN,978710804153  
  
12、“1978-1989这个时期，被正式认为是邓小平时代”摘自《邓小平时代》第369页，作者，{美}傅高义。ISBN,978710804153  
  
13、里根总统在1984年访华期间感到很愉快，他说邓小平“看起来不像共产党”摘自《邓小平时代》第471页，作者，{美}傅高义。ISBN,978710804153  
  
14、克林顿总统的“墙上钉果冻”  
  
15、中新网11月24日电 《日本新华侨报》发表莫邦富撰写的文章指出，不管世间说“中美国”也好“美中国”也好，至少现在和很长一段时间的将来，“中国”就是中国，“美国”就是美国。不会像英语那样轻飘飘地立即就可以拼凑成一个Chimerica的。中国要谨防那种不切合实际的“捧杀”，最后让其从一个虚幻的“中美国”下降到一个为各种政治、经济、社会问题所困扰的“中美洲之国”。最近，海内外的中文网站都有人在津津乐道地议论美国媒体上出现的一个英语新词Chimerica(中美国)。据说，首先把China和America合并出Chimerica这个英语新词的是经济史学家、哈佛大学的尼尔•弗格森(Niall Ferguson)教授。也有媒体说是弗格森教授和柏林自由大学石里克教授共同创造出了这个新词，主要是为了表示中美已走入经济共生时代，最大消费国(美国)和最大储蓄国(中国)应该构成利益共同体，而且这样一个利益共同体会对全世界经济产生很大影响。海内外的中文网站之所以如此兴致勃勃地报道和提及“中美国”这个新词，可能与许多中国人希望自己的国家地位强大，在世界上赢得该有的尊重这样一个心理愿望有关。发明了“中美国”这个新词的弗格森教授也显得很能够配合中文网站的这一类报道，其后又在《华盛顿邮报》上发表了题为《Team “Chimerica”》的文章，提醒准总统奥巴马，不要等到明年4月的G20峰会才行动，就职后第二天就应该立即召开“中美国”的“G2峰会”！否则，中国就会在北京单独行事，独自召开新的“G1峰会”了！中国的地位被提到了高得令人吃惊的地步。http://www.chinanews.com/hb/news/2008/11-24/1460742.shtml  
  
16、北京时间12月19日凌晨，美国政府发布了2017年版的《国家安全战略报告》。在这份68页的报告里，33次提到了中国，并把中国定性为“修正主义国家”和美国的“战略竞争者”。https://tieba.baidu.com/p/5485041326?red\_tag=1601723874  
  
17、班农先生在日本的演讲，  
  
18、彭斯副总统的对华政策的第一次演讲，美国时间2018年10月4日中午，也就是北京时间昨天夜半，美国副总统彭斯在美国保守派智库哈德逊研究所发表了一个“政府对华政策”的演说。http://news.cyol.com/content/2018-10/05/content\_17654683.htm  
  
19、彭斯总统第二次对华政策演讲，当地时间2019年10月24日上午，美国副总统彭斯在华盛顿智库威尔逊中心就美对华政策议题发表重要讲话，全面抨击中国的贸易、香港、台湾、宗教等政策，并再次强调美国已改变过去数十年的对华政策，从此将视中国为“战略竞争对手”。https://toutiao.china.com/s\_ayjr/shsy/gundong3/13000181/20191025/37294063\_all.html  
  
20、蓬佩奥国务卿发表对华政策演讲，

            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2020-01-08
        
美國對華政策承襲英俄  
全球化的今天，我相信中共再爛美國也不希望它倒下，分裂或滅亡。
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-01-09
        
原创文章必须点赞。  
  
给楼主提个排版方面的建议：小标题可以加粗，每节的大标题可以加粗并居中，这样可读性更好。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
沉默的广场** 评论于 2020-01-09
        
> 原创文章必须点赞。给楼主提个排版方面的建议：小标题可以加粗，每节的大标题可以加粗并居中，这样可读性更...

  
好的 我会改进的，谢谢。：）
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-01-09
        
马一个，回头把整个系列看完
        


            
### 品葱用户 **beng** 评论于 2020-05-04
        
写得真好，书名是什么？  
哪里可以下载或看到全部内容？
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
beng** 评论于 2020-05-04
        
[

> 写得真好，书名是什么？哪里可以下载或看到全部内容？

](https://pincong.rocks/article/item_id-367785# "https://pincong.rocks/article/item_id-367785#")  
这本书现在还没有能够出版，我倒是很想出版，但中国国内肯定不行。而国外的没有联系渠道。  
有关内容，目前仅在品葱发布了。 别的地方都没有。  
谢谢你的鼓励。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-09
        
看了傅明那个五四中文演讲，实质上号召中国人颜色革命了，这可是之前官方从未有过的提法。  
  
以前中国鹰派最多算是很边缘的一种声音，现在班农可有正式的立足点上电视了 。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12042)

