---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T02:03:37.633707+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "台湾人其实和中国人很像。"
author: "不告诉你"
tags: [中国,台湾]
---

首先说明，我说的现象是我长期观察后总结的各种现象，大家可以自行判断是不是大部分情况符合我所说的。拿个例反对前要好好思考哦。  
  
1.台湾视频下的争论很容易发展成人身攻击和谩骂。而我看英文日文。甚至是俄文的争论。都会就观点本事展开探讨。往往讨论到最后会有很新颖很惊奇的观点。而台湾少有。  
  
2.台湾有通过贬低别的群体获得民族和国家自豪感的状况。这在任何国家都很常见。但是只有在两种文字的作品中会如此常见。  
  
3.台湾的选举注重情绪和感情的表达。对于严肃的政治策略和现实背景考虑较少。  
  
4.台湾的舆论环境中有不顾后果直接发表极端言论的状况。  
  
5.一些台湾人对于台湾所谓的爱，是建立在台湾优越感之上。让我并没有看到真正民族认同的东西。  
  
6.台湾人对于政治思考的角度过于简单。在乎立场和身份差别。就像从只有马列救中国变成只有自由民主救台湾。  
  
7.台湾人对于不符合自己思维习惯的事务有本能的排斥感。但是生活中又很崇洋。  
  
8.不少台湾的评论让我看到了西方人东方人这种中国近代屈辱史观的东西。  
  
9.台湾人遇到对台湾的批评喜欢做情绪化的表达而不是理性上的探讨（包括肯定和否定）  
  
想到别的会再来修改。随手写的很不严谨。大家见谅。

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-28
        
亚洲人多半是这样的，要完全西化还需要同志们努力啊
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-27
        
都很多整形女人，都贪小便宜，都很多酒驾虐童，都经常把券读成卷，都喜欢色情cosplay
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-27
        
你說的這些東西其實台灣人也感覺的出來，甚至日常討論拿出來討論大家也都會同意。台灣人有很明顯的”以台灣為主體的世界觀”,跟五毛對嗆井蛙時其實是五十步笑百步  
但只要在ptt/facebook發文討論台灣的缺點，就會立刻被打為五毛/大外宣，坐等憤青洗版攻擊  
所以每當有人提出台人”支性難改”之類的言論，我大抵是同意的
        


            
### 品葱用户 **passerby1234** 评论于 2020-09-28
        
台灣人確實往往從小就不太敢發表自己的意見，就連帶沒有好的機會練習如何「不同意」。關於2至7點，我對台灣年輕人的觀察和你相反，很多年輕人對於社會層面的議題其實相當progressive。例如有一些民進黨中老年的支持者其實支持的是以台灣為主體的民族主義與保守主義，這樣的論述我幾乎沒有在年輕人身上看到過。我相信民族認同那套在年輕人之間已經死透，反倒是勞權、性別、教育等等議題能讓年輕人有感。18年的公投中也不乏策略和計算，從提案、議題主打的方向、宣傳的手段到民間團體的運作都並非歪打正著，而是考量現實環境之後的決定。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-09-27
        
真的很像阿，  
  
所以要正視錯誤的行為，  
  
後慢慢修正，  
  
不然真的和對岸沒兩樣...
        


            
### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-09-28
        
支持   
  
還喜歡不懂裝懂，一些不懂的議題硬過來講兩句
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-27
        
你一上來就「英文日文。甚至是俄文」，這讓我很難有勇氣客觀評價啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24513)

