---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:41:37.923021+00:00
date: 2021-10-25T00:00:00.000Z
title: "共产体制是否落后于帝制？"
author: "第一推动力"
tags: [共产主义]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/25/2021
    
就专制程度来看，共产体制是比帝制专制百倍的一个东西。  
  
感觉人类在帝制时代还能搞出一些能看的东西，比较实事求是。  
  
哪怕是中国这种没啥科技思维的地方，搞帝制的时候至少唐诗宋词，明清小说之类文化方面的东西还勉强拿的出手。  
  
也有丝绸，茶叶，陶瓷之类可以输出的东西。  
  
而且帝制最后还能搞成君宪制，也挺不错的，比如英国，日本。  
  
但是共产体制无论怎么搞都是一坨屎，搞到最后都会搞崩。可能是因为共产体制的逻辑一开始就是错的，所以改不过来只能推翻。  
  
当然我不是说帝制有多好，只是共产体制是否过于烂了？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-25
        
中国根本称不上什么共产主义，苏联看中国和今天中国人看朝鲜是一样的 - 就你那玩意还好意思叫共产主义？  
  
实际上毛总结得好，中国就是马克思加秦始皇，四个字  - **外马内法**。  
外表披个共产主义外套，里面还是中国传统法家那套黑暗丛林法则。  
  
这导致中国到今天政策都是乱搞的，按王剑名言就是脚踩西瓜皮，滑倒哪里算哪里。或者叫射完箭再画靶，打哪儿指哪儿。计划经济说穿就是指令性经济，所有国家政策都是领导下指令，大家都是听一听专家汇报，然后凭直觉拍脑门。对比一下苏联人家根本就没计划经济这个词，人家叫计划科学，是真的拿数学去算出个方案然后大家执行的。  
  
那为什么今天的中国感觉比大清灭亡前更黑暗？这就得说金灿荣说了句实话 - 因为中国工业化了啊。  
  
改革开放，世界发达国家给与了中国现代工业技术，中国人用这些技术天天强加集权，比如数字集权工具，现代化集中营等等，这些玩意大清如是放到今天，也一样会搞，而且只会比沙特更野蛮。
        
                

### 品葱用户 **共产主义者** 评论于 2021-10-26
        
看到上面这么多人一本正经的从康米的角度分析，属实跑题了。  
  
**现在的中共和康米没有半毛钱关系。**  
  
表面上看，他们是在推行马列，还是阉割过的马列。而且在马列里面，中共最推崇的是马，不是列宁（摘除国家与革命）。  
  
**实际上是拿着 ‘毛（邓）习 ’xx思想+2000年前 秦朝的帝王思想 向全国人民推销。**  
  
他们从来都不强调工人阶级，而是完完全全宣传对党的忠诚, 一边强调的人民民主专制和人民至上blabla，一边又不断的强调所谓党的决定领导地位（党政军民学，党是领导一切的）。  
  
当有人疑问到底是人民大还是党大，那恭喜他，终于发现了一个盲点。但是中共当然也知道这一点，所以在这两个矛盾的观点中间又加上一大堆恶臭的填充物，比如 _只有党代表人民利益，任何外部势力也无法分开党和人民_。  
  
以此不断的模糊 党 和 国 和 民 之间的边界，外加暗戳戳的给你灌输2000年 帝王秦制思想（这几年的中式复古主义）。  
  
他们唯一的企图是不断尝试把这个国家的一切 都连成一个巨型缝合怪，然后就有了神奇的中国特色逻辑链，反对党=反对国=反对人民，这个巨型缝合怪还可以接着加，反正往前面加一个人民的称号就是了(for example : 人民资本家，人民富豪，说真的，我都已经不知道想出这个称呼的人是不是在反串)  
  
拿他们和古代帝王做比较还是有点偏了，古代帝王大部分是真的相信自己带着天命来统治的, 但是中共自己也不信自己的理论。  
  
中共是一个人类有史以来最大的现代封建主义+盗贼统治，一群红色贵族窃取了这个国家所有发展成果，奴役了所有人。他们唯一的目的是维护自身统治的稳定，害怕自由畏惧民主。  
  
如果他们真的在搞康米，提高一下被资本家福报论所奴役的工人阶级的待遇，那就好了。这么封建属实low b
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-26
        
帝制當然比共產主義好，因爲同樣是獨裁，帝制還比較穩定  
1\. 帝制通常是終身制且可以傳代的  
也就是説：  
1A. 只要不出意外，皇帝通常可以做皇帝做一輩子，不必急著在任期内搜刮民脂民膏，殺鷄取卵不划算  
1B. 只要不出意外，帝國可以傳給接班人，通常是皇帝的孩子。爲了給親愛的寶貝孩子留一個比較完整的遺產和輕鬆開局，就算老了也不能破罐子破摔殺鷄取卵  
1C. 只要不是開國皇帝，通常皇帝自己也是貴族出身，不會有窮人成爲暴發戶以後那種自我膨脹一般的爲所欲爲心態，也不容易有自卑自大方面的心理障礙  
1D. 雖然不是所有帝制（中國古代就欠缺這部分）但很多都有繼承法，後代按照繼承法依法選擇，可以一定程度避免太過血腥的權鬥  
1E. 説到底，帝國是皇帝的財產，就像你可能有一隻手機一樣。正如你很可能不會沒事砸壞你的手機只爲了好玩或者爲了你的手機不變成終結者來暗殺你（拜托，幹嘛和錢過不去？雖然就算你那麽做也無傷大雅啦）皇帝也不會沒事胡搞  
與此相比：  
2A. 共產主義國家有的有任期（如以前的中國）就算沒有也因爲頻繁權鬥而隨時可能全家下臺。現在不搜刮更待何時？  
2B. 共產主義國家雖然也有紅二代的概念，但相當於皇帝的最高領導人幾乎都是沒有血緣關係的在接班。看著隔壁棚傳給外人了，再看看自己家，你還想留好的遺產嗎？吃飽了撐著，不收刮民脂民膏留著給隔壁老王家小孩搜刮啊？  
2C. 正如共產主義自己都説了，他們喜歡「無產階級專政」，人皆暴發戶還以此爲榮，自然也逃不過暴發戶常見的自卑自大雙管齊下。不只是我曾經分析過的習包帝，毛澤東赫魯曉夫等人也有如此傾向。這些自卑又自大的人，哪怕是作爲平等的朋友都能讓你有夠受的，還要他當你的獨裁者？  
2D. 不説避免鬥爭了，共產黨甚至以鬥爭爲榮。長期的鬥爭篩選下來的只能是工於心計的人類惡，如果有善良的人，早就被鬥下來了  
2E. 共產黨真的會耗費大量時間金錢精力在維穩上，而且畢竟國家不是偉大領導人的財產，他卻有破壞它的能力…………反正別人家孩子死不完，用別人的成本賺自己的收入，誰會稀罕成本呢？
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-25
        
君主制度是依靠**血統**作為核心，而共產主義是依靠一個**各盡所能，各取所需**的烏托邦。在二十世紀初，這共產主義的理想是可以叫教徒出錢、出力、出命。一句口號，就可以叫教徒殉道。  
  
但隨共產主義的**社會實驗**，在八十年代全面失敗告終，共產主義就失去了號召力。現今共產主義，就只能依靠謊言和暴力維持下去。
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-10-25
        
共产体制实际上并不是一种成熟的政治理论，也没有成功的先例。  
它只是一个为急于改变自身社会地位经济状况的不良投机分子提供的借口。  
这种改变往往伴随着财产权所有人的变动，社会的动荡，大量流血事件的产生。  
过程中经历的一切都可以被称之为“伟大的探索”，因为有共产主义理论作遮羞布。  
实际上按照同样的道理太阳圣殿教也可以被称之为是伟大的探索。后人们最起码知道了不是什么来路不明的东西都可以被相信。  
从神学的角度讲，共产主义与任何一种宗教都是互相排斥的。  
它仅仅只是一个为暴力行为提供借口的幌子，甚至连理论都算不上。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-25
        
首先讨论共产主义制度就要给共产主义制度下一个定义究竟什么是共产主义制度，如果按照马克思原始定义按需分配，那么很显然目前没人能实现，这也是十九世纪标准的极左翼不可能取得政权的原因。  
如果连自称的共产主义制度也算上，列宁主义极其各种徒子徒孙明显都是靠按十九世纪标准应该算极右的国家控制经济来维持的，国家控制经济明显比最专制的古代专制君主都专制的多，因为古代专制君主无论如何专制，对底层的经济生活毕竟难以直接控制。而国家控制经济控制了底层的生产与消费，最大限度的增加国家收入，直接导致了乌克兰大饥荒与大跃进的世纪惨剧，这是古代专制君主所办不到的。  
列宁主义极其徒子徒孙是最彻底的专制，即使是最残暴的东方专制君主也相形见绌。而原始定义的共产主义按需分配，物质极大发达明显是一个人间天堂式的美好社会，按现在的社会发展来说，各位有生之年是无论如何都看不到了。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-25
        
首先真正的共产主义仅存在于幻想, 说是按需分配可又是谁来主导分配呢, 说是说工农自己分配, 最后还不是代表制的, 代表制可不就是统治阶级
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-25
        
帝制国家不仅仅代表皇帝对百姓具有生杀大权，实际上官僚也对百姓具有生杀大权，你见到你们县里的县官就要磕头，你们县的县令看你不爽，随便找个理由就能把你一家弄死
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-10-25
        
没人知道这个体制算不算共产....因为根本没人实现过共产，现代集权政府基本上都是走到这一步，就是整个体制被官僚集团拿捏了，这么看的话集权政府确实不如封建帝制，世袭制在权力交接这一点上最起码不会被官僚集团拿捏的这么死，你看看金正恩直接给上一代的官僚集团清洗了，这么做对整个官场是很有好处的，但是在中国你不可能做的到
        
                

### 品葱用户 **happyTime** 评论于 2021-10-25
        
从遗传学概率学看，帝制不如党制，帝制后代极大会因遗传产生傻瓜，如司马氏，党制有变异的可能，产生傻瓜概率还是低一些，有人说习帝傻，恰恰聪明的很，国内无敌手，国外连川普都搞下台，世界毫无办法
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜锤** 评论于 2021-10-26
        
目前世界上还没有国家践行过马克思所谓的共产主义，德共还没发展起来就被纳粹党灭了，德国的共产主义先驱其实早就预见过如俄罗斯、中国、越南这种有深厚帝制传统的国家搞共产主义的话最终会走向更可怕的极权。  
另外，最终演变成君主立宪制的不是帝制，而是封建制，这两者是有本质区别的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-25
        
你看跟誰對比，跟西歐君主制度對比，共匪主義當然沒法比啦，共匪主義比君權神授更加違心，還不如直接照搬原始部落共產共妻的制度誠實。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-10-26
        
專制程度是差不多的好嗎？而且你要說文化方面的創造能力帝制優於共產制，難道不是因為文字獄是清國才開始大流行起來的嗎？清朝的文化創造力和前面相比難道不是倒退很多了？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-10-28
        
首先要明确一下西方的君主制和东方的帝制是两回事，君主制是有贵族主义和精英主义的思想在里面的，那些德行尚佳的统治者会觉得自己对天下百姓负有责任，也会以比较高标准来要求自己，这也是君主制能向立宪制转变的关键；东方的帝制就是法儒两家混合的产物，相对来说集权程度更高，讲究奴隶对皇帝的绝对服从，皇帝虽然不时也会下个罪己诏做做样子，但本质上是不会觉得自己对那些屁民韭菜有什么义务的，偶尔对你们好那就是天大的恩赐，所以这种制度也缺乏向民主立宪过渡的土壤，晚清那是外来秩序输入才逼得皇室不得不求变；至于共产主义就一开始就是个大骗局，拿着一个永远不可能实现的愿景让你们心甘情愿把权力都交付给一个组织甚至某一个人，那些共产主义信徒整天嘲笑民主制度下政客的嘴都是骗人的，但起码那些提案都是有可行性的，比你共产主义这个传销诈骗组织强多了，所有共产主义国家都是披着光鲜外衣走专制独裁道路的，甚至因为有了一个光鲜的理由所以做起坏事来比帝制还要没下限
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2021-10-27
        
从我个人的认识来看，帝制的合法性来自于血缘和对“天命”的敬畏，不管是哪种宗教，帝制总带有君权神授的文化纽带。 所以皇帝在道德话语权上面几乎永远是弱势，每一个暴君在自己统治体系里面道德上都是站不住脚的。  
   而共匪每在一个地方上位都要毁灭当地文化，提倡他们的所谓的新“文化”,就是要连道德上的话语权也抢过来，真正实现管天管地管空气，所以共匪每行一件恶政的时候不光不会怨声载道，反而还会被“感恩”。 在他们新的道德体系里面还可以拿出来吹嘘，“三年大吃饱”这样的事情发生后不光不会有反思，还会愈演愈烈。   
  反观帝制的话，这样的事是无法justify或者完全无视就糊弄过去的。   
    
  
  
This is not real socialism (Communism). 每国共匪开始实践共产主义，屠戮同胞之前都会有的对过去惨绝人寰的共产主义实践的辩解。
        
                

### 品葱用户 **李汉烈** 评论于 2021-10-27
        
共产极权和君主制完全不具备可比性，君主制是人类社会发生发展过程中经历的一个历史阶段，像一个人长大过程中需要经历幼儿、少年、青年等阶段。  
  
而共产极权制完全不是人类社会发展的一个应有形态，从共产极权在人类社会诞生起，他就否定一切人类社会的存在形态，摧毁包括宗教和传统在内的一切人类道德和精神的基本准则，它就像一个人的恶性癌细胞，如果不能彻底清除它，那么它就会彻底吞噬人的生命，同样的，共产极权也会彻底毁灭我们赖以生存的人类社会！
        
                

### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2021-10-26
        
当然了。  大清皇上好歹也是正统君主。 共产党是一群国际恐怖分子。    大清皇上对汉人是恩重如山的、
        
                

### 品葱用户 **一切与本人无关2** 评论于 2021-10-26
        
在集权层面都差不多。  
在文化层面上，帝制起码有宫廷礼乐，更有利于民族文化贵族文化的传承。
        
                

### 品葱用户 **尖椒童子鸡** 评论于 2021-10-28
        
大跃进 人民公社 文化大革命，历史上有那一个帝制国家做出这种事的？和平年代都能饿死三千万农民，这种事只有共产党做的出来，前无古人后无来者，要不是科技在发展，共产党还能饿死几亿人
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-25
        
共產主義很明顯是比君主專制先進的。因為先進其實並不是什麼好東西，只是黃泉路上走得更“先進”。所謂進步主義就是閒這個世界敗壞的還不夠快，要一鍵快進到世界末日而已。
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-10-25
        
誰說現在不行？瞧不起天朝的網絡小說跟山寨手游啊  
再一個中國特色社會主義一般算寡頭制，哪怕是維尼也只是看起來獨裁的寡頭制。隔壁那個小胖子才叫獨裁  
最後君主制，寡頭制，民主制誰優誰劣這個沒法講，越集權行政效率越快缺點是腐敗的也快，除非全都是聖人（哪怕機器人都不行）民主制行政效率低下但是優點是容錯率高。反倒您國的寡頭制是平衡性最好的，不過就因為上樑不正下樑歪，普通賤民蜘蛛也都蠢到冒泡才弄成現在的熊樣。  
你看看當初波蘭（寡頭式的總統制）如果沒被二男夾一女甚至能拳打納粹腳踢蘇維埃了
        
                

### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-25
        
毫无意义的话题，什么叫帝制？共产主义是个比较明确的社会模式，苏联是目前人类采取的最纯正的共产主义国家。  
但是帝制，是罗马皇帝，中国皇帝，还是日本天皇，神圣罗马皇帝或者阿兹特克皇帝。他们彼此从根本上完全不一样，制度、管理模式、权力大小等等。  
所谓个人专制，只有两种，君主制和僭主制。  
俄罗斯帝国是个君主制国家，能出托尔斯泰和柴可夫斯基，苏联是共产主义国家，也能出索尔仁尼琴和肖斯塔科维奇。  
什么叫能看的东西？中国自古以来就没出过能看的东西、丝绸、瓷器是波斯传进来的，跟中国有什么关系？茶叶是印度传入的，和中国有什么关系？中国只有缠足和诛九族，鱼鳞剐和点天灯是自己发明的。  
能产生什么样的人和制度关系不大，和文化关系很大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42646)

