---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:54:31.114282+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "袁隆平的人血饅頭"
author: "親自下令"
tags: [生活]
---

這幾天鋪天蓋地的說袁隆平。他的貢獻怎樣就不說。  
我只是看到非常多人想藉着袁隆平的熱度炒作自己。這實在是噁心。  
送殯那天。當時號稱幾萬人送殯，其中百分之九十的人拿着手機自拍，全都想做網紅，要麼抖音，要麼朋友圈。他們會這樣送自己的親人的嗎？顯然不會，他們全都私心滿滿。

            
### 品葱用户 **WalterWhite** 评论于 2021-05-26
        
中国上上下下，已经是乌烟瘴气，所有人追名逐利，做事毫无底线。  
共产党多年如一日苦心孤诣的独裁洗脑，已经阉割掉了很多人思考的能力。  
这些缺乏理智，头颅空洞的太监，是所谓新中国的主流价值观。  
一些人他们追名逐利，忘恩负义，寡廉鲜耻，毫无恻隐之心，且厚颜无耻至极。犹如道德的垃圾场一般，这个荒唐国腐朽堕落已经无药可救。  
一些人他们自以为清醒，处处把中国骂的是体无完肤。他们恨不得抽干自己身上流淌的中国人的血液。但凡遇见一点中国问题，就开始上蹿下跳，满口喷粪。若说中国大面积已经沦为粪坑，那些自以为是的家伙，就是粪坑里溅出来的臭水。  
这两种浑身臭不可闻，已经没了人味的东西，就是共产党洗脑出来的畸形儿的典型。
        


            
### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-05-25
        
坟头蹦迪这事儿，这群想红想得发疯的蝗虫绝对干得出来。而且共党绝对会对直播行业下重手，尤其是他们察觉到对实体经济产生大影响的时候，到时候就有好戏看了。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-26
        
共产党把袁隆平捧上天，这不安排个国葬是说不过去的，送佛送到西，给这场轰轰烈烈的爱国主义教育活动划上一个完美的句号，何乐而不为呢？  
  
但以习近平的小肚鸡肠，是断然不会允许一个死人的人气超过自己的，连降半旗都不可能。袁隆平说他没入过党，那就更没有资格享受这种绝大多数久经考验的共产主义战士都不曾享受的待遇，规矩是不能坏的。  
  
袁隆平也有自知之明，留下遗愿希望丧事一切从简，这么为党着想，习近平亲自追认他一个优秀共产党员不过分吧。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-25
        
袁隆平本身没什么过错，只是为了生活，虽然被党国一顿吹牛抬举，他本人还算低调，也不像钟南山趁着疫情卖双黄连，卖莲花清瘟，疫苗别人做功劳他来领。所以我对袁隆平本人没有反感，只是看到中共粉蛆们疯狂吹牛感到不爽，不参与他们的集体狂欢。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									Joshua** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649666#") 共产党把袁隆平捧上天，这不安排个国葬是说不过去的，送佛送到西，给这场轰轰烈烈的爱国主义教育活动...

连党都没入，更说明是中共一厢情愿塑造偶像。
        


            
### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-05-25
        
有事说事，至少满洲地区的人和食用满洲产粮食的人丝毫不必对袁隆平有任何情感（更不必说感激之情）。至于南方水稻，我不了解，也不多评价。  
另外需要补充的就是，支那对满洲的殖民统治是保证南方经济发展的一个重要原因，满洲被迫把工业用地改为耕地，保证南方的粮食供应。南方也有充足的土地去盖血汗工厂，榨取工人的最后一滴血。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-25
        
袁隆平當年就在文革中差點被批鬥，因無意下說要**修改毛澤東的農業八字憲法**，而要被批鬥，但他並不知是毛澤東提出，只是認為農業八字憲法美中不足。更可笑是查到國家科委支持他的雜交水稻研究，就成了保護對象。  
  
在三年大飢荒時，他也見個五個死人餓死，哀嘆一個文明古國也搞成這樣。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-05-26
        
中共国人很喜欢很喜欢说，将军啥的无人问，戏子啥的天下知，来彰显自己爱国爱共情怀的深沉。  
  
现在套到袁院士身上也是一样，非要所有人，所有娱乐圈人士出来表态，不然就是不知有国的下等戏子。  
  
于是我忽然想到了死在之前云南地震中的那五个人。  
  
他们既不是将军，也不是戏子，他们只是普通人。  
  
当然没有想要大家都去过问他们的悲惨，只是感叹于普通人之轻于鸿毛，你我都是这样的普通人，关心再多的将军戏子，将来也必然无人问津地消失。  
  
而这五个人为什么还在我的脑海中，实际是关于更多年前的另一次地震，那次死伤无算，以至于具体数字成为禁区的汶川地震。  
  
我记得中共国国家地理杂志2008年的某一期有这样的题目：谁抽检了中国建筑。  
  
文章向人们展示了中共国建筑在地震面前反而成为死神帮凶的状况，表明中共国建筑实际上的不合格。  
  
然后十多年过去了。  
  
一场六点几级的地震，五人死亡。  
  
事实上这么多年来每次六级以上的地震，中共国都会交出有人死亡的成绩。  
  
地震，一直在抽检中共国的建筑，并且，后者一直都不合格。  
  
不仅不合格，现在有谁再敢出来说什么中共国建筑在抽检中不合格，都可能被在法内之地“执法”的暴力机器捉去。  
  
十多年过去了，该变好的没变好，其他的反而更糟。  
  
我本不想说得这么直接，但是这默默死去的五个人，这再一次不合格的中共国建筑，又是这么讽刺。  
  
对，云南，大理，少数民族地区，落后，没钱，地震不多，不修抗震好的建筑情有可原。  
  
反正，也只是死了五个人。  
  
还是袁院士这边锣鼓更加热闹，不妨多去看看……  
  
可是你们说自己全面小康了，你们说人间奇迹了。  
  
我总觉得人间奇迹之后，不应该是这样。  
  
而且，倘再多死一些，让你们再多演几出救援奇迹，那你们就会搞出更胜于袁院士那边的锣鼓，让明星们发一些更多的“太爱无疆”“地震无情人有精”，将人血馒头，再吃出新的风味。  
  
将来会发生什么无法预知，不过不管发生什么，都有人血馒头可吃，却是颠簸不破的中共国真理。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32544)

