---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T16:05:26.315516+00:00
date: 2013-12-02T16:05:26.315393+00:00
title: "没有了祖国你将什么都不是!"
author: "人民为我我为人民"
tags: [卡扎菲,利比亚,习近平,经历,利益集团,共产党,硬碰硬,反华势力,挤进去,祖国]
---


阿拉伯世界政府倒台，给中国人的警醒！！！

萨达姆死了，并没有找到大规模杀伤性武器。如今，天天爆炸、袭击、派教冲突。

卡扎菲死了,利比亚人民幸福了吗？ 如今，遍地废墟，重建遥遥无期。

穆巴拉克下台了，带来埃及的民主和谐了吗? 如今血流成河，示威游行天天不断。这究竟是社会的进步还是倒退，这难道就是西方国家鼓吹的人权高于主权的进步和普世价值的文明?

我们每个中国人都要警惕了，任何时期的社会动荡最受伤害的就是老百姓，不要被西方反华势力利用成为社会不稳定的因素，主动维护国家主权和领土完整，才是每个公民要形成的共识！

卡扎菲的倒台是因为他要领导非洲建立自己的货币基金组织摆脱欧美的束缚，是因为他把自己的石油合同给了威胁欧美武林盟主地位的中俄……卡扎菲不听老美的话，同欧美唱反调，所以才招致杀身之祸！利比亚人民原来的小康生活，一去不复返啦！他们和他们的孩子们，将在这片城市废墟上和难民营里艰难度日，这种水深火热的日子没有尽头，没有希望！

人总是在失去的时候才猛然醒悟我们原来的生活是如此美好！可是世上没有后悔药，当我们知道后悔的时候一切已经离我们远去。就像今天的俄罗斯、伊拉克人无论再怀念苏联的强大和萨达姆时期的富裕也与事无补。卡扎菲死了，西方人一片欢呼，因为他们又抢到一块肥肉。

作为中国人，我们是否也应该从利比亚的悲剧中汲取点什么！只有祖国才是我们的依靠，其他任何别的国家哪怕他说得天花乱坠，都不会作为我们的救世主！只有祖国强大稳定才是我们老百姓幸福自由的前提！

现在微博、微信上造谣生事，诋毁攻击共产党的文章不但有观点、有数据、而且成系列化。这些有份量的煸动性文章，绝非一般人所为，而是西方反华势力有计划、有步骤对中国的＂文攻武略”。我们曾经苦难深重的旧中国给我们的警示教育太多了：不买西方列强的鸦片他们就八国联军烧北京；强盗贸易把我们变成东亚病夫还要勒紧腰带赔偿他们真金白银；占我山东不给就甲午炮轰我北洋水帅；抢我东北攻我北京直到南京屠我同胞三十万；天理何在！真情哪有！不就是我们穷了吗？弱了吗？不团结吗？自古弱肉强食，没有国就别想有家！

我们拥护习近平主席，因为我们不想成为第二个利比亚。因为我们很多人经历过自然灾害，经历过十年浩劫，经历过上山下乡，经历过改革开放。因为我们这代人亲眼目睹、亲身经历了从一穷二白走向繁荣发展的几十几年变革。如今这些人不论职位高低，不管生活水平高下，但都深知只有共产党才能统一和领导这么大的国家。共产党纵使出现这样那样的政策失误和不尽人意，但还是相信共产党有自纠自改的能力。何况这是我们自家的事情，本来嘛，一个大家庭都会有自己的经可念。人无完人，事无完事。

而美国人，通过阴谋与等待，拆散了苏联，消除了最大的敌人。目前中国已被他列入最大威胁国，因此他们肆意挑起钓鱼岛事件、制造内乱、颠覆共产党的领导的阴谋，早已是＂路人皆知＂。

中国如一旦失去共产党的领导，将会天下大乱。中国要乱了，那就是13亿中国人的灾难。目前中国60岁以上的老人有1.8亿。这1.8亿的老人，是保持中国稳定的基石，因为这1.8亿的老人绝大部分会郑重地告诫自己的子女，不能给国家添乱。因为他们比谁都明白，没有国就没有家，有天大的意见，有天大的恩怨，无论如何国家不能乱！

我们相信习近平主席，是因为他对中国国情的了解和丰富的从政经历、经验。他虽然也算＂太子党＂之列，但他一步一个台阶地从最基层走过来。他对中国的民情、国情、地方、中央完全了解。习又是政治世家出身，对官场、派系之争，从小就耳闻目染，了如指掌、游刃有余。习的智慧魄力、胆略卓识，坚韧稳健、柔里含刚的能力作风，对拨乱反正、稳定大局是心中有数、胸有成竹的。

我们支持习近平主席，是因为他有＂打铁首先自身硬＂的底气，有＂敢打大老虎＂的胆略和谋略。改变目前中国的现状，首先必须得从党内抓起，从高层抓起。这个道理谁都知道，关键是敢不敢碰硬。只有敢碰硬，敢碰大的利益集团，才能起到＂杀一儆百＂作用，才能获得人心，才能取信于民，才能国泰民安。

普京曾说过：给我二十年我将还你一个强大的俄罗斯。所以我们要支持习李政府，支持我们的党，因为我们须知爱自己，就不能让国家乱，也就是爱国。

既然我们的祖先已经把我们定义为中国人，我们只有爱中国，所谓世界各民族是兄弟都是鬼话，只有你富裕强大了别人才有可能和你论交情，别人的队列并非你想挤就能挤进去的，既便拿着大把钞票勉强挤进去了，也依然受歧视。

中国两个字目前给西方的认识只是大而不强，他们正担心我们强大，那是因为我们没能够很好的团结，所以我们不能在中国还没强大而自乱，要不然就中鬼子大当了。那时就只有让外国人笑话我们没有远见的思想，而只是个容易上当受骗且落伍不堪的番薯头了。

就大胆换句话说吧，就算换了个小的政党来（其实也是利益集团中心的个别人来操纵），你保证他们会更好，就没有贪污腐败现象？其实可能会更加严重，因为刚刚执政更需要收买各种利益集团的支持。那时只有西方国家人做他们后盾。国家只有更乱。以往的历史哪个推翻者不是先形成血流成河的大伤疤，然后才多年的慢慢恢复元气。就像现在的那些个小国家给美国玩弄到目前的状况一样。就连苏联都给美国玩弄得解体了，当时都不知道是怎么回事呢，他们也只能是默默地很无奈接受。只能是从头再来！

国人们，给自己也就是给祖国留点自尊吧！

抬起头来，好好爱我们的国家吧！

爱：就是大家要包容、是理解也是要给予

爱国之心，中国人就应该有！

永远记住，国家好，民族好，大家才好！

