---
layout: default
Lastmod: 2025-05-15T23:06:52.645503+00:00
date: 2025-05-15T23:06:51.807098+00:00
title: "极其可怕的麻疹病毒"
author: "方舟子"
tags: [麻疹,疫苗,接种率,接种,疫情，新语丝]
---

极其可怕的麻疹病毒

·方舟子·

最近在美国得克萨斯南部有麻疹疫情，已经持续了一个多月，传播到新墨西哥，已有300多人被感染，20多人个人因此住院，有2人死亡，包括一名小孩。在川普第一次内阁会议上，卫生部长小罗伯特·肯尼迪被问到了这个问题。他轻描淡写地说：麻疹疫情不是什么不寻常的事，在去年美国有十几次的麻疹疫情，那些住院的也并不是因为病得很重，而是去医院隔离。

他这完全是在胡说。美国的确时不时的某一个地方会发生麻疹疫情，但是平均每一次的麻疹疫情会有6个人被感染，持续大概20天。像这一次已经持续了一个多月还没完，还在不停传播，有300多个人被感染，就是不寻常的。住院的也不是去医院隔离，而是病得很重，出现了呼吸困难了，所以需要去医院治疗，进行辅助呼吸，有的还进了ICU。至于麻疹死人在美国就更罕见了。美国上一次由于麻疹死亡还是2015年的事，是一个免疫系统有缺陷的妇女感染了麻疹之后死亡。上一次美国小孩得了麻疹死亡，则是在2003年。

小罗伯特·肯尼迪本来就是一个反科学、反疫苗的妄人，他一直不相信传染病是病毒引起的，认为是生活方式引起的。麻疹当然是由麻疹病毒引起的，而且是一种极其可怕的传染病。首先传染性极强。麻疹病毒是已知传染性最强的一种病毒。一个人被麻疹病毒感染了之后，在潜伏期、在症状出现之前的4天内就已经有了传染性，是通过呼吸传染的。呼出的病毒在空气中停留两个小时之内还具有传染性。如果一个被麻疹病毒感染的人进了一个房间，离开后，他呼出来的病毒在这个房间两个小时内还能够传染给别人。麻疹病人的密切接触者90%都会被传染。麻疹的基本传染数一般认为是12-18。也就是说一个麻疹病人如果到了一个对麻疹没有任何免疫力的人群，平均能够传染给12到18个人。这个估计有可能偏低了，也有人估计麻疹的基本传染数是200，也就是说一个病人能够传染给200个人。流感基本传染数是1.3，平均一个人传给1.3个人。可见麻疹的传染性有多么的强。在有麻疹疫苗之前，所有的小孩都会被麻疹传染，中国叫做“出疹子”，这是在以前人生必过的一关。

麻疹的第二个可怕之处是目前没有特效药。没有能够杀死麻疹病毒的药，要靠自身的免疫力扛过去。被麻疹病毒感染之后，绝大部分的人不会有很严重的症状，会出现类似感冒的症状，全身出疹子。但是也有大概四分之一的人被麻疹感染了之后会病得比较重，会并发肺炎，要住院治疗。还有极少一部分的人会病死，病死率一般认为是千分之一、二。有时候病死率会高得多。2019年萨摩亚的麻疹疫情，病死率就高达1%以上。

这还不是最可怕的。最可怕的是麻疹病毒会破坏人体的免疫系统，导致免疫系统丧失了免疫记忆。以前被别的病毒、病菌传染过了，免疫系统就对它有了记忆，一旦再被这种病原体传染就会产生针对它的抗体，马上把它消灭掉，有了免疫力了。但是麻疹病毒会破坏这种免疫力，破坏的时间可以持续两年。也就是说被麻疹感染了好了，在两年之内人的免疫系统还是很弱的，被以前感染过的那些病毒、病菌入侵了，就会生病，而且可能病得很重，有的因此死亡。由于麻疹感染破坏了人的免疫系统，因此导致被别的病原体感染死亡的人数要远远多于由于麻疹感染直接导致的死亡。在那些落后的地区儿童死亡90%都跟被麻疹感染过有关。

麻疹虽然可怕，但是在1963年出现了麻疹疫苗之后形势就改变了。麻疹疫苗是一种减毒活疫苗，很安全，有效性也非常高。打一针麻疹疫苗，有效性就能够高达95%。如果打两针，有效性有的认为能够达到99%，也有的认为达到了97%。但不管怎样，有效性都是非常高的。在有麻疹疫苗之前，全世界每年因为麻疹死亡的人数有200多万人。但是现在每年因为麻疹死亡的人数大概是10万人，主要都是在非洲、中东等落后地区、落后国家。发达国家因为麻疹死亡的人数很少了。

但是这十几年来由于西方国家出现了反疫苗运动，情况又发生了变化。美国反疫苗运动的代表人物就是小罗伯特·肯尼迪，他害死过很多人，也是因为麻疹。在2019年，萨摩亚出现了疫苗接种事故。当年6月份小肯尼迪借机跑到萨摩亚做反疫苗的宣传，把接种疫苗说得非常可怕。吓得很多萨摩亚人不敢接种麻疹疫苗。那一年萨摩亚婴儿麻疹疫苗的接种率只有30%，以前都达到了百分之九十几。过了几个月，到那年的10月份就爆发了麻疹疫情，死了79个人。后来是通过推广接种麻疹疫苗，才把疫情消灭了。

美国也是这样。美国以前没有麻疹疫苗的时候，每年大概有四五百个人由于被麻疹病毒感染死亡。后来有了麻疹疫苗，每年因此死亡人数就很少了。美国最后一次大的麻疹疫情是1989年到1991年那一次，被麻疹感染死亡了一百多个人。那一次疫情之后，本来只要求打一针的麻疹疫苗后来就改打两针，并大力推广麻疹疫苗接种。到2000年，美国宣布在本土消灭了麻疹。以后美国还有麻疹疫情，但是是外来的，由于美国人去国外旅行，把麻疹带回国，或者是外国游客把麻疹带进来，每年也就几十例。

但是这十几年来，由于美国掀起了反疫苗的运动，把接种疫苗说得非常的可怕，造谣说接种了疫苗会导致自闭症，还有别的各种各样的疾病。小罗伯特·肯尼迪就一直这么宣扬的。他认为2019年萨摩亚麻疹疫情之所以会死79个人，不是麻疹引起的，而是接种了麻疹疫苗引起的。反疫苗运动导致了美国麻疹疫苗的接种率下降。麻疹疫苗接种率要达到95%以上才能够形成群体免疫，建立起免疫屏障，即使有麻疹传进来，也传不开。但是由于反疫苗运动，很多人不接种疫苗了，就导致达不到这个坎。现在美国麻疹疫苗的接种率只有93%，低于95%。得克萨斯麻疹疫苗的接种率94%，还是没有达到95%。这次发生麻疹疫情的那个郡麻疹疫苗的接种率只有80%，这样就会爆发麻疹疫情。

美国反疫苗运动最早是从南加州沿海那些自由派的地区兴起的（小肯尼迪就是洛杉矶人）。这些人认为自己有文化有知识，不相信政府，会上网去搜资料，觉得掌握了某些秘密，知道接种疫苗会让小孩得自闭症之类的，就不让自己的小孩接种疫苗。加州要求小孩上学必须接种疫苗，但是允许以个人信仰为由获得豁免，可以不接种疫苗。那些人就以个人信仰为由取得了豁免，不用让自己的小孩接种疫苗也可以去上学。这样就导致加州有一度疫苗接种率很低。在2015年，加州麻疹疫苗的接种率只有93%，低于95%的坎。有一些地方接种率更低，有的学校低到只有70%。

在这种情况下一旦有麻疹病毒传进来，就会爆发疫情。在2015年就因此出现了迪斯尼麻疹疫情。有一名外国游客到迪斯尼乐园玩，把麻疹带进来了，传开去，有一百四十多个人被感染。加州政府马上通过新的法律，取消了个人信仰豁免，只允许因为医学原因豁免。的确有一些人由于身体的原因，比如由于有免疫系统的缺陷，不能接种疫苗。这是需要医生开证明的。那些反疫苗的人就去买通医生开假证明。加州政府发现了之后，抓了一批开假证明的医生。现在加州疫苗接种率非常高，麻疹疫苗的接种率高达97.5%。

以前是那些自由派的富人在反疫苗，但是这几年来情况又发生了变化，变成了是保守派在反疫苗，因为川普反疫苗。川普以前就宣扬过接种疫苗会让人得自闭症。新冠疫情出现之后，川粉、保守派更是因此反疫苗接种，宣扬各种各样的阴谋论，导致了在那些保守的地区疫苗接种率很低。不只是新冠疫苗的接种率低，连带着其他的疫苗的接种率也低。我刚才说加州麻疹疫苗的接种率高达97.5%，这是全州范围内的。加州还有十几个郡疫苗的接种率没有达到95%的坎，这些郡就都是那些落后的、保守的、共和党的郡。得州这次爆发疫情的那个郡，也是一个极端保守的郡，绝大部分人投票都投给川普，所以现在自食其果了。由于川普反疫苗，他们也跟着反，不愿意给自己的小孩接种疫苗，也找借口。得州到现在还可以以个人信仰这个理由不用给小孩接种疫苗。

现在又碰到了一个反疫苗的骗子当总统，另一个反疫苗的骗子当卫生部长，形势更加严重。小罗伯特.肯尼迪一当上卫生部长，就干了两件反疫苗的事。原来有一个研究口服新冠疫苗的项目被他叫停了。本来这个时候美国疾控中心要召开专家会议讨论、研究下一个流感季节应该用什么流感疫苗，这个会议也被叫停了。下一个流感季节美国可能就没有合适的疫苗可用了。川普、小罗伯特.肯尼迪都声称要去调查疫苗是不是会导致自闭症。他们本来就相信疫苗会导致自闭症，一直在这么宣扬，那么所谓的调查是先入为主，找的所谓的专家肯定都是跟他们持相同观点的伪专家，调查出来的结果肯定认为接种疫苗会导致自闭症，更要吓得人们不敢接种疫苗。再出现麻疹疫情大爆发，完全是可以预料得到的。

2025.2.27.录制

2025.3.18整理

(XYS20250507)

