---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T02:37:34.292680+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "習大大湖南分棉被 王外長蒙古撒美金"
author: "tumas"
tags: [新闻]
---

**习近平称百姓把中共看成自家的党**

  
  
在美国政界兴起“中共不等于中国”论述之际，中共总书记习近平继日前以“绝不答应”回应后，16日在湖南视察时强调，中国老百姓“把共产党看成是自家的党，是老百姓的党”。  
  
据中央社今天报道称，巩固党国连结，习近平指百姓把中共看成自家的党。自特朗普政府升高美中对抗态势后，美国政界的对中论述开始区分“中共”与“中国”，被认为直捣问题核心，也让北京高度警觉。  
  
该报道说，习近平3日在出席纪念抗战胜利75周年座谈会上，则以“任何人、任何势力企图把中国共产党和中国人民割裂开来、对立起来，中国人民都绝不答应”一语，作出回应。  
  
中央社引述新华社报导，习近平16日前往湖南省考察调研。他在视察郴州市汝城县文明瑶族乡沙洲瑶族村一户农家时说，因为有老百姓支持，中共才有了“光荣历程、辉煌事业”。农户家里的变化，“共产党坚持为民本色，说到做到”的道理。**根据新华社报导，习近平随后走出农户，向在场的村民说，中国共产党人自己有一条棉被“也可以分半条给老百姓。**建党近百年“不忘初心，老百姓把共产党看成是自家的党，是老百姓的党”。  
  
据报道说，同一天，习近平还前往郴州市一所小学视察，其中包括一个正在上思想政治课的班级。他说，“红色基因”要在学生们的身上得到体现，“革命事业要一代一代传下去”，“中华民族伟大复兴”将在今天的青少年一代手中实现。  
  
  

**王毅访问蒙古遭遇抗议：“保护我们的母语”**

  

* * *

  
（德国之声中文网）周二（9月15日），一些示威者在蒙古国首都乌兰巴托集会，抗议中国国务委员兼外交部长王毅访问蒙古，谴责北京压制中国蒙古族地区的当地语言和文化。  
     
大约100名和平抗议者聚集在蒙古国家宫前的苏赫巴托尔广场，高呼口号“保护我们的母语”、“王毅滚蛋”。  
     
这些抗议是对中国内蒙古地区正在发生的抗议活动的支持。中国当局近日下令，要求内蒙古地区中小学从9月1日开始实施双语教育改革，具体内容包括以汉文统编教材取代迄今以蒙古语授课的语文、历史及政治课程。  
中国表示，这一政策旨在促进民族团结，并坚称其他学科和年级的蒙古语教学仍有空间。 但是，这一政策遭到当地民众的抵制，人权组织谴责北京试图摧毁蒙古族文化。  
  
**蒙古经济严重依赖中国。王毅两天访问期间，预计中国将向蒙古提供7亿元人民币（约合1.0315亿美元）的赠款。** (蒙古國人口329萬，折合每人212.76元)

            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-18
        
不需要你匪的恶臭棉被，红色家族请收拾包袱滚回你俄爹那里去
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-18
        
棉被的棉花也是新疆集中营里出来的吧？反正我是不敢盖，我还有良心
        


            
### 品葱用户 **tumas 
新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498187#")不需要你匪的恶臭棉被，红色家族请收拾包袱滚回你俄爹那里去

  
要美金不，老鄉？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-18
        
x习腊肉应该去毛腊肉的纪念馆哭灵，这个比你他妈去下基层送温暖有效多了
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-19
        
半条还行，整条都是平民百姓造的，过了共产党的手就只剩半条了
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-19
        
王大使到处挨骂，不知道他恨不恨包近平
        


            
### 品葱用户 **tumas 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498188#")棉被的棉花也是新疆集中营里出来的吧？反正我是不敢盖，我还有良心

  
老鄉，你這句話我就不愛聽了。你不喜歡新疆的可以換呀，河北的也有。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
David_Garrett** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498201#")王大使到处挨骂，不知道他恨不恨包近平

  
  
利益共同体，不会恨吧
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
tumas** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498204#")老鄉，你這句話我就不愛聽了。你不喜歡新疆的可以換呀，河北的也有。

  
  
对啊，可以换其他劳教所的棉被么，秦城的也有。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-18
        
别光说不做啊!贵党真这么慷慨，能不能把瑞士银行的钱分给全国百姓一半，大家肯定支持你连任，免费医疗都没有，天天就会画饼，一个实际的都没有，反而让人交钱，跟传销有什么区别
        


            
### 品葱用户 **难民甲** 评论于 2020-09-18
        
标题可以改成：习近平湖南分棉被 王外长蒙古撒美金
        


            
### 品葱用户 **tumas 
难民甲** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498211#")标题可以改成：习近平湖南分棉被 王外长蒙古撒美金

  
  
好，那就改成習大大好了。
        


            
### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-19
        
免費醫療財政負擔太大，很少人做到，大概汶萊還有其他產油富豪國做得到。台灣要繳健保費，而且有自費額，美國德國要繳健康保險費。  
醫療付出低，也有濫用的副作用。台灣就有一名婦人，一年看診四百多次。還有不注意健康，洗腎病患率世界最高，一大堆藥帶回家不吃丟掉，黃安，fanny，旅外人士坐飛機回台看病、開刀、看牙醫，造成健保黑洞。
        


            
### 品葱用户 **tumas 
Hailfreedom** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498208#")别光说不做啊!贵党真这么慷慨，能不能把瑞士银行的钱分给全国百姓一半，大家肯定支持你连任，免费医疗都没...

  
  
老鄉，蒙古護照不？有的話可以考慮以下項目。  
\----------------------------------------------------------------  
“丝绸之路”奖学金项目内蒙古农业大学2019-2020学年度本科生招生简章  
  
内蒙古农业大学2019-2020学年度中国政府奖学金“丝绸之路”项目招生工作已全面展开，现将有关事项说明如下：  
  
一、招生类别及奖学金期限  
  
学生类别、期限  
本科生  
  
专业学习年限  
4学年  
  
汉语补习年限  
1学年  
  
奖学金期限  
5学年  
  
二、申请人资格  
  
1.申请人须为非中国籍公民，身体健康；  
2.同一学习时间未获得其他类别奖学金；  
3.申请人的学历和年龄要求：  
来华攻读本科学位者，须具有高中以上学历，年龄不超过25周岁；  
  
三、奖学金内容和标准  
  
1\. 免交学费和注册费；  
2\. 提供免费校内住宿；  
3.奖学金生活费：本科生2,500元人民币/月  
  
4.提供中国政府奖学金来华留学生综合医疗保险。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-19
        
这个主谓宾琢磨了我半天，什么是“自家的党”？党是一种政治组织形态，自家是一种通俗话语，一个是社会概念，一个是家庭概念。然后两个概念硬是凑在一起，究竟想表达什么？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-18
        
習大大把自己半條內褲分給了老百姓
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
tommy_lee** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498224#")这个主谓宾琢磨了我半天，什么是“自家的党”？党是一种政治组织形态，自家是一种通俗话语，一个是社会概念...

  
  
家天下？
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498233#")家天下？

  
  
**因為共產黨員是人民的兒子呀，有證據：**  
  
老鄉、開門吶！  
  
我們是八路軍，我們有組織有紀律，不拿群眾一針一線！  
  
老鄉、你倒是開門啊！再不開門我開槍了...老鄉！  
  
呵呵，老鄉啊，你總算開門了啊。兄弟們，除了針線，其它全搬走！  
  
喲，老鄉，你還有個女兒啊！
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-18
        
请红色贵族们把他们的海外资产分一半给老百姓，请~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24194)

