---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T13:40:35.071171+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "感觉国内现在好像是无政府状态"
author: "greenhorn"
tags: [中共]
---

这个感觉在疫情爆发时就有了。那时候只有李克强出来，后来是孙春兰，而这个人之前都没有听说过。习近平从来没出现过，来自于中央政府的指示更是没有。在疫情爆发全国封锁时，各省和直辖市像北伐战争时割据为政：我不准你进来，你不准我进来。那个货车司机在湖北和江西的高速公路徘徊一个月就是个例子。  
  
现在全国各地多处爆发洪灾，也是如此。以前电视台会不间断地播放洪灾新闻，然后中央领导抗洪救灾，各地政府也会积极响应，上下一片齐心协力。这次，洪水改名了，叫内涝外涝；其次新闻很少报；更不要谈中央的指示和领导了，洪水当作不存在似的；只看见零星老百姓和军队在抗洪，救灾更是没有。总之，从上到下都是静悄悄的。很奇怪，为什么呀。

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-27
        
齐心快死了吧
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-26
        
不是忙着研究习近平疯狂宇宙外交思想吗，怎么无政府
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙 
HatredKiller** 评论于 2020-07-27
        
[

> 齐心快死了吧

]( "/article/item_id-451173#")  
破案了，习近平回去当孝子伺候他妈了。
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-26
        
以往大灾很多人捐款，特别是明星借捐款营销一波， 今年一个都没有，真的诡异。共匪操控舆论真的强，还好还有共匪管不到的地方。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-27
        
你去天安门举个牌子或者在把膜乎的乳包作品搬运一个到墙内就知道是不是无政府了（确信）
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-26
        
要真是无政府，品葱上的中国大陆反贼还不组织线下起义了？  
结果不是还是在外网都得怕泄露个人讯息……
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
你支共89.64%的力量研究在维稳上了，在维稳上是肯定有政府的
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-27
        
我说的无政府的意思是跟以前的政府不一样，以前至少还会管管这种疫情和洪灾，做做样子。今年是连样子都不屑了，除了有关威胁中共统治和习近平的事情其他事情都不管的，好像一夜之间就变了，不在乎也不怕老百姓的想法，总有原因的，就想知道为什么。难道共产党认为江山已是稳如铁桶，露出本性？！
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
greenhorn** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我说的无政府的意思是跟以前的政府不一样，至少还会管管这种疫情和洪灾，做做样子。今年是连样子都不屑了，...

]( "/article/item_id-451199#")  
你知道暴风雨来临之前，风也会停么
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
紅衣教主** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你知道暴风雨来临之前，风也会停么

]( "/article/item_id-451204#")  
什么意思？共产党高层内讧？还是被世界各国围攻？还是老百姓揭竿起义？
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-07-26
        
救灾，民生方面你说无政府我同意，但是涉及政治和威胁到他们的统治方面，不用分钟计算，秒杀！
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-07-27
        
也许这是21世纪发动群众的方式
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-07-26
        
改革开放派当政时，中共的治理模式可以说是古代的“与士大夫共治天下”，大多数人都能对政治掺和一下，社会比较有弹性，不那么怕暴露问题，暴露问题时锅也可以分推。现在你想在新时代暴露加速师的核心政治主张，你是想他死？他的主张或者引以为豪的功绩不就是扶贫脱贫，打造中国梦吗？洪水一刮，多少人会返贫？这不啪啪打加速师的脸吗？但暴露一下前朝的问题还是可以的，比如高考顶替这种现在几乎没有的样例，来反衬出现在的“政治清明”。
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-07-27
        
只是在救民救國的程度上看似無政府狀況而已  
  
在管理和收割韭菜的操作上，明明就一大堆政府人員在做正事  
  
只要你不用政府是為人民服務這點來看就不會有無政府狀態這個想法  
  
只要你用中國政府就是管理及收割中國人的看法來看，最近中國政府都有在好好運作  
  
還軍演呢，怎麼會無政府狀況，洪水死一堆人民而已，對中國政府和中國人(社交媒體留言)來說都只是很小很小的問題啊
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-26
        
很可能是习近平大搞“核心意识”，所有大大小小的事情全部堆到了他面前，各级官员不怕无作为就怕没有习的指示，导致了全国决策大塞车，表现出无政府状态。
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
谎言是最大的最** 评论于 2020-07-26
        
[

> 改革开放派当政时，中共的治理模式可以说是古代的“与士大夫共治天下”，大多数人都能对政治掺和一下，社会...

]( "/article/item_id-451213#")  
  
这个观点有点意思，说得通。他是个很爱面子的人。
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-27
        
政府忙着维稳呢，解决有问题的人。  
中共的这些官员们都是对上负责，加上总加速师啥都要两个亲自，那这些官员们也不敢造次，总加速师都没亲自出来，他们敢亲自出来吗。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你去天安门举个牌子或者在把膜乎的乳包作品搬运一个到墙内就知道是不是无政府了（确信）

]( "/article/item_id-451184#")  
哈哈，不用天安门，随便一个中国街道上
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-26
        
你应该把标题换成 中共是不是除了维稳，老百姓死活这种小事连样子都懒的装了？
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-07-26
        
洪水改名叫内涝外涝很像1984新话。还有以前大规模传染病都叫瘟疫，没听说过“疫情”这个词。
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
Rosakara** 评论于 2020-07-26
        
[

> 政府忙着维稳呢，解决有问题的人。中共的这些官员们都是对上负责，加上总加速师啥都要两个亲自，那这些官员...

]( "/article/item_id-451247#")  
  
继续这样下去，肯定会出问题，看从外面还是里面了。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你去天安门举个牌子或者在把膜乎的乳包作品搬运一个到墙内就知道是不是无政府了（确信）

]( "/article/item_id-451184#")  
然后赶紧美使馆申请政治避难
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
被蓬胖公开点姓点名的骂，世界全看到了。习维尼正满地找牙ing, 脸皮怀疑已无法修复
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
greenhorn** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我说的无政府的意思是跟以前的政府不一样，以前至少还会管管这种疫情和洪灾，做做样子。今年是连样子都不屑...

]( "/article/item_id-451199#")  
  
我想應該是沒錢了吧。  
  
疫情發生？  
那就封城或封小區吧，然後以健康碼把人限制在小小的區塊，至於醫療補助或救治什麼的中共並不打算供應，如果想維持健康或生活品質，請自己付費。  
洪災發生？  
那就洩洪吧，至於人民的民生問題中共不打算負責，水災過後房屋到處都是泥濘跟毀損的家具請自己清理維修，如果種植的農作物被泡爛請自己處理，如果因為洪災斷水斷電請自己想辦法。  
  
老百姓的想法？如果中共有錢的話或許還會想想辦法。  
想想中國過去一旦發生天災，總會獲得其他國家的救災物資跟金援，但現在呢？即使現在中國遭遇再大的天災，也沒多少國家願意援助了吧？  
當然我也不是說中國的天災都是仰賴其他國家的援助，但不覺得中國現在發生什麼災難，都是老百姓想辦法自救嗎？但即使老百姓想了再多辦法自救，中共都會從這些自救手段中再削一筆費用。  
  
比如說在武漢封城時，有人想要運蔬菜物資到武漢，結果卻是被扣住了。  
有人想要提供醫護人員接送服務，結果卻必須獲得中共政府的證件才能通行，甚至被限制在少數幾人。  
即使李克強推動地攤經濟，然後中國的經濟真的有因此改善嗎？就算有人想入門，也會被中共地方政府不斷追加的擺攤攤位費用跟地點限制，最後成本遠大於營利然後不了了之。  
  
就算中共想要做做樣子，但即使到了夏天，在中國武漢肺炎仍然頻傳。甚至這幾日在黑龍江、吉林兩省也相繼出現確診患者。當初武漢封城前期也有一名醫療專家抵達武漢，他當時可以說是穿著防護衣卻仍然感染了，最後發現是從眼睛黏膜感染。  
在這種情況下，我不認為會有中共高官想要去災區做做樣子，即使當地發生的是洪災，但誰能保證那個地方不存在武漢肺炎的無症狀感染者？  
而且即使中共高官做好萬全準備穿好防護服、護目鏡去災區做做樣子，這也只會讓當地居民感到恐慌吧？心想難不成這裡有武漢肺炎確診者所以領導才會穿得這麼周全。  
在這種情況下，是不會有人想去做做樣子的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
要真的这样就好了，往好的方面推测，各地方政府实际已经割据，当然名义上还没人敢喊出第二中央，但事实上都在保自己，政令不出小池塘了。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-26
        
楼主说的这些不是无政府，而是维尼这届又怂包又废物，目前正在水深火热和焦头烂额中的体现，习包子的个人因素在这里边占的应该不小，记得前些天看葱油说的，大致意思就是他现在光忙着搞内部清洗力求保全自己岿然不动，而牵一尊则动全党，整个土共内部想来大抵也是如此，所以自然是除了维稳之外没什么多余的精力去管韭菜了  
  
哦另外，即便一般的墙内维稳不像东突那样是无底洞，也是很烧钱的东西，光养的那狗票网警网评审查员罢，今年可真是个惊喜不断的好年，虽然这么说可能对不太起受苦受难的韭菜们，但在接二连三的打击下土共已然是风雨飘摇力——这在以前可从未有过，所以我比较倾向于坏死的经济最终会压垮共匪，当然它也可以选择全面闭关变朝鲜，但以桂枝如此庞大的体量是撑不了多久的，所以还是左右都得玩完…至少目前看来如此
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-07-26
        
按照秦晖的观点，这是自古以来的传统了，救济，福利等责任，政府是不怎么操心的，而收税，维稳等活动，政府是抓的很严的。
        


            
### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-07-26
        
幹啥啥不行，維穩第一名
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Kenshiro** 评论于 2020-07-27
        
[

> 哈哈，不用天安门，随便一个中国街道上

]( "/article/item_id-451251#")  
加勒万河谷……
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
卡卡里** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我想應該是沒錢了吧。疫情發生？那就封城或封小區吧，然後以健康碼把人限制在小小的區塊，至於醫療補助或救...

]( "/article/item_id-451311#")  
被你说对了，是没钱了。这货掉进了自己挖的坑，这坑名叫“一带一路”
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-26
        
去了国内的几个论坛看了看，没有看到有关洪灾的帖子，也没看到中美互关大使馆的帖子，只看到韭菜们讨论家长理短、娱乐圈、电视剧、高考、升职加薪、买房子、出轨等话题，看起来一片祥和、国泰民安、歌舞升平。不知道什么时候这种和谐画面会被打破。
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-07-26
        
在政府的眼中,疫情災情的意義不是有多少人過苦日子,他們不關心,而是會不會影響到他們的權力,老實說,我認為與其說影響權力,倒不如說影響到工具人賺錢的能力  
無可否認,災情是會令到民心下降的,要是沒有其他東西管的時候,就會弄一下災情的問題  
可能是把出現問題的人解決掉,也有可能是把問題解決掉 視領導心情  
但是目前以美國為首的冷熱戰壓力,以及對家族利益集團的分化,對權力的影響遠大過災情的影響  
所以中共大部分的精力一方面是壓制利益集團的反彈,另一方面是對抗美國的壓力  
  
要是上面推論沒錯的話,可以簡單總結為中共的CPU已經過熱了
        


            
### 品葱用户 **曹孟德思鳩 
greenhorn** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我说的无政府的意思是跟以前的政府不一样，以前至少还会管管这种疫情和洪灾，做做样子。今年是连样子都不屑...

]( "/article/item_id-451199#")  
  
因為中南海主力在忙打國際線，國內就用民族主義養起來算了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22121)

