---
layout: default
Lastmod: 2020-03-09T18:09:39.960196+00:00
date: 2020-03-09T18:09:39.960132+00:00
title: "油价暴跌震动全球市场 美股再现历史性熔断 &#8211; Nei.st"
author: ""
tags: [美股,新冠,下跌,熔断,疫情,跌幅,收窄]
---

经过连续下跌之后，美国已经逼近技术熊市

国际油价雪崩后，美国股市 3 月 9 日开市触及熔断。

当日美股大幅跳空低开，北京时间 3 月 9 日 21 点 34 分左右，标普 500 指数跌幅到达 7%，触发第一层熔断机制，暂停交易 15 分钟。这是美股历史上第二次触发熔断。美国在 1987 年的「黑色星期一」的 3 个月之后推出了股指熔断机制，分为 7%，13%，20% 的三档下跌熔断。上一次触发熔断，是在 1997 年 10 月 27 日。

3 月 9 日熔断 15 分钟后交易恢复，美股三大股指出现回升，跌幅有所收窄。截至发稿，标普 500 指数跌幅收窄至 6.2% 左右；道琼斯工业平均指数跌幅收窄至 6.5% 左右；纳斯达克综指跌幅收窄至 5.9% 左右。

板块方面，专业服务、居家用品和航空运输等板块跌幅最小，能源设备、石油天然气等板块领跌，其中能源设备板块的跌幅达到 23%。

早于美股开盘的欧洲股市亦重挫。英国富时 100 指数一度跌 7.8%，德国 DAX 指数、法国 CAC40 指数盘中均跌超 8%，随后跌幅亦有收窄。

富时中国 A50 指数期货 9 日早些时候曾一度直线拉升涨 1.6%，后来转跌，美股熔断打开之后再度翻红。

石油里飞出黑天鹅
--------

美股这次历史级别的熔断，是近期连续大跌的加速还是转折点，尚不清楚。从诱因上看，新冠疫情阴影还在扩大，石油减产谈判失败无疑是给已经达到冰点的市场情绪雪上加霜。

上周末石油输出国组织及其盟国 (OPEC+) 未达成减产协议的影响，再加上周六 (3 月 7 日) 沙特突然开启全球价格战，不但大幅下调官方出厂价，还暗示将增产。

北京时间 3 月 9 日早上，全球市场的抛售接力就已经展开。

受沙特开启原油价格战冲击，全球原油期货价格 3 月 9 日早间即重挫，布伦特原油期货大幅跳空低开，开盘跌 25%，随后跌超 31%，报 32.14 美元/桶；WTI 原油期货跌 27% 至 30.07 美元/桶。欧美交易时段，国际油价开盘继续大跌，但盘中拉升跌幅有所收窄。WTI 原油期货开盘跌 20%，截至发稿跌幅收窄至 17% 以内，价格在 34.4 美元/桶附近震荡。

据路透社报道，俄罗斯财政部称，俄罗斯能够承受石油价格在 6–10 年内维持在 25–30 美元/桶的水平，国家财富基金超过 1500 亿美元，可以在长期低油价的情况下动用。

美国总统特朗普在 twitter 上说，「油价下跌对消费者是好事」，他还谴责媒体，沙特以及俄罗斯，后者关于石油价格和产量的争论导致股市大幅下跌。

美股逼近技术性熊市
---------

美股主要股指在 2 月 19 日盘中创下近期高点后，自 2 月 20 日开始快速震荡下挫。截至 3 月 6 日收盘，标普 500 指数期间累计跌幅 12.22%，纳斯达克综指期间累跌 12.65%，道指累跌 11.87%。如果再加上 3 月 9 日开盘后 7% 的跌幅，就意味着自 2 月 20 日以来，美股主要股指的区间累计跌幅已近 20%，逼近技术性熊市的「红线」。

位于纽约的对冲基金管理公司 Great Hill Capital 董事长海斯 (Thomas Hayes) 说，现在投资者担心的是全球经济衰退。 「如果俄罗斯不尽快恢复谈判，投资者担心违约风险和信贷利差扩大将导致信贷收紧甚至衰退。」

荷兰合作银行 (Rabobank) 利率策略师格雷厄姆·泰勒 (Lyn Graham-Taylor) 表示，在投资者努力了解新冠疫情将对全球供应链和消费者支出产生多大影响的时候，主要石油生产国之间的价格战让市场「雪上加霜」。

格雷厄姆·泰勒说，「由于该病毒，我们的需求急剧下降，现在核心通货膨胀正在蔓延：所有组合都表明我们需要做更多的宽松。」

市场期待什么？
-------

纽约联储 3 月 9 日表示，将增加提供给银行的短期资金需求量。为了确保资金或回购市场运作正常，美联储表示将在 3 月 12 日之前将其隔夜操作提供的金额从 1000 亿美元提高至 1500 亿美元。

美联储在公告中表示，此举「旨在确保储备供应充足，并减轻可能对政策实施产生不利影响的货币市场压力的风险。」

3 月 3 日，美联储宣布，[紧急降息 50 个基点](https://nei.st/medium/wsj/federal-reserve-cuts-rates-by-half-percentage-point-to-combat-virus-fear)，以缓解新冠疫情带来的经济影响。这是自 2008 年经济危机美联储首次在议息会议期间紧急降息。

根据芝加哥商业交易所的「美联储观察工具」(FedWatch Tool)，市场预计美联储在 3 月 17 日至 18 日的议息会议上降息 100 个基点至 0%–0.25% 的可能性为 69%，降息 75 个基点的可能性为 31%。而仅在一周前，市场还预计美联储保持利率不变的可能性为 67.5%，加息 0.25 个百分点的可能性为 32.5%。

从市场反应看，美联储的一系列操作并没有给投资者足够的信心，反而增加了市场恐慌。美联储降息之后，美股短暂上涨后转跌，美债收益率急速下跌。

桥水投资公司董事长兼 CEO 达里欧曾表示，病毒、因应对病毒造成的经济影响、资本市场的行为，这三点或单独或一起都将造成巨大的错误定价，甚至会触发他一直担心的因巨大的财富/政治差距和庞大债务周期的结束 (债务高企，央行无力刺激时) 而带来的经济衰退。

「美联储不具备在新冠病毒爆发期间帮扶经济的能力。」摩根士丹利亚洲区前主席史蒂芬·罗奇 (Stephen Roach) 在 CNBC 节目中直言。罗奇称，央行正拿出旨在解决金融问题的方案，而非在应对公共卫生问题，这就像鱼离开了水。央行不知道如何控制，甚至如何理解公共卫生领域可能发生的情况，也不知道美国经济将对此作何反应。美国应在国内公共卫生基础设施建设上投入巨资，进行前所未有的大规模测试，「需要让科学家，而不是央行行长来规划这些措施。」

Related

油价暴跌震动全球市场
----------

油价暴跌超过 25%，10 年期美国国债收益率跌破 0.5%，股市下跌，汇市大幅波动，能源过剩的前景周一加剧了全球市场的震荡。

投资者正在对沙特上周末的决定作出反应。尽管新冠疫情对石油需求带来威胁，但沙特周末仍决定下调其多数石油产品价格并增加产量。此举加剧了与另一个主要石油生产国俄罗斯的冲突。

纽约对冲基金管理公司 Great Hill Capital 的董事长 Thomas Hayes 称：「如今人们担忧的是全球经济衰退。」他称，油价下跌令一些公司更可能发生债务违约。

Hayes 称：「如果俄罗斯不尽快回到谈判桌前，投资者担心违约风险和信贷息差的扩大将导致信贷紧缩，甚至经济衰退。」

与标普 500 指数挂钩的期货交易触及 5% 的跌停板。这意味着自特朗普 (Donald Trump) 2016 年赢得大选后不久以来，该期货交易首次触及跌停板限制。香港市场周一前市后段，e-Mini 标普 500 指数合约下跌 4.9%，至 2,819.00 点，较 2 月 19 日创下的近期高点下跌了约 16.8%。

已涨至空前高位的美国国债进一步攀升。10 年期美国国债收益率一度跌破 0.5%，目前为 0.5151%。30 年期美国国债收益率跌至 1% 以下，报 0.985%。债券收益率与价格反向而动。

在亚太地区，澳大利亚 S&P/ASX 200 指数下跌超过 5%。对大宗商品需求变化敏感的澳元/美元下跌逾 1%，报 0.6555 美元。

日本的日经 225 指数下跌超过 6%，日圆走强，美元兑日圆跌至 103 日圆下方。日圆在市场承压的时候通常上涨。

香港和上海市场的基准股指分别下跌超过 3% 和 2%。

沙特国有石油巨头沙特阿拉伯国家石油公司 (Saudi Arabian Oil Co., Saudi Aramco, 简称﹕沙特阿美) 上周六在发给买家的通知中称，该公司将下调大部分产品价格，同时准备提高原油产量。周日晚纽约市场重新开市后，油价下跌。衡量全球油价的布伦特原油下跌约 29%，至略高于 32 美元/桶，美国原油期货也出现类似幅度的下跌。

上周在石油输出国组织 (Organization of the Petroleum Exporting Countries, 简称：欧佩克) 及其盟友于维也纳举行的会议上，沙特未能说服俄罗斯加入其进一步减产的计划。这标志着欧佩克成员国与俄罗斯为首的 10 个非成员国之间长达四年的合作结束。

中泰国际 (Zhongtai International) 驻香港策略师 Alvin Ngan 表示，俄罗斯与欧佩克谈判的破裂打击了投资者的信心，他说，考虑到新冠病毒疫情造成的不确定性，市场人气已然非常脆弱。

由于市场担心原油价格长期处于低位，澳大利亚股市大型能源股跌幅达到两位数百分比。Woodside Petroleum Ltd.(WPL.AU) 股价下跌 17%，矿业巨头必和必拓 (BHP Group Limited, BHP) 跌 12%，导致其股价接近两年低点。

自 2 月 20 日创历史新高以来，ASX 200 指数已经下挫 18%，接近熊市区域，即股市从高点滑落超过 20%。

  

WSJ: [Stock Market Drops Sharply as Oil, Bond Yields Plunge](https://www.wsj.com/articles/asian-stock-markets-in-early-monday-sell-off-after-saudi-arabias-decision-to-cut-most-of-its-oil-prices-11583713399).

新冠病毒疫情会终结美股牛市吗？
---------------

11 年前，美国股市触底反弹。

几乎没有人预见到它的到来。巴菲特 (Warren Buffett) 在 2009 年 3 月告诉 CNBC 称，美国经济已经「跌落悬崖」。州政府机构内挤满了申请失业救济的人。分析师当时警告说，股市下跌可能会持续更长时间。

出乎所有人意料，股市第二天上涨了，而且持续攀升到纪录高位，期间涨势几乎没有长时间的中断，一直涨到几周前。

如果今年年初投资者还相当有信心地认为，这种涨势至少还将持续 12 个月，那么现在许多人都在重新考虑他们的判断。从中国到意大利，冠状病毒的出现打乱了人们的日常生活，导致美国国债收益率跌至创纪录低点，也让华尔街难以对今年剩余时间的走势做出预测。

摩根资产管理 (J.P. Morgan Asset Management) 首席全球策略师凯利 (David Kelly) 称：「新冠病毒将主导 2020 年的市场。」他还说，他在仓储式零售连锁店 Costco Wholesale Corp. 购物时看到了「混乱场面」。他称：「我们还没有看到疫情对经济的影响，但我们可能会看到。事实上，我们很可能会看到。」

Mizuho Americas LLC 交易主管德鲁米 (Michael Drummey) 说，更糟的是，过去几周的大部分抛售似乎是由高频交易员和算法策略所驱动的，这些策略加剧了股市的震荡，特别是在股市开盘后和收盘前。德鲁米说：「真正的买家正在观望，等着看会发生什么。」

到目前为止，随之而来的暴跌并没有像前几次暴跌那样严重。标普 500 指数触及年内最低点时，较其 2 月中的高点跌去了 13%，但距离进入熊市区域还差几个百分点。

在 2011 年和 2018 年，股市也曾出现过距离进入熊市区域只有一步之遥的现象。股指较近期高点下跌 20% 被定义为「进入熊市区域」。

2011 年那次股市大跌的背景是，美国主权信用评级遭到下调，白宫与国会围绕美国债务上限问题发生争执。2018 年底，美国股市也经历了大跌，当时围绕美中贸易战影响的担忧加剧，同时，美国联邦储备委员会 (简称：美联储) 采取了加息行动。

如今投资者正努力应对完全不同的问题。他们担心新冠病毒疫情可能致使全球经济增长放缓。

市场走势反映出投资者对前景日益悲观。那些依赖消费者日常活动的公司已经遭遇股价暴跌：摩根大通公司 (JPMorgan Chase & Co., JPM) 今年迄今累计跌 22%，同期美国联合大陆控股有限公司 (United Airlines Holdings Inc, UAL) 跌 41%，Kohl’s Corp.(KSS) 跌 32%。

投资者的不安在很大程度上源于一个毫无争议的事实：没有人知道疫情会恶化到什么地步。

预期存在很大变数。在一种预期情境下，高盛集团 (Goldman Sachs Group Inc.) 预计，经济增长今年上半年将大幅放缓，然后在接下来数个季度出现反弹。但在另一种预期情境下，即疫情发展成为更具破坏性的大流行病时，高盛认为，美国经济可能陷入衰退，而美国股市的这轮牛市或宣告终结。

指数提供商 MSCI 明晟 (MSCI Inc., MSCI) 建立了一个模型，预测如果新冠病毒导致的支出减少在短期内导致全球经济增幅减少两个个百分点，那么股市还会下跌多少。在这种情境下，MSCI 明晟认为美国股市或将从其 2 月 19 日高点至多下跌 22%。

无论事态如何发展，华尔街似乎在一件事上达成了共识。新冠疫情已经取代此前的威胁因素发展成为牛市的最大挑战，此前的威胁因素包括估值过高、成长型股票上涨、美中之间激烈的贸易争端等。

Schroders PLC 投资策略师卡拉汉 (Bill Callahan) 表示：「这一次情况不同。此次疫情影响了人们的生活方式，我认为这就是在更广泛的经济领域引发焦虑并影响市场的原因。」

如果说抛盘有什么好处的话，那就是曾一度看上去过高的部分市场估值现已降至较为适中的水平。

科技股长期以来一直是此轮牛市的领头羊，但过去几年上涨飞快，以至于一些投资者担心，如果科技股出现剧烈反转走势，可能会拖累大盘。不过，许多占据主导地位的公司今年仅小幅上涨，例如微软 (Microsoft Co., MSFT) 涨 2.5%，亚马逊公司 (Amazon.com Inc., AMZN) 涨 2.8%。从某些方面讲，此波回调似乎使股票估值回到了似乎更符合当前经济现实的水平。

并非所有投资者都认为，最近的下跌必然是更痛苦下行走势的开始。

CIBC Private Wealth Management 首席投资长多纳伯迪安 (Dave Donabedian) 表示：「观察一下过去 10 多年的这轮牛市，你会发现有太多的市场震荡，典型的模式是市场经历一次小幅回调，然后再续升势。」

尽管如此，紧张情绪还是在投资界蔓延，受影响的既有经验丰富的交易员，也有匆忙登录自己经纪帐户的散户投资者。

KBW Inc.股票交易主管格兰特 (R.J. Grant) 开玩笑说：「我有点累了。」他指出，具有讽刺意味的是，在他的这份工作中，惩罚性抛售实际上对业务有利。格兰特称：「我还没有开立我的个人帐户。」

财务规划公司 Edelman Financial Engines LLC 的客户中有超过 100 万 401(k) 计划的投资者。该公司表示，其财务顾问提供服务的呼叫中心 2 月 28 日接到的电话是平常的四倍。

即便是那些相信市场最终会反弹的人，也不愿预测抛售高峰何时会过去。

瑞穗的德鲁米说：「一则负面消息就能把市场推入深渊，但没有一个正面消息能让我们全身而退。」

  

WSJ: [Bull Market Faces Tough Test as It Turns 11](https://www.wsj.com/articles/bull-market-faces-tough-test-as-it-turns-11-11583609961).

