---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:40:28.446608+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "台湾的残障人士教育是不是做的非常好？"
author: "博多堺"
tags: [教育,台湾,残疾人]
---


### 品葱用户 **博多堺** 提问于 11/14/2020
    
如题。我发现台湾有不少盲人都能就读于普通学校，而且各类残障人士接受教育和参加工作的也非常多。尤其是对于盲人，他们能够就读普通学校并且成功毕业，这在中国是不可想象的。在中国可能残疾人唯一的出路，就是去做盲人按摩。  
  
台湾葱油怎么看呢？
    
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
现在的大陆盲人以做按摩为耻
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 
        
@扬库萨尔:对啊 但是不做按摩他们能干嘛呢？就桂枝这个社会让盲人受再好的教育也是去做按摩，我之前关注的一个就读正常学校的盲孩子，现在上了个所谓”大学”也只能去读按摩
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 
        
@扬库萨尔:他今年读了大学，结果我一看，”就读于中医药大学针灸推拿专业”。他还是家庭条件好，而且各类才艺非常多，且一直随正常班就读的，其他盲人更别谈了
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-13
        
這個我剛好可以回答。  
  
臺灣的對於身障者的教育正在往『回歸主流』的模式走去，也就是盡量讓身心障礙者跟一般學生一起上課。  
  
在學前就有國家的定期健康檢查優先篩檢出可能有身心狀況的孩子，補助他們的早期療育。  
  
國小到國中不用考試升學的階段，學校內會有各種不同的特殊班級。特教班是專為身心障礙者開設的班級，班級內只有身心障礙者，但其他班級都是正常孩子，不會失去互動的機會。資源班則是為症狀更輕微，在一般班級和普通孩子一起上課的身心障礙孩子設立的，每天都會抽一到二堂去上課。  
  
除非障礙程度太嚴重，學校無法負荷才會送到特殊教育學校，過著幾乎無法與一般孩子互動的學校生活。  
  
高中和大學需要通過考試的升學則有保障名額、障礙加分，還有可以為身心障礙者設立特殊考場，來彌補弱勢的地方。但這兩個體系內就很少有特殊班，但有設立資源班來為這些情況比較好，能夠升學的身心障礙者服務。  
  
而現在更是追求無障礙空間，隔一段時間每個學校都會有評鑑，讓學校努力設置最適合孩子生活與學習的環境。  
  
出了社會，政府還有對企業訂定身心障礙者的僱用保障名額，但不一定每個企業都會僱用，身心障礙者還是需要自己努力。  
  
除了政府和法規外，也有很多民間互助團體在照顧這些弱勢孩子，如專做婦女和幼童的家扶中心就提供很多早療服務，唐氏症協會、自閉症協會、聲暉協會（聽覺障礙）……都有會視情況提供不同的服務，有時候這些團體起到的作用甚至超過政府機關。而政府做的就是訂出規範和監督這些民間團體，以免淪為詐騙的溫床。  
  
出社會後才是挑戰，我記得有個盲人當上老師，但是他有導盲犬，找不到租屋處，結果需要依靠新聞播報才找到能夠居住的地方。我自己則是知道臺灣至少有兩個聽障者在大學擔任教授職務。  
  
在臺灣，一個比較輕度的身心障礙者如果夠努力的話，是可以靠自己謀生，而且找到不錯的工作。  
  
以上稱讚完了要說該改良的地方。  
  
補助早療的供給不足，常常公費額度用完了，就算要自費職能或是語言治療，為了照顧其他還在排隊的身心障礙孩子，治療師也不能給你掛號。如何落實在家和在醫療院所都能持續幫助孩子發展的服務還要加強。  
  
國小國中資源班只有少少幾節課，特殊教育資源不足，往往沒辦法給孩子足夠的幫助，身心障礙孩子的評量系統和教學系統更是亂七八糟，沒有一定的準則或是教材可以使用，搞得很多資源班老師都只能用課餘時間拼命做教材。（當然也有打混老師直接的用學校發的課本光碟來教學）教育品質也要依靠家長自己去打探或是碰運氣。  
  
高中大學年段，輕度障礙的還好，但缺乏對於中重度孩子的職業技能訓練，多是民間團體在做這個部分。  
  
總結一下，我感覺政府在設立這些政策和法規時，已經盡力起到立意良善，法規服務上算是很平等和公義了。但是在細節和資源的配給上，還有很多等待努力的地方，不管是政府還是民間還有很多事情等著做呢！  
  
P.S.美國的特殊教育服務比較好是真的，很多歐州國家的特殊教育也超過臺灣。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
不知道，所以我查了一下網路，感覺美國做的比較好的感覺。台灣有個「視障就業平台」，不知道媒合率如何？  
  
—————  
2017年的文章  
https://www.thinkingtaiwan.com/content/6682  
過去台灣社會對於身心障礙者的工作是相當侷限的，不論是社會大眾或求職平台，會常態性的將固定障礙分類至某些工作職業上，像是我們會將肢體障礙媒合到配鎖店，將視覺障礙媒合到按摩店內。像是我們根據杞昭安（民國77年）調查台北啟明學校畢業視覺障礙者的工作職類，92位受訪者當中，從事按摩業者佔了七成，而從事的行業有演唱將近一成。可以看出過去三十年左右，我國對於視障者還是以按摩業居多。  
  
而至104年的身心障礙者權益保障法的出現，第三十八條明確立法規範各級政府與私人單位需聘用多少身心障礙者的比例來保障障礙者，這樣的立法是否有改變視覺障礙者於工作環境內的變遷，或說這三十年來，這些全視覺障礙者，是否有更多元的工作選擇？是我們有待商榷跟討論的。  
  
根據106年勞動部勞動發展署，視覺障礙就業服務共分為兩個面向：一、按摩面向，保障視障者按摩工作機會，提供按摩設備更新補助，辦理視障按摩在職進修訓練，及辦理經營管理研習等。二、非按摩面向，推動公部門電話值機工作，電話客服工作體驗，提供視障就業輔具測試及借用，及推動視障者多元就業等。  
  
我們從政府單位對視覺障礙者的就業方針來看，可以發現還是有很大一部分的工作還是與按摩業工作相關，而至今幾乎網路上打視覺障礙就業，也都是同質性高的工作。又自從97年大法官對視障者專門從事工作宣告違憲之後，視障者於按摩業也並非絕對的優勢。筆者認為開放所有人從事按摩業是符合公平的，而是政府有沒有作為去保障那些大多數從事按摩業者的視障者工作穩定。  
  
這樣的一群人，可能會因為被競爭而失業，而難求其他工作，又或者因為市場提供大增加，進而讓這些視障生無法賺錢養家，並非是他們的不努力而被取代掉，而是不論是他們的求職培訓，或者是他們的職業媒合，都沒有給予太多的相關的培訓或技能，這對於他們而言，是非常可惜與無奈的。  
  
從其培訓計畫也發現，按摩課程外，除了電話客服，輔具試用這些類別，也可以看出選擇其就業道路非常的狹小。從視障者就業現況及未來展望論文發現，視障者對於按摩業的工作並不是非常滿意，但往往因為沒有其餘工作選擇，因而自己的興趣被綑綁。  
  
我們會說視障者自己畫地自限嗎？我認為是對於他們而言，有太多後天因素讓他們被迫被限制了。像是職業媒合同質性高，像是因相較於其他障礙類別，需更多輔具協助等，這些都導致視障者找不到適合工作，與求職碰壁的問題。依據身心障礙權益保障法的方式，其雇主也相較起來較喜歡肢體障礙或聽覺障礙員工，因為只需費較少心力完成書面任務，也可以看到於校園內的身心障礙者也普遍都是肢體障礙或聽覺障礙。  
  
面對這樣的無奈，只希望政府對於視障者的就業媒合是可以真正達到多元的選擇。而不是單純的喊出視障者要走出來面對其他多元工作的口號，而是可以有直接的課程與法規幫助他們。  
  
我想除了按摩業、接聽員外，還有很多是他們能做的工作，像是社會工作助理、行政助理、廣播節目主持人、保險業務員、電腦程式設計師、觀護人、演員、學術研究等，都是視覺障礙者可以去選擇的。根據第27期的視協會訊，也提到**美國盲人律師協會估計全美約有2000名盲人律師。可以看出國外對於視障者的選擇是相較多元，是值得我們學習的**。  
  
愛盲協會  
https://www.tfb.org.tw/mobile/service/employer.jsp  
  
一、何謂視障者？  
　　因先天或後天之因素(遺傳、意外或疾病等原因)，導致視覺器官(眼球、視覺神經、視覺徑路、大腦視覺中心)的構造或功能發生部份或全部之障礙，經治療後仍無法對外界事物有視覺上的辨識，即所謂「視障」，而有以上情形者，也就是所謂的「視障者」。   
　　另外，所謂「視障者」並不代表雙眼全盲，某些視障者還是有剩餘視力(包括單眼全盲、弱視等等)，但視力不如一般人，需要依靠他人或輔助器具來協助因視力所帶來的不便，例如：閱讀文件、生活行為或是行動能力等等；而視障者可透過一些專業訓練，以建立克服問題的能力，例如：透過定向訓練，可幫助視障者獨立安全行動、或是透過適用的輔具，可幫助閱讀或是使用電腦；總而言之，視障者其實是擁有獨立自主的能力！  
  
二、目前視障者大部分可從事的職業有哪些？  
　　「眼睛都看不到了要怎麼工作!?」這短短的疑惑總是浮現在很多不了解視障朋友的人們心中，「視障=全盲=黑暗」各種認知上的錯誤卻大大的提升了視障者在就業上的阻礙與困難；但是，視障者若透過一些輔助器具的幫助，或是工作內容的微調，還是可以如同一般人正常工作，擁有職業生涯！經本會就業服務員長期輔導視障者就業之經驗，目前視障者大部分可從事的職業如下：  
  

1.  按摩師：透過按摩職訓，然後考取證照，視障者可從事職業按摩師，同時，這也是目前大部分視障者從事之行業。
2.  電話行銷或電話客服人員：可透過專業話術訓練，以及調整職場電腦使用方式(或是透過盲用電腦軟體)，視障者也可提供客戶良好的服務。
3.  行政助理、資料Key in人員：經過電腦功能技術的教導，以及盲用電腦軟體的輔助，視障者也能從事內勤工作，協助公司處理文件。
4.  市場調查人員：經由專業市調服務的相關訓練，以及盲用電腦軟體的輔助，視障者能從事市場調查工作。
5.  餐廳服務人員：雖然視障者因視力無法完全從事一般餐廳服務人員的工作(如：點餐、算帳、操作收銀機等等)，但某些工作流程視障者還是可以負責(如:送餐、桌面清理或食品包裝等等)，可經由教導、訓練或是輔具協助，讓視障者也可擔任服務人員。
6.  洗車人員：可透過工作流程的調整，或是輔助器具的協助，視障者一樣可將車子清洗的乾淨無瑕，給予客人良好的服務。
7.  資料傳送人員：透過輔具的協助，以及定向訓練，視障者能協助分發文件至工作場所中不同的單位，負責職場內資料互通的媒合人員。

  
另外，也有其他視障者從事的職業：鋼琴調音師、美容人員、心理諮商師、包裝技術員等等，其實視障者的職業種類並不侷限於按摩，隨著社會的進步，視障者所從事的職種也愈來愈多樣化；重要的是，職場環境是否肯給予視障者一個工作機會，讓視障者有機會可創造個人職場上的成功，也能為職場工作盡一份心力！  
  
三、視障者可能在工作上遇到的困難有哪些？  
　　在談及工作上的困難之前，就服員會先評估視障朋友於日常生活上的問題解決能力，   
而透過生活重建訓練後，多數視障者多能夠解決行動以及閱讀上的困難，而就服員確認視障朋友的行動與閱讀狀態後，評估適合進入職場才會進行職場媒合工作。   
在本會就業服務員輔導視障者就業的過程中，各種職場或多或少都會出現帶給視障者不便的地方，經由觀察及整理，視障者常在職場中所遇到的困難如下：  
  

1.  工作環境動線雜亂、交通不便：因視障者全盲或視力不佳的關係，導致他們無法像正常人一樣可以順利搭車、即時避開環境中的障礙物，必須依靠摸索或是放慢行動等技巧才能避免碰撞而受傷，而工作環境的行走動線若是有許多的障礙(如：椅子、垃圾桶、櫃子等等)，會使視障者在行動上產生困難，甚至有安全上的顧慮。
2.  文件字體太小或不明顯：某些低視能或弱視的視障者，在處理工作文件時，時常反應文件字體過小、顏色不明顯，即使使用輔具觀看，還是無法看清楚，造成視障者在工作上的困難，進而影響工作效率。
3.  電腦軟硬體使用困難：因許多視障者無法像正常人一樣使用電腦，特別是全盲或是視力極差的視障者，在使用電腦上的問題包括：鍵盤字體太小、螢幕字體及圖像放到最大還是無法看清、無語音報讀程式等等。
4.  工作器材擺設的變動：視障者因無法藉由視力來搜尋物品，故僅能依靠記憶將物品放置的位置記下，但許多人常忽略視障者的視力問題，所以物品放置的位置變動後，並無告知視障者，導致視障者要使用時，找尋不到需要使用的器材，造成工作困難。
5.  職場人際關係問題：許多的視障者在職場工作，經過一段時間會發現與其他同事或主管相處上有所隔閡，主要是因為視障者因視力問題造成自信心不足，或是同事或主管對視障者有所歧視，進而造成職場人際互動不佳。

  
四、如何協助視障者排除就業上的困難？   
　　為協助視障者就業，其排除視障者就業困難之方法如下所述：   
　　(1)針對「工作環境動線雜亂及交通不便」：   
面對行動能力差的求職者時，會先連結會內定向課程，請定向老師針對職場路線及環境熟悉教學，以鍛鍊視障者的行動能力，協助求職者建立心理地圖，確保求職者具備獨立行動的技能以及行動上的安全。   
　　(2)針對「文件字體太小或不明顯」以及「電腦軟硬體使用困難」：   
視障者可以藉由學習盲用電腦放大軟體、語音軟體，或是購買擴視機協助閱讀書面與電腦螢幕上的文字；若案主就業方向為行政文書、電腦打字員等類型工作，在就業前會先針對就業方向學習相關盲用電腦技能，使案主可以順利的應付職場需求；而就業後可憑藉職務再設計向政府申請合適輔具、工作內容進行微調，營造友善的工作環境。   
　　(3)針對「工作器材擺設的變動」：   
本會就業服務員會與雇主進行協調，針對視障者工作上常使用的器材，會請雇主於固定位置放置，避免變動，並請雇主告知其職場同事相互協助；若有移動，則需再告知提醒視障者新的擺放位置；另外，本會就服員於視障者就業過程中，也會適時提醒其器材位置，讓視障者能更加熟悉，以提昇工作效率。   
　　(4)針對「職場人際關係問題」：   
本會就服員會帶領視障者認識職場負責之主管及其他員工，扮演視障者與職場同事溝通間的橋樑，若有問題會協助視障者與其主管或同事進行溝通，適時提醒職場環境中，與主管及同事相處需要注意的地方，以便協助案主熟悉並適應工作環境。  
  
  
五、就業服務員如何協助視障者就業？  
　　視障者如果經過適當的軟硬體協助，就業初期再加上就服員職場密集輔導，足以讓視障朋友順利的適應新的工作場域，持續且穩定的提供服務；而就業服務員的工作終極目標，就是讓服務對象順利的進入職場工作，但要順利協助視障者進入職場，就服員必須循序漸進，以確保視障者能穩定就業；本會就業服務員協助視障者就業過程如下：   
　　（1）勾勒方向：就服員在連結工作前會先行了解視障者就業價值觀並建立後續就業服務上的共識，利用各種方式(如：鼓勵參加職訓、學習新的一技之長或個人就業需求討論等等)來進行就業職缺媒合。   
　　（2）過濾與篩選：協助準備投入職場的視障者尋找工作、連結面試機會，就服員會以雇主的角度思考，聘僱員工無異是就是希望能夠創造優良的產能效益；而視障員工工作的品質與效率、行動上的安全、溝通互動的方式都是雇主所擔心與陌生的地方，故就服員在推介服務對象工作機會時，會先初步過濾出合適的工作職缺給予視障者，在面試前也已達成就業方向與後續配合上的共識與默契，協助視障者面對職場面試情形。   
　　（3）工作現場支持：在視障者進入職場工作後，我們除了在行動、閱讀以及人際交往上給予案主支持與幫助外，也會以陪同工作的方式和求職者一起在職場中學習；就服員除了協助視障者熟悉工作流程與細節，替視障者設計專屬於職場工作的學習目標，適時提醒職場中的規定及要求；另外，於視障者就業過程中，必要時就服員可協助雇主申請政府補助、職務在設計等相關資源，成為雇主與求職者間的協調者，協助處理工作、人際、薪資福利上的各種問題。   
　　（4）追蹤：在確認求職者已可獨立作業後(時間長短不一，端看求職者學習速度)，後續會改以電話聯繫的方式追蹤服務對象工作情形，以追蹤及穩定其就業情況，必要時可再提供協助。  
  
.....
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33480)

