---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T14:26:21.660758+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "品葱骗赞指南"
author: "张二伯"
tags: [吐槽,品葱]
---

**想改名字却发现葱币不够一千？不要紧！来阅读这篇《品葱骗赞指南》吧！保管你的小葱像韭菜一样疯长！**  
**（同时也是对品葱现状的吐槽）**  
  
想要骗赞，无非就是三个字：快，狠，准。  
  
所谓快，便是专找尚且无人回答或评论的话题进行评论！记住！品葱的回复区有两种排序模式，一是按时间，二是按票数。只要你在时间方面抢了先，你的回复在前排的“顶部作用”富集之下，可以比其他回复更多更快的拉到赞同。只要你的观点不脱离基本价值观，就已经成功了一半。  
  
所谓狠，便是语言要犀利，最好还能带点幽默。反共的人儿千千万，凭啥你的回复能脱颖而出骗到赞？还不是要犀利！观点或许千人千种，但文字却是交给不同的人便有不同威力的武器。嬉笑怒骂皆成文章，遣词用句可抵千军万马，要把各种修辞手段用起来！尤其是排比！像波涛一般连续进攻，像狂风一般无尽无休，像狐臭一样无孔不入！用你的奇妙文采征服读者！  
  
所谓准，便是投读者所好。反贼嘛，谁心里没有个憋屈？你就多跟他版聊！有人喜欢跪舔，你就说自己真身是美少女。某种学说流行？那你就多加入几个特定名词，用词方面不可费拉。花边新闻更能吸引眼球？那你就去炒作阎维文呀！还有喜欢白丝袜的？那咱就偷几张萌白酱的照片……  
  
**总之，要记住，品葱也只是一个论坛，用户也只是千千万万个普通人，只要我们能掌握人性的弱点，就能骗到更多，更多，更多的赞。**

            
### 品葱用户 **肥头大耳** 评论于 2020-08-25
        
我是第一个，能骗到赞吗？骗赞骗赞骗赞骗赞
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-25
        
我来送赞来了。搞得我想起了松赞干布。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-26
        
我是网络美少女JK，可以也让我骗点赞吗（迫真
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-08-25
        
騙是騙來了，想問哪裡有把讚換成btc的手續辦？不貪心，10讚1 btc 我就滿足了。
        


            
### 品葱用户 **开法拉利拿奖学金** 评论于 2020-08-26
        
哈哈哈，无非就是说些让反贼高潮的话啦😂
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
你骗到了本将军的赞
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-25
        
符合一楼定律的基本得赞都不会少
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-26
        
我也来了 趁转水前骗骗赞😆  
  
  
~觉得品葱不好就去改变和建设她~ （便乘）
        


            
### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-26
        
有啥用？辛辛苦苦骗了几千赞，然后一时不慎惨遭封号。品葱和支那是一样的，只要你没背景，再多的葱币你也是被随意摆弄的肥羊。  
要是愿意夹着尾巴做条人见人爱的哈巴狗，那又何必来品葱呢？
        


            
### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-08-26
        
要极端反共，情绪一定要多，要写最直白的简体中文。最好不要包含任何专业知识，引用最好来自17、18世纪的欧洲政治学著作，因为这些作品里都是情绪。这两天，我读英译版的《旧制度与大革命》，再结合自己从小见过的社会阴暗面（主要是权钱交易），我心都碎了。  
  
非马克思的经济学分析，在简体中文中不成体系。
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-25
        
送你一个赞
        


            
### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-08-25
        
这么骗赞不会降低讨论水平吗？投读者所好？一股浓浓的支味扑面而来。。。  
一个论坛的支那人超过20%，这个论坛就注定要完蛋了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-26
        
@瑤瑤不是謠謠  
进来学习
        


            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-26
        
我感覺在品蔥，罵支那，徹底否定中華文化，要把國家拆卸十大塊，殺光共產黨，還有精神台灣人，精神日本人，精神美國人，一定會得到高點贊
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-25
        
比如我这种把自己吃了5个汉堡的傻事到处说的人，把帖子发出来骗赞的吗 🥺
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-26
        
瑤瑤學到了！  
謝謝二伯！  
果然，關注你，會學壞的～
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-26
        
一看就是老阴阳人了，牛匹
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-26
        
EZ  
爸爸們，送我上去
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-25
        
學習~長姿勢了      歡迎作者就這話題繼續延伸解釋
        


            
### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-26
        
谢谢提示，不过逛论坛嘛，兴致所至随口说几句其实最舒服
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-25
        
我還是當自己就好。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-26
        
大众论坛都存在这样的问题。如果每次发言都要做长篇大论的专业分析，那也太累太消耗时间了，网站也失去了活力。允许抖机灵或者纯情绪化表达，是增强用户黏性的一种手段。  
  
只要平台不压制言论（五毛行为不在讨论内），有价值的信息自然能存在；而“按票数排序”、“关注”的功能，能够保证人们在需要时获取到严肃、高质量的回答。  
  
“骗赞”行为不是什么大不了的事，墙内讨论“中文互联网的产出在渐渐枯萎”，当然不是因为低学历用户的涌入以及信息爆炸造成了营养稀释，根源还是在言论不自由。
        


            
### 品葱用户 **freddy20282 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-25
        
[

> 瑤瑤學到了！謝謝二伯！果然，關注你，會學壞的～

]( "/article/item_id-480886#")  
怎麼又改名了？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-26
        
[

> 瑤瑤學到了！謝謝二伯！果然，關注你，會學壞的～

]( "/article/item_id-480886#")  
靠賣萌也行，大家都是喜歡女大生，所以讚特別多……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
freddy20282** 评论于 2020-08-25
        
[

> 怎麼又改名了？

]( "/article/item_id-480943#")  
被我罵了，我說她的名字太可怕了，習狼。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
范松忠** 评论于 2020-08-26
        
[

> 靠賣萌也行，大家都是喜歡女大生，所以讚特別多……

]( "/article/item_id-480944#")  
  
  
  
这个瑶瑶明显不是女生，是抠脚大汉在硬装。。。。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
江来都是要应验的** 评论于 2020-08-25
        
[

> 这个瑶瑶明显不是女生，是抠脚大汉在硬装。。。。

]( "/article/item_id-480957#")  
呃，也比骯髒的老態龍鍾的包子好。
        


            
### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-08-25
        
    不知道楼主想讽刺什么人？本来论坛只是用来供普通人休闲消遣的，你能指望能有什么高人发金帖供你提升知识水平？真正的高人都有正经事要做，谁有时间上网发帖做一些没有收益的事？不知道你发帖的目的是什么，为了赚钱吗？那说明你在现实中太失败了。本来大家都是因为讨厌共产党而聚在一起的普通人，你何必去奚落别人，好像你自己多有水平似的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23404)

