---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:47:20.459800+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "路透社 焦点：永煤躺倒点燃中国信用债“逃废债”忧虑 警惕无序违约引发融资断崖"
author: "本精印来宣教了"
tags: [债务违约,中国经济,中国GDP,中国]
---

这事情火了几天了，看到reuters有报道就搬运过来，有点官样文章，  
**我把重要的内容黑体，方便葱油阅读。**  

>        路透上海11月13日 - 年底临近中国信用债市场频遭寒流袭击，华晨集团违约影响余波未消，**河南国资委旗下的国企--永城煤电无征兆突现债券违约**；从最初的愕然同时心存幻想，到逐渐接受现实，信用债的国企信仰就此坍塌，**恐慌情绪亦随之蔓延至一二级市场**。  
>        市场人士指出，国企此前虽也有违约出现但仅零散发生，而华晨、永煤的连续违约有更多的“人祸”因素。无论是华晨集团提前划转股份避免核心资产被冻结，以及永煤发债不足一个月后即宣告违约，有关“逃废债”质疑均不绝于耳，这极大挫伤了投资人对国企的信心。  
>        他们并表示，继北大方正后，另一标杆校企--**清华旗下的紫光亦已行至违约的边缘**，此外对**部分地区城投偿债能力及意愿的担忧**也在不断升温，信用债面临着多年来未见的困难局面。要特别警惕无序违约导致市场信心丧失后，融资出现断崖式下滑，这将导致正常发行人后续再融资资金链断裂，甚至引发系统性风险的可能。  
>        暖流资产投资总监李凯称，“完全有可能（出现系统性风险），（一级）根本发不出来，靠滚动发行接续债这种都很难了。关键是**华晨有钱不还，永煤有钱也不还**，如果都是这种思路，市场不可能有信心。”  
>        实际控制人为河南省国资委的永城煤电控股集团周二公告，其发行的10亿元人民币270天期的超短融“20永煤SCP003”应于11月10日兑付本息，因公司流动资金紧张，未能按期足额偿付本息，已构成实质性违约。  
>         永煤控股旗下债券已连两日大跌，“18永煤MTN001”周三净价暴跌94.61%报5元，并于周四再度下跌10.41%报4.48元；“20永煤CP001”最新净价跌93.15%报6.79元。截至三季度末，永煤控股总资产1,727亿元，总负债1,344亿元；目前存续期债券还有23只，共计234亿元。  
>         光大证券首席债券分析师张旭认为，相较于其余融资方式，债券融资更便捷、发行成本更低、对抵质押品的要求更少。债券融资的上述特质来源于其过往较低的违约率以及有序的违约。  
>         他谈到，最近一段时间，个别AAA级主体的违约破坏了之前的有序性，其结果是提高了债券市场整体的融资成本和难度。“有序的违约有助于市场成长，无序的违约会令10余年积累的信用毁之一炬。只有违约的有序性得到维护，才有利于强化市场纪律，让中国债市更健康地发展。”  
>         银行间市场交易商协会周四公告称，近日，协会关注到永城煤电控股集团有限公司继2020年10月20日发行“20永煤MTN006”后迅速发生实质性违约；协会将对发行人及相关中介机构在业务开展过程中是否有效揭示风险并充分披露、是否严格履行相关职责启动自律调查。  
>         北京一机构人士则认为，近期违约的示范效应很强，其中隐含的风向也令人很担忧，“永煤吓人，还有紫光，都是大坑，希望会逐渐和缓吧，一下子肯定很难，不知道该买啥了，说实话真的很难受。”  
> 永煤控股母公司--河南能源化工集团有限公司（豫能化）是河南最大国企之一，“20永煤SCP003”违约后，中诚信国际已将两家公司主体信用评级从AAA瞬间降至BB。而由于豫能化多笔债券均设置了交叉违约保护条款，永煤违约将触发条款，导致豫能化逾100亿元债券提前到期。  
>         上海证券报报导称，因债券违约引发信用债市场动荡的永城煤电母公司--河南能源化工集团，周五将召开债权人会议，讨论永煤集团债券违约造成的各种后果，以及银行对本次违约事件的态度等。  
> 永煤违约重创信用债市场，煤炭企业首当其冲，平煤股份601666.SS发行的剩余期限近2.5年的13平煤债周四继续大跌近10%，近两日已累计重挫逾20%。而煤炭企业发债难度陡增，山西煤炭进出口集团以及阳泉煤业集团先后取消债券发行。  
>          德国豪华汽车制造商宝马集团BMWG.DE的中国合资伙伴--**华晨汽车集团控股有限公司10月首次曝出债券违约**，未能偿还10月23日到期的10亿元私募公司债“17华汽05”。随后经努力筹集资金，华晨集团在11月5日支付了该期债的利息。  
>          而面对信用债市场的不利局面，已有发行人展开自救。苏宁易购002024.SZ周四晚间公告称，为增强投资者信心，维护公司债券价格稳定，促进公司的长期稳定发展，将以10亿元人民币购回已发行的公司债。而此前受近期信用债市场风险急剧上升影响，**苏宁易购公司债二级价格大跌**。  
> \*\*逃废债忧虑\*\*  
>          此次华晨、永煤违约事件之所以对市场冲击巨大，无疑是其中可能存在的“逃废债”倾向，若对此担忧不能有效化解，信用债市场的悲观情绪难以逆转。  
>          北京一券商交易员称，自从民企去年起债券融资能力大幅弱化后，市场对于国企债的认同更为坚定，但经过此次“震撼”教育后，**失望甚至是恐惧心态已开始弥漫**。  
>          北京一基金公司投资经理表示，“要是（国企都）主动违约的话，中国债市最大的信仰就完了。我觉得只要持续下去，（基金以及资管产品等）会出现赎回潮吧。赎回潮出来，再叠加资金紧，这不就是债灾吗。”  
>           李凯则谈到，靠市场自身恢复信心的难度很大，冀望监管后续会有所动作。  
>           而对于逃废债的忧虑也已经蔓延到部分省份的城投债。近日一则消息在市场中流传，其中提到**辽宁省和云南省现任领导中曾有在青海省任职，而青海省投资集团此前曾出现美元债违约。**  
>           上海一银行交易员，“信用债风声鹤唳，**今天云南城投也打八折了**，和昨天青海领导那张名单有关吧。（普通）国企是肯定不敢看了，现在就央企+城投了。（要是）城投也不信了，那信仰就全没了。”

  
  
个人的看法：之前有葱油说过，中国的经济不倒中共很难垮台。**世界上没有违背常理的事物能够长期存在的，所以中国的繁荣幻象倒与不倒只是时间问题，重点是时间有多长，我们要等多久?** 前几天有在论坛探讨地方债的问题，还有中国的灰犀牛的问题，目前看来，有些问题已经开始发作了。  
  
这次的违约事件，伴随财政部发文管理地方债，直接引发了信用债市场的暴跌。信用债是不同于政府债的企业债，违约风险更高，大概是**国债 强于 地方债  强于  城投债  强于 信用债**， 所以信用债暴跌之后，下一个可能就是城投债了。  
  
12日信用债暴跌已经上了热搜。债券的本金都是100元，清华控股 跌到40元， 冀中能源 跌倒86.9元， 苏宁易购 跌到77.8元，平煤 跌到76.8元， 包钢跌到90元； **搞芯片的紫光集团，债券跌到14.03元**；连贵为城投债的 云南城投 也跌到87元。  
  
有的公司蛮不要脸，开始回购债券，相当于当初100元借到手，现在只还几十块钱给投资者，变相割韭菜。

            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-13
        
另一篇相关主题的reuters新闻  
_《中国信用债违约动态》成龙建设集团公司债“17成龙03”回售本金及利息兑付违约_  
https://cn.reuters.com/article/idCNL4S2HZ133  
成龙魔咒再现
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-11-14
        
还只是个例，建议观望一下。  
中共也许又会推出什么榨干韭菜的手段来度过难关。  
等到真的大规模完蛋的时候，才能说大局已定。
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
AlanW** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543884#")还只是个例，建议观望一下。中共也许又会推出什么榨干韭菜的手段来度过难关。等到真的大规模完蛋的时候，才...

  
  
赞同
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-15
        
给泡泡缓慢放气，是共产党一直在操作的事。  
  
需要支付的代价，不过就是为了这个目的而生，也为了这个目的而死的韭菜。比如在上述「新闻」中感叹「不知道该买啥」的极品。
        


            
### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-11-15
        
也许哪天那些国企和地方政府来一句，我就是不还钱你能把我怎样？
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-15
        
炒债转股不就得了。给我一个公章，我能亏死马云。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26304)

