---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:57:19.850875+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "中国现在是一个裙带资本主义、国家资本主义、极端民族主义相结合的国家么？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 4/14/2021
    
如果不是，请问是一个什么样的国家呢？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
搞集體崇拜的國家...相對於民主國家而言  
就是邪教組織和信徒vs正常人和政府組織.......的概念
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
[https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08&t=981s](https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08&t=981s "https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08&t=981s")  
來打一下廣告..  
可以去這個視頻下面的討論區看看
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-13
        
中国现在没有主义，尤其是习近平政府以后，你在人类社会发展史上找不出任何一个可以类比的集体，也无法在政治光谱中给它找一个坐标。  
  
习近平之前的中国政府尤其是2008-2012期间体现出非常典型的国家资本主义特征，全面以国家为主导的商业行为，并且基本完成投资，渠道，市场，消费，再生产的闭环，在国家经济调控政策下允许私营企业发展和生产资料私有化的发展。  
  
不仅如此，国资企业比如中石化，中粮，中投，总烟草等，这些企业和具有一定权威背景的私企比如万达，三一，阿里，百度等，他们至少在市场层面上基本同期满足了乔姆斯基表示的“双双发展到规模之大，以至于权威方无法任其破产衰败”的程度，以至于政府公共性支持投资对其倾斜，并允许企业利益相关人在生产运营中榨取利润。  
  
习近平上台后文革2 .0式样的反腐和整风运动一波接一波，整个政治风向也转为极左，在保守主义和进步主义区间中尝试以模糊概论之，至少在政治光谱中看不到国家资本主义继续发展的路径了。  
  
我个人给习近平政府的定义就是非常明显的威尔逊主义化红色高棉，他的硬伤在于最高领导人没有最基本的执政能力，但是又坚持非常极端化的极左政治理念，以至于一定要从最左边没有路的地方里走出一条路来，这就是习近平+王沪宁组合的根本蓝图。  
  
所以习近平政府本身不喜欢裙带资本主义，他恐惧各种固化小群体和利益集团带给他的压迫感；他也不喜欢国家资本主义带来的右倾可能性以及私企越来越明显的重要地位；他更不喜欢民族主义过度蓬勃，因为他惧怕任何类型的强大的民意引领。  
  
习近平政府非常像北朝鲜的“主体思想” 他是一个全新的东西，更是一个四不象，他只不过是在一知半解的极左政治光谱中摘取了非常小一部分自己懂得的东西，用这半部论语企图江山永固。
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-04-13
        
不仅如此。  
  
清华经济管理学院教授钱颖一曾与西方学者讨论，并在之后得出一个结论，那就是共和国的经济实际上决定了其本身是一个“特色联邦主义”国家。题主说到的仅仅只是纯粹意识形态上的定论，但没有意识到一个问题那就是共和国能够以战狼姿态企图重新洗牌国际外交局势不仅是因为军队与科技的强大，而是因为经济体量。靠着十位数的人口轻轻松松在各项金融指标上击败美国的确是很厉害的策略，但如果将数字平分到每个人身上可就没那么多了。  
  
事实上靠着出卖低端人口的未来成为世界第一工厂大国确实爽，但爽完了怎么平息民怨就是另一回事了。靠着各种维稳只会火上浇油，因此民族主义成了社会凝聚力的主题，正是这几种意识形态胡搅蛮缠搞在一起形成了今天如此畸形的中国社会。  
  
有人肯定会说美国也很畸形啊，那是诡辩，天下乌鸦一般黑不说美国经历多次金融危机还能屹立不倒也正印证了西方民主与金融体系有着良好的的自我纠正机制。西方经济学都发展到第几代了国内还在研究原教旨马克思主义学说，还自认聪明以为这是政治运用，并用各种半死不活的例子证明马克思主义的优势。  
  
事实上西方资本主义正在向社会主义的改良当中，这也正应验了马克思主义中“资本主义的没落与社会主义的兴起”。实际上这不是讲的意识形态，而是经济理论，而国内抄作业都不会抄还他妈抄错也就证明了共和国对马克思主义的理解是扭曲的，还搞出那么多奇奇怪怪的附加意识形态，基本跟经济没什么关系，实在是可悲又好笑。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-04-15
        
個人認為現在是國家資本主義為外殼的奴隸制  
  
什麼是奴隸制?  
1.分為自由民和奴隸,各走兩套法律,兩套權利.  
很明顯大城市中產+趙家人=自由民, 而自由民又細分為貴族和平民.  
奴隸=996民工  
  
三套法律+權益系統:  
趙家人之間走黨規.  
自由民之間有法可依.(多數是資本主義有關的民事法律)  
奴隸犯的基本上一律嚴刑.(刑事)  
  
  
  
  
2.奴隸的定義:  
工作得到的工資只能維持生存,很少或沒有剩餘.沒有私有財產權.沒有工人權益.  
996民工基本也是類似的情況,租金+食宿+奶頭樂 已經耗盡收入了,且收入沒有多少提升空間.  
私有財產幾乎等於沒有,有也是奶頭樂.  
  
女奴隸嘛,除了體力勞動之外另一出路就是性工作者. 為自由民和貴族當妓女/二奶.女奴隸有機會透過兩性關係當上邊緣自由民.  
  
3.奴隸和自由民之間可轉換嗎?  
可以,古羅馬是通過當兵立戰功.當今是透過高考.  
不得不說中國窮人(月入<1000)除了高考我看不見可以上升到中產的其他合法道路.  
  
但自由民和貴族之間幾乎不能轉換.  
  
  
4.和習之前有什麼不同?  
  
習時代之前,奴隸和自由民之間流通性較大. 很多奴隸有能力累積私有財產(所以不算奴隸制了).  
  
當年的奴隸要上升到自由民  
可以努力工作  
可以讀好書  
可以投機炒賣  
可以創業  
可以靠被拆遷(很短的一段時間)  
可以靠嫁人  
  
  
現在這堆道路已經/即將被堵上了,除了讀好書還算有點機會.
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-14
        
我在中国只看到了右, 极致的民族主义, 极致的右, 就是这么个样子
        
                

### 品葱用户 **qq7788521** 评论于 2021-04-14
        
是一个黑色的社会主义国家，简单的讲就是一个黑社会国家。习皇帝就是黑社会老大。
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2021-04-13
        
中国现在哪个人不听习近平的话？贯彻习近平xx思想，落实习近平oo工作。。。。。。  
简称，习近平主义。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-13
        
什么主义都是假的，没有用的，重要的是看权力组织形式，中国和苏联不是什么主义，而是极权独裁
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-14
        
恁匪只有菜园里的韭菜和赵家的镰刀，只有充气娃娃和赵家的大吊，韭菜需要主义么？充气娃娃需要思考么？
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-04-14
        
其實也沒偏多少，經濟社會方面，記得何清漣有個提法是共產黨資本主義還是什麼的...可以參考一下
        
                

### 品葱用户 **卡拉爱死** 评论于 2021-04-16
        
该懂事了吧 不小了呢 我乱说的啊 中国人啊 走钢丝的该歇歇啦 一直任性的该懂事了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-16
        
中國自己都跟你説了，是「中國特色社會主義國家」啊？  
注意這個中國特色  
需要民族主義的時候就加一點民族主義進去，你説共產主義世界觀裏不該有民族主義？我們是中國特色，我們可以有  
需要世界大同的時候再加一些世界大同進去，你説民族主義世界觀不允許世界大同？我們是中國特色啊……
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-17
        
表面, 內核還是共產黨, 在內核還是梁家河黃土文明的歷史自覺。
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2021-04-16
        
我认为这只是一种极权主义。虽然习和中共领导层的左转倾向让他们更有可能去针对各类裙带资本主义下的利益集团，但是他们本身排斥其他的左派，任何他们不了解、不信任的人无论是否和他们有相同的意识形态，都会遭到打压，比如北大马会和各类类似工团的民间组织。应该说，对于所有人，他们都是一种“利用并打压”的态度，没有例外。我认为这只是一种寡头极权主义。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-17
        
就是传统的中华帝国核心，披着一层特色社会主义的外衣的权贵资本主义国家，政治上较左，民间较右。
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-04-17
        
中国更像是极端民族主义+部分国家社会主义的融合  
  
哪怕你拿马、列主义放在这个国家身上也是没有任何相似之处的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37956)

