---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T07:16:40.056069+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "为什么方方被斗到现在还不倒？"
author: "谎言是最大的最"
tags: [民粹主义,言论自由,批斗大会,方方日记,方方]
---


### 品葱用户 **谎言是最大的最** 提问于 9/12/2020
    
左人给方方的帽子一顶又一顶，在各大网站发布她的污点，还有人实名举报，极端废物还想人家死。我不解：  
1.面对这么大的舆情，中央为什么不派调查组调查方方，来满足左人，收割一波民望？  
2.还有，方方真的像个战神，微博现在还一直输出，与地瓜蛆等人斗得有来有回，那么在这么恶劣的舆论环境下，支撑她内心的到底是什么？  
3.还有，方方微博转发的都是为百姓着想的社会事件，为什么百姓不为点滴之事感恩反而骂她，而她却继续转发不改初心？如果她是错的，那么为百姓发声的正确姿势到底是什么？  
欢迎大家从方方个人或者百姓或政府角度解答我的疑惑，谢谢！
    
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-11
        
1、中共没有派调查组，我觉得有三方面原因。一是方方日记是用文学化的语言写成的，而不是政治语言，文学化语言就是充满感情而模糊，没有像我们在品葱这样直接点名习近平、中共、湖北省委书记、武汉书记，对于方方这样的名作家，这种和主旋律有不同的声音尚在红线允许范围内，任志强、蔡霞多年来发表的言论尺度比方方大得多，但是没有直接点名，因此一直没被封杀。二是这次疫情民间对习近平和中共的不满非常强烈，在李文亮事件上表现的尤为明显，由官方出面调查处理方方，很可能会激化舆论，这是中共不愿意看到的，但是也需要给方方以惩戒，就发动了各类粉红和毛左来攻击方方。三是方方可不是单单一个人，她的家族、朋友、同学，有实力有影响的很多，她以往的作品也翻译到了国外，处理方式上中共需要掂量掂量。  
没有派明面的调查组，但是官方人物出面的、直接对方方本人的威逼利诱第一时间已经送达。  
  
2、方方出身于书香门第，长辈都是高级知识分子，这样的家庭在毛时代经历过非常严酷的事情，文革结束的时候她已经22岁，方方近些年也经历过很多次舆论事件，前几年因为《软埋》就引起过毛左人士的围攻，书也停止印刷，这次的舆论事件对她不算什么。  
  
3、中国没有坚守良知的自由。人群里，有知恩图报的，有恩将仇报的，多数人既不是极端的坏人，也不是坚定的好人，而是墙头草随风倒，中共控制着舆论风向，顺之者生，逆之者亡。你使用“百姓”和中共使用“人民”一样，都是错误用词。正常国家里，不需要什么为百姓说话的正确姿势，议会、媒体、网络上想怎么说就怎么说。方方是成功的作家，不缺乏说话技巧，但这个国家无法正常说人话。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-12
        
现在小粉红的战力也就那样，要是在文革时期方方早死几百回了。  
  
可能上面不想自己动手，就等着民间义士出来解决方方呢。  
  
然后就顺带起第二波文革，你们想杀谁杀谁，看着不顺眼的，抹黑祖国的，给境外势力递刀子的，你们去杀就好了。  
  
回答你第3点，在微博上转发为为百姓着想的社会事件在粉红看来就是在揭露国家不好的一面，是在给境外势力递刀子，是在叛国，是在阴阳怪气，是在带节奏反政府。粉红就是这样，当然里面也有一些五毛。  
  
只要中国百姓的脑子里还有那些什么国家，党，政府大于个人，不惜一切代价……之类的想法，无法看重个人的利益，他们就永远无法理解那些为民发声，指出国家问题的人。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-11
        
就方方那套别墅他们知道是怎么来的吗？早期地方政府想搞土地财政但是没钱开发，必须先卖一批地才能筹够钱，当年那套别墅的地理位置很差劲，什么三教九流都有，平民百姓都不愿去那边住和经营，当年土地财政还没搞起来，谁能相信之后能开发好，所以只能找体制内的“吃亏”（其实是变相福利，等于知道那里要开发了提前买房的操作，只不过这类更赵，而且体制内的也不一定相信能发展好，也就是一次给政府交爱国税而已），方方能吃这个亏也是对政府卖地有功劳的，现在发展起来就开始扒皮，也不想想有多少人牵扯在里面。我个人十分支持小粉红继续深挖。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-12
        
方方曾外祖父杨赓笙是辛亥革命元老，撰写《讨袁檄文》。方方的舅公是杨叔子院士、华中科技大学校长，方方曾担任湖北作协主席，在湖北省人脉广泛，是共产党认可的作家。一群互联网野杂毛也想和正厅级干部较劲？而且方方的武汉封城日记也没什么触动共产党痛点的地方，我觉得她这本书写的很平庸，没有名作家的水准。我是很难理解这群蛆为什么要攻击方方，不过以人的大脑去理解蛆的思维，确实是有很大难度。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-12
        
因为支人真的有斯德哥尔摩综合症，你把它们操得越惨它们越敬爱你，把它们当人看它们反而觉得你好欺负
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-12
        
充分说明恁匪机器已经十分朽烂，社会组织能力已经是极度散沙化了。粉蛆的线下真实战斗力基本等于零。  
恁匪依赖的统治的基层和中层干部的核心依旧是改开集团（就是所谓两榜正途）和白区党匪谍集团，这两个集团是非常忌惮二次文革的。方方这么长时间干不烂，说明这个集团的根基没有动摇，恁包还要做很大的努力才行。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-12
        
如果你观察包帝的风格，你会发现方方的日志并没有越线，只要不骂包帝，不写包帝的二奶情人传记，不要去骂中共匪警，中共才难得理你，所以小粉红的声讨包帝是他最不在乎的，也不会真让小粉红线下集结去方方的麻烦，任何组织，哪怕是你打着包帝的旗号也不允许你上街的。谁叫小粉红他们自己说过的，好好赚钱去，为什么西方人没事要去上街呢？浪费时间啊。所以，小粉红不是红卫兵，中共也不会让他们成为红卫兵反噬自己的千秋万代的权力。
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-11
        
因为方方的名声已经起来了，而且也的确有一些官方背景，拿来当个类似致公党一样的维稳道具也不错。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-11
        
罗翔倒了，方方还在坚挺，不禁感叹中国粉红都是一群什么玩意。钟南山啊钟南山，晚节不保啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30859)

