---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:02:41.802653+00:00
date: 2020-06-21T12:02:39.731847+00:00
title: "崔永元又在那里用复制剪裁的手段传播老谣言了"
author: "周宏"
tags: [转基因,崔永元,大豆油,食用油,郎咸平]
---

崔永元又在那里用复制剪裁的手段传播老谣言了

作者：周宏

不晓得这几天崔永元受了什么刺激，在愤怒声讨农业部官员之余，又开始了打滚式造谣，把几年前就被辟过的谣再拿出来发布。比如郎咸平说转基因可能有害，中国主粮转基因化会让国外机构垄断了种子权，法国的塞拉利尼小白鼠实验也证明转基因可能致癌，连央视都根据王小语的中国吃转基因大豆油和不吃转基因大豆油地区得肿瘤病的人数相差甚大而得出转基因有害的结论。

说某一个科学家不负责任，我也许有可能跟着你起疑心，但是像郎咸平那样说所有研究转基因的科学家都不负责任，我是断然不会相信的，除非我脑残了心丢了抑郁了疯狂了。这该需要丧心病狂到何种程度才会出现这样的幻觉？但我觉得郎咸平出现幻觉的可能性不大，因为此人随即又在那里掰起指头计算中国要实现主粮转基因化将会付出哪些代价。他这时候讲的最多的是粮食种子将会被国外科研机构所垄断，我们要用他们的种子就得付费。你都说转基因粮食有害了，怎么又来讲什么转基因粮食种子权的问题？有害就不种，无害才要种嘛，这么简单的道理他会不知道？可见在郎咸平心底并非真的认为转基因有害，他是为了反对中国转基因粮食商业化种植，反对中国抢占转基因技术制高点，才故意那样危言耸听的，这可是彻彻底底的丧心病狂了。名族脊梁崔永元把这个从台湾来的无良经济学人当转基因技术专家，不是眼瞎就是心瞎了。

至于法国塞拉利尼的小白鼠实验，那可是早被科学权威机构否定了的，就连塞拉利尼本人都承认他之前的实验结果有争议，即使出现那结果也有可能是其他原因造成的，到了崔永元这儿就成了百分之百跟转基因有关了。想到崔永元说农业部食堂从来不用转基因大豆油，用的全部都是非转基因食用油，他的证明方式就是找一个人说一句“我们用的都是非转基因食用油”，再拍几个他们使用非转基因食用油的镜头，就证明农业部的官老爷们从来不吃转基因食品了。猪啊，这只能证明官老爷们吃了非转基因食用油，并不能证明他们不吃转基因大豆油。不怕吃转基因的吃非转基因食用油有什么好奇怪的？尤其是在中国，崔永元们可以上蹿下跳推销“非转基因”产品的中国，家里出现“非转基因食用油”堆积如山就能证明我不吃转基因大豆油？不能的啊。

我到商场购买油时都是选转基因大豆油，食用的时候一般也首选它，但是我家里就囤积了好多“非转基因食用油”。你若随机到我家里调查，肯定会发现“非转基因食用油”的数量远远超过转基因大豆油，甚至有时候都看不到转基因大豆油，因为我把它们吃光了。在我没把这些“非转基因食用油”消灭光之前，我一般不会再去商场购买转基因大豆油。你据此说我不吃转基因大豆油，我都懒得理你。哪儿来的这么多的“非转基因食用油”我偏不告诉你，我只告诉你没有一个是我自己买的，你敢说我收受贿赂我就抽你。你崔永元虽然身在中国，却从不食中国的人间烟火，凭这一点你就欠抽。你用“有的”去证明“全部”，将“可能”当作“一定”，更是欠抽。

最恶劣的是用断章取义的手法，把央视不支持王小语涉嫌非正当竞争的所谓质疑剪裁成了支持，唯有无耻到极点的骗子才会这么干。骗子们做这些龌龊事时一般是偷偷的，哪像崔永元这么公开？所以崔永元这个丑恶行径又像在大街上强奸妇女，胆儿肥到完全可与无法无天的高衙内一比大小了。

(XYS20181212)

