---
layout: default
Lastmod: 2022-07-29T16:22:52.339159+00:00
date: 2022-07-29T16:22:52.338937+00:00
title: "“二舅”视频火了，美化苦难没什么不可以！"
author: "本所"
tags: [二舅,视频,美化,创作者,作者]
---

“二舅”的视频火了好几天了。一开始一片赞誉，有人大呼感动，有人非常治愈。第二天，舆论有些分化，有人开始批评up主美化苦难，也有人怀疑视频内容是虚构。  

up主回应媒体说，视频中每个字都是真实的。

我点进去看了三分钟，就放弃了。作为内容创作者，从中能看到作者的精心雕琢，以及故事情节上刺激公众情绪安排的“爽点”。

如果这是一部虚构文艺作品，引发了那么多的关注和讨论，无疑非常成功。但是作者说，他视频里的每一个字都是真实的，这难免让人质疑作者缺乏真诚。

这是因为，从新闻操作上说，记者要确保获得的新闻真实， 要有三个以上独立新闻源交叉验证。最终记者获知的可能不是真相，但是最大限度靠近了真相。

这个视频中的故事情节，比如中考只收了三份卷子，其中一份是二舅的；二舅看了三天木工，然后就会做了；打了几针就残疾了；办残疾证一直办不下来；在北京军队居住，首长给二舅搓澡 ……这类的情节，如果作者不是演绎编造，大概是听二舅或者他人叙述而来，这种单一叙述出错概率非常大。这也是为什么法院审理案件时，书证的证明效力要远远大于口头证据。

网上有很多网友对视频真实性提出疑点，大家有兴趣的可以找来看看。我觉得都挺有道理。

只从他采信单一新闻源来说，这个视频内容都不能保证真实，何来每一个字都是真实的呢？

有很多网友说这个视频是歌颂灾难，美化灾难，认为视频并没有追问二舅悲剧产生的根源，沦为了一锅抚慰人心的心灵鸡汤。我觉得这些批评对，也不对。

这样一部作品，本来解读就是千差万别。鲁迅说，一部红楼梦，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。

所以在“二舅”的视频中，内耗青年看到了励志，爱心青年看到了悲惨，热血青年看到了歌颂和美化，官媒看到了正能量。

视频里白描的方式讲述了二舅的一生，后来升华到二舅乃至全民族庄敬自强，这并无不可。

从创作者的角度来说，就想表现二舅苦中作乐的生活态度。这个视频定位就是一部通俗作品，是人们茶余饭后的消遣，是人们看完唏嘘感慨一下，继续投入火热生活的佐料，不承载更多别的意义，不追问更深层的问题。

这跟创作者的认知或者创作策略有关。

当然，追问谁制造了这些灾难，谁该为二舅们的苦难负责，这也非常必要。这需要官方、媒体、其他严肃文艺作品、以及对中国未来有责任感的知识分子或者网友们来追问。

这些追问，以及追问后的制度建设，能跟这个作品形成有效互动和补充，从而赋予这10分钟视频更大的社会价值。

但很明显，这种追问不具备现实条件，并且极具风险。我看到很多质疑比如“谁为二舅的苦难负责”这样很理性的文章都被删除了。

这让人很难理解。你美化苦难可以，但也要允许追问苦难的原因，追问谁该为二舅们的苦难负责，这才是一个完整的舆论场，是一个正常的舆论生态。

话说回来，如果作者一开始的主题就是追问，那我们根本就没有机会看到这部10分钟的视频，也无法为一个从小残疾，命运多舛的老人悲惨一生而唏嘘，无法为他的顽强生命力而感动落泪。现在，一个卑微的生命有幸被世人所知，这是他境遇改变的基础。

这件事里，最该反思的是官方。但众人正在围观讨论二舅的时候，官媒非但没有承担追问之责，反倒凑上来说，你这么悲惨，还能活得这么好，大家都要向你学习。我真的有种想骂娘的冲动。  

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

