---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:17:24.316291+00:00
date: 2021-11-16T00:00:00.000Z
title: "程晓农专访:俄罗斯都不缺芯片吗?有九成芯片都靠进口，为何无惧美国卡脖子?"
author: "reeqm67D"
tags: [半导体,								俄羅斯,								台積電]
---

半导体成美中竞争焦点，台积电从硅盾变中国武统目标  
砸大钱仍输惨?中国半导体短版，仍输台积电十年技术  
  
俄国不怕卡晶片?世界大二大军武出口大国，竟靠旁门左道?  
制裁玩假的?黑名单华为，中芯仍获千亿美元出口许可

            
### 品葱用户 **Nakayama** 评论于 2021-11-16
        
我记得哪个俄国专家好像说过，美俄之间不存在意识形态冲突，两国的摩擦只是正常的大国之间为了地缘政治利益的博弈。我个人的理解是，俄欧、美俄、美欧之间的利益冲突，本质上都是地缘政治利益的冲突，而且俄欧之间的冲突，也不是苏联时代开始的，从沙俄时代就开始了。  
  
所以，美俄欧三方的矛盾，除开那些俄国公然出兵他国，或者公然在他国领土上行刺而导致的矛盾以外，其他都是正常的大国博弈，只要符合游戏规则，就都有得谈。不像包小学生那样，把原本的大国博弈游戏规则给玩坏了，不按规则玩，让大家玩的都不开心，这才招致全球围堵，甚至闹到连美国那些和中国勾兑的亲熊猫派都不会为中国公开站台。  
  
就像那个专家说的，现在只有让中共这么玩下去，才能让它继续依赖俄国的武器和技术，同时还不能让它太强，不然就不会依赖俄国了。所以俄国同时也把武器卖给印度、越南这些中国的潜在敌人，不让中国独霸。同时也明确表明不会和中国结盟的态度：我要做的是让你依赖我，不是把我拖下水。  
  
反正不管俄爹怎么背刺，怎么表态不会和中国一起趟浑水，背后原因令人暖心就对了。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-11-16
        
copy一段本大佐之前对类似问题的回答:  
  
_有一种精神疾病叫”被迫害妄想”，“被卡脖子恐惧症”就是这种疾病表现出来的症状。  
_  
  
_在国际上的交往，遵守正常的国际秩序就好了，谁他妈的有事没事卡你的脖子啊！_  
  
_加拿大不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡加拿大人的脖子呢？_  
  
_墨西哥不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡墨西哥人的脖子呢？_  
  
_意大利不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡意大利人的脖子呢？_  
  
_日本不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡日本人的脖子呢？_  
  
_坦桑尼亚不热衷自研电脑，手机系统，芯片，5G,国产软件，电动汽车替代，美帝有没有卡坦桑尼亚人的脖子呢？_  
  
_………_  
  
_为什么只有支那人整天担心被这个卡脖子被那个卡脖子？真要被卡了脖子的话，什么原因导致自己被别人卡了脖子，自己心里没有点B数吗？_
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									天下无贼** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45043#") 其实就是军用芯片根本不需要先进制程，先进制程的优势是体积小耗电低，这两点在军用上根本不在乎。 ...

  
  
以前是這樣，現在各國軍隊都在大力投入的軍用drone是吃電的，又要跑Edge AI  
體積小耗電低很重要
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Kittydogg** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45045#") 俄国人当然需要先进制程的芯片，据说他们是从韩国那里搞到的，就和中国人从台湾日本那里搞到芯片一样...

  
韩国这个二五仔。。。
        


            
### 品葱用户 **Bonnsina** 评论于 2021-11-16
        
美国绝不想搞垮俄罗斯，否则欧洲就不听话。一个靠资源和军工吃饭的独裁贪腐俄国很符合美国利益。所以走私点芯片就选择失明。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-11-16
        
想多了，原因就是俄罗斯没有华为，一个商业消费级的东西炒成卡脖子，本来就是中国特色主义资本家借国家之名给自己研究出来的破烂抄袭山寨货站台的口号。  
  
对于一个心智正常的资本家，原创自然最好，不能原创就买办（拿现成的）。只有智商感人、自尊心脆如玻璃渴望被认可的中国才会舍近求远、掩耳盗铃
        


            
### 品葱用户 **白努力** 评论于 2021-11-16
        
日本其實有自研電腦系統，八十年代時便生產了富士通電腦，自成一系。（這品牌現時仍有生產電腦，不過已變成IBM兼容機）  
日本也曾經是半導體最大生產國，將美帝半導體工業打得潰不成軍，美帝便投訴日本「傾銷」。  
兩國談判後，簽訂《美日半導體協議》，日本要開放市場，晶片被加關稅。  
後來日本半導體產業便開始走下坡，由原來佔全世界４０％市場，跌至１５％。  
很多人都說《美日半導體協議》是美帝卡日本的脖子，大陸媒體常有這論調。  
不過，若這協議真的是陰謀，其實也是失敗的。  
因為協議之後，美帝也未能奪回半導體市場，反而造就了南韓三星。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-16
        
俄国人当然需要先进制程的芯片，据说他们是从韩国那里搞到的，就和中国人从台湾日本那里搞到芯片一样。  
  
作为回报，俄国人向韩国交换了弹道导弹、运载火箭、复合装甲、高超音速和一些潜艇技术等等。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-11-16
        
产业结构导致的俄罗斯不用加工组装一大堆东西去卖，吃自然资源都可以活得滋润了
        


            
### 品葱用户 **观察者网** 评论于 2021-11-16
        
做政府和做皇帝的心态是不同的。  
  
做政府的心态是，今天被议员骂，明天被立法会锤，老百姓还鸡蛋里挑骨头不给你票，你要兢兢业业服务，实在不行了我退出政坛去重操旧业，当个律师，当个咨询师等等，都很吃香。  
  
做皇帝的心态是，这地图范围内的东西都是我的，这个我要有，那个我也要有，这个你们公司怎么造不出来，我的土地上一定什么都要有。皇位一定要抱得紧紧的。  
  
  
而目前世界，当皇帝本质上是与世界为敌的，皇帝不管在任何朝代都是所有人的敌人，敌国就不用说了，底下的老百姓自然也是他的敌人。  
  
皇帝自然是一种疑心爆炸的生物，自然把一切能看到的人都作为假想敌，自然就要担心被卡脖子。  
  
皇帝吗。  
  
皇帝。  
  
吾皇万岁啊哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-16
        
其实就是军用芯片根本不需要先进制程，先进制程的优势是体积小耗电低，这两点在军用上根本不在乎。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Kittydogg** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45045#") 俄国人当然需要先进制程的芯片，据说他们是从韩国那里搞到的，就和中国人从台湾日本那里搞到芯片一样...

  
  
韩国火箭还不如朝鲜呢...
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									刁明澤** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45048#") 以前是這樣，現在各國軍隊都在大力投入的軍用drone是吃電的，又要跑Edge AI體積小耗電低...

  
  
22纳米和7纳米之间体积与能耗，对于Drone来说，可以忽略不计。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45051#") 韩国这个二五仔。。。

  
  
看看韩国列装的俄制武器 和中俄的关系 小心眼又想什么都有 就觉得不奇怪 看着当初的东芝我突然就想到了为什么被拆的只有大宇  
  
给芯片也不一定是坏事 那东西更迭快而且用在武器上就是纯消耗品 保证技术不外流 只要产品可控 让敌人依赖 美国就可以睁只眼闭只眼
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									Bonnsina** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45054#") 美国绝不想搞垮俄罗斯，否则欧洲就不听话。一个靠资源和军工吃饭的独裁贪腐俄国很符合美国利益。所以...

  
就那么多资源耗完就没了
        


            
### 品葱用户 **Noone				
									Nakayama** 评论于 2021-11-16
        
> [\>>]( "/video/item_id-45079#") 我记得哪个俄国专家好像说过，美俄之间不存在意识形态冲突，两国的摩擦只是正常的大国之间为了地缘政...

  
美俄的意识形态冲突就是进步主义和保守主义的冲突，所以民主党明显更反俄。亲熊猫派亲的是王岐山金融帮，不是梁家河皇帝，我很怀疑习本人不是是根本Get不到这点
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-11-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-45070#") 看看韩国列装的俄制武器 和中俄的关系 小心眼又想什么都有 就觉得不奇怪 看着当初的东芝我突然就...

  
韩国迟早德匹下，越看它越有48年捷克内味儿。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-5365__sort_key-agree_count__sort-DESC)

