---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T06:51:44.592736+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "如果全世界对中国免签，世界秒蹦？"
author: "范松忠"
tags: [中共,逃难,内循环,免签,移民]
---

范松忠

  
  
常听说一句话，中国随便放出几亿人，世界就完了？是这么样吗？14亿人里出去一半，7亿人出去了……  
  
据我所知，**我从没见过如此热爱家乡之人！**对，中国主体民族特别想家，满脑子都是**回国**、回家的概念，如果是14亿蒙古人，我相信，世界是“完了”，而中国人，不会的。  
  
2020年3月的“回国潮”，到现在也没完全停止“万里投毒”和“万里偷渡”，对吧。大家想想今年的**习肺炎**，是习二二一声令下，让全中国疯狂流动的吗？不是，中国人的回家过年习~近平~俗，如果换成夏季，习二二一声令下，全国人民必须全国到处旅游，你认为它的效果，有“回家过年”强大吗？没有，强迫旅游也没有“回家过年”效果好，这就是强大的中国民意。  
  
有儿女全家定居美国的，把孤寡老人接到美国照顾，而这些老人实在无法适应美国的生活，宁愿回中国去住养老院，这种情况下，可能连当地的华人社区，他们都无法适应，就根本不光是语言的问题了。  
  
我常说，中共国的反贼人数约相当于香港总人口，说多一点也就一千万，算是比较坚定反中共的，那么，如果给这一千万人移民的机会，是不是大家都会呢？这一千万反贼中，不说微信和支付宝奴了吧，就说房奴车奴，有多少？真的两袖清风，不稀罕？买房为了升值保值的虽然不算，但穷尽一生也要“租70年”的反贼，有吧？他们只希望中国变得更好，发自内心的不想离开。就连之前说的那些在美加已经入籍的中文反共自媒体们，从文昭、江峰的感觉中，就能看到，将来中国民主了，他们肯定很想老死在祖国。  
  
即便是一千万反贼，能够放得下的，走的了的，一半，到吗？也许到不了吧？还有不少眼界很高的，比如东南亚、中亚等中国周边国家，他们还看不上呢。要我说，老挝作为亚洲最穷国，我都愿意去做老挝人，而多少人会“极端”到这种程度呢？  
  
一千万，打5折了，还剩五百万，这五百万，就会全部去美国了？要看你的口袋的好吧？没钱，有人愿意去美国当键盘侠，靠政府援助生活？有，但还是不会太多，外人看来，中共国人活得猪狗一样的生活，没有人权，也没有自由，有什么人生意义？都是韭菜。但中共国的人自己感觉良好的话，还会认为我买了豪车如何如何，昨天被交警扣了，只是小插曲，我就是比别人牛……之类的想法呢，换言之也就是他们也有他们的“尊严”、“生活目标和意义”。让他们成为废青一样的，恐怕他们还是不会愿意的。工作？多少人能融入当地社会，不光是语言不通了，连在美国几十年的第一代移民，我刚说的那些自媒体们，他们都还觉得自己和当地人有隔阂呢，我也听得出他们的英语发音差的不行，每次说一个单词我都听不懂，等他们用中文再解释一遍，我才猜到他们刚才说的是哪个。  
  
说到这，五百万还没解决，好，我再打个一折，如何？这五百万可是青年人口啊，习二二会……会随便放了你？立刻闭关锁国，护照也严格限制了，会类似北朝鲜，极其难出去，靠偷渡，以及各种方法，可能能出去的10%都不会到，那就还剩五十万。这五十万人即便都去了美国，会出大事？一出去，就不能回去了，因为习二二会设置为叛国罪。更何况五十万会遍布全球。根本不会有太大问题，尤其加拿大其实增加五十万华人并不是什么危机，因为人，都需要的，需要人口，不需要的是哪种人？对，战狼、粉红，来破坏秩序的，而中共国的反贼们，至少有点普世价值观念吧？记得不要随地吐痰，改改小毛病就好。  
  
最终，有多少人能从中共国逃出去？在完全封锁之前？目前算是“沦落”在海外的，也就是回国“一票难求”的人，以及想出来的，14亿人里，能有1亿？真的能抛弃他们的根的，能像蒙古人一样的？有多少？跟随汉文化的，就算为汉人，就像吴京这样的也算是汉文化。汉文化这种“落叶归根”习俗，超过10亿吧。  
  
总结：也就是不可能的，全球不必惊慌，而且习二二一定会主动关门。世界还是世界。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
抱歉，我在品蔥只看到一堆中國反賊想用腳投票，之前有段時間一直有人在問移民問題，差點把品蔥搞成移民論壇。  
  
至於出不出的去，我2月就說了，不想再說一次。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493509#")抱歉，我在品蔥只看到一堆中國反賊想用腳投票，之前有段時間一直有人在問移民問題，差點把品蔥搞成移民論壇...

  
是移民論壇，我就是其中之一。唉，我用腳投票了，可我手裡缺一個東西，那就是一個獨立於中共國的身份。  
  
不過抱歉，請把本文看作是批判漢文化奴性的文章，如何？我从没见过如此热爱家乡之人！把這句話當重點吧。
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-09-10
        
别说我前段时间咨询了移民 觉得卖了房子的钱我可能会拿来移民 现在已经在卖房了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
小粉红姐姐** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493514#")别说我前段时间咨询了移民 觉得卖了房子的钱我可能会拿来移民 现在已经在卖房了 

  
  
你有錢啊，挺好，我沒房子可以賣，你速度挺快的，再沒拿到錢的話，你只能拿到數字貨幣了，就瞎了。  
  
可惜我沒這個錢。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-10
        
记得当年还有个人气颇高的“移民家园”论坛，许多正在办理着移民的国人都愿意在那里分享自己的移民进度以及解读各国移民政策，大家互相出谋划策，论坛办得有声有色。可是多年后再去看，发现早已物是人非，荒凉许久了。也许有心移民的人都转到微信群里交流去了吧？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Oeagle** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493529#")记得当年还有个人气颇高的“移民家园”论坛，许多正在办理着移民的国人都愿意在那里分享自己的移民进度以及...

  
  
微信可不安全，记得有一些中介写着QQ和微信，还说，尽量到电报讨论，可惜我和他们联系了一下，但我实在没钱。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
范松忠** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493532#")微信可不安全，记得有一些中介写着QQ和微信，还说，尽量到电报讨论，可惜我和他们联系了一下，但我实在没...

  
  
兄台你既然长期想移民却又没钱，那么与其委屈在一个不民主的破烂国家，何不黑去英美这样的国家等待大赦？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-11
        
全世界对中共免签，第一个跳出来的不是世界，而是中共。你以为中国护照到现在免签这么少是世界不承认中国人的财力？不承认中国人素质？觉得中国人会打黑工？  
其实是中共有意让中国人难以外出，一方面签证办理就养活了一批人，让很多人有事可干。而且签证限制是跟外汇管制搭配的，就是怕你们跑了。  
为什么中国会有改革开放？不是因为什么伟人，突然良心发现要开放。而是广东人几十万人偷渡游泳到香港，震惊了中央才出来个改革开放，当时要是不改革开放，偷渡的人越来越多，国内就崩溃了，韭菜都跑光了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Oeagle** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493536#")兄台你既然长期想移民却又没钱，那么与其委屈在一个不民主的破烂国家，何不黑去英美这样的国家等待大赦？

  
  
问题是怎么去啊？要是能去我早就去了，你別說偷渡啊，我怕，也沒錢給蛇頭。但凡能夠申請到旅遊簽證，我就打算落地後去申請庇護了。  
  
目前，還要等等習肺炎的疫情，結束後才能動。  
  
在一個不民主的破爛國家，也比中共國好，我感謝它，可問題是，因為這國不肯給我入籍，也就是說一直只能以中共國的護照續簽，這一點麻煩，隨便來個吳京，我就完了。  
  
嗯，唉，真想找找貧窮的民主國家，厄瓜多爾？對，找到一個貧窮，簽證簡單的，民主國家，我就去申請庇護了。因為我真的不是為了錢的“經濟假難民”，我是真的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
tommy_lee** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493542#")全世界对中共免签，第一个跳出来的不是世界，而是中共。你以为中国护照到现在免签这么少是世界不承认中国人...

  
  
首先，把本文当作是批判“回家文化”来看吧，本文主旨不讨论移民了，我讨论太多了。  
  
其次，对，是么？我觉得两者皆有，中共也在努力搞免签，比如在欧洲好不容易弄了4国给免签。我倒觉得就是发达国家不给，否则的话，就算不免签，那么签的简单一点，都不行吗？  
  
这么说吧，有些国家给中共国的护照，不免签，但让签，意思是只要去大使馆办，要求不高，交钱就给办，那就和“免签”相差不多了，就是收费，还要提前提交而已。  
  
签证限制是跟外汇管制搭配的，嗯，对，可是我宁愿把中共国的钱花到老挝、尼泊尔、坦桑尼亚、冈比亚等，我也要花出去，哈哈哈哈。这些国家都比中共国好，没有习名制、马数据。  
  
如果如你所说那就好办了，已经在境外的，无论全球哪国，那，这些有良心有道德的国家，可以把比如很多人不是躲在泰国么，还有类似我这样的人，赶快给予庇护了吧？既然你说不是西方以及全世界害怕，那，救救大约几千、几万已经出去的“反贼”，行吗？包括我。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle 
范松忠** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493543#")问题是怎么去啊？要是能去我早就去了，你別說偷渡啊，我怕，也沒錢給蛇頭。但凡能夠申請到旅遊簽證，我就打...

  
  
我相信早晚会解封的，祝你得偿所愿。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Oeagle** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493547#")我相信早晚会解封的，祝你得偿所愿。

  
  
是啊，也祝你好运。把本文当作批判“植物属性”来看吧。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
范松忠** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493543#")问题是怎么去啊？要是能去我早就去了，你別說偷渡啊，我怕，也沒錢給蛇頭。但凡能夠申請到旅遊簽證，我就打...

  
  
最便宜就留學唄, 實在沒辦法就旅簽過去然後打黑工, 年紀小的還可以工作假期, 反正到步了就總會有辦法的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
louisjr** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493551#")最便宜就留學唄, 實在沒辦法就旅簽過去然後打黑工, 年紀小的還可以工作假期, 反正到步了就總會有辦法...

  
  
我也超过了工作假期的年纪了吧，呃。留学其实也不便宜啊，而且一大堆手续，我目前已经在中共国外了，我可不想回那边去送死。你说呢。  
  
习二二亲自举着牌子在机场欢迎我：“内循环欢迎你”。那我就死定了。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-10
        
国人普遍有两个好，一个好是顺民、勤劳，政治家资本家最喜欢这种选民和劳工了。另一个好是欺软怕硬，见到外国人、比自己强大的人会表现出病夫的样子，但对自己人、对下面的人却善下狠手和颐指气使。真要开放了签证，顶多各国平民阶层会抱怨国人破坏了劳动环境，容易产生排华情绪而已，崩倒不至于。至今我还没见过什么皇汉主义的华裔政治家（真有这种吗？），都是基督化的。不把糟粕带到国外行政机关的话，是影响不了什么实际的，精英阶层有精英阶层的圈子。  
至于旅游之类的随便扔垃圾，乱涂乱画……王思聪当年不是嘲讽没出过国的么，以当时情况来看大多数根本没那个经济能力或时间出去。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
东辽王国** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493567#")国人普遍有两个好，一个好是顺民、勤劳，政治家资本家最喜欢这种选民和劳工了。另一个好是欺软怕硬，见到外...

  
所以不可能有7亿人出去祸乱世界这种可能，真的能出去，而且愿意呆着一辈子的，极少的。
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐 
范松忠** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493522#")你有錢啊，挺好，我沒房子可以賣，你速度挺快的，再沒拿到錢的話，你只能拿到數字貨幣了，就瞎了。可惜我沒...

可是我已经挂了3个月了 房子不是一个马上卖马上有人买的东西
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23947)

