---
layout: default
Lastmod: 2022-06-03T20:25:15.743551+00:00
date: 2022-06-03T20:25:14.497575+00:00
title: "张亭栋学术造假的又一铁证"
author: "棒棒医生"
tags: [张亭栋,白血病,董秀芝,病历,治疗，新语丝]
---

张亭栋学术造假的又一铁证

作者：棒棒医生

病人名字属于个人隐私，一般是不能透露公开的。但有些病人的名字却因为特殊原因被写进了医学史。如第一个用胰岛素的糖尿病人兰纳德·汤姆森，第一个打狂犬疫苗的Joseph Meister。

在三氧化二砷（ATO）治疗急性早幼粒细胞白血病（APL）的历史上，也有一个病人获得此殊荣，她就是董秀芝。

董秀芝的名字反复出现在关于张亭栋的报道里，《张亭栋：科学家是个老实人》《医者张亭栋：一辈子治好一个病就值》等。她是第一个用ATO治愈的APL病人，也是迄今无病生存时间最长的病人，48年，她仍然健在。张亭栋称她为“老患者”，每年要驱车去看望她。

张亭栋在多篇论文里也提及她，尤其在1979年发表的两篇文章中，董秀芝的骨髓细胞学显示原早粒占非红细胞的72%，其中刺激型5%。这符合APL的诊断标准（异常早幼粒细胞大于等于30%）。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0pdJWXedydt43luHzEdb32nxLciclNvMgphnicTQMScTwsQQntI10g8CVKic5kficFHXhQ4ibtOR88BwUibsJJ4uXqnA/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

我关注这一历史几年了，也一直认为董秀芝就是APL。直到昨天，我得以看到她的原始病历，才知道她极可能不是APL，甚至不是白血病。这真的把我惊到了。

董秀芝1974年4月8日发病，先后有咽痛、牙痛、血尿、鼻衄、牙龈出血、发热等症状。4月18日住院，其时妊娠7个月。

入院前门诊血象提示三系减少，白细胞3700，只略减少，初步诊断是急性白血病（非白血性）。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0pdJWXedydt43luHzEdb32nxLciclNvMgfNCwTmE1MLIHMvRAEkWC1tiaQFLodAMnJ7GaOASn1TlxokZRb3GgLicw/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

住院2天后，即4月20日，骨穿诊断为急性粒细胞白血病，报告如下图：

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0pdJWXedydt43luHzEdb32nxLciclNvMgKFBibZQ7SicgtUOcJnhtJZmmXk9UqxLxrapEfEOg6Miap4vUYHoSO2G8g/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

作为血液科医生，这份报告击碎了我。我无法相信一个教学医院会出现如此不合格的报告，它的细胞分类仅仅计数了早幼粒细胞72%，其他的完全不计。怎么可以这样？这是不可原谅的！无论是哪家医院，这样的报告必须打回重写啊！

然而，更大的问题是，该报告中明明写的是早幼粒72%，其中刺激型50%，张亭栋在论文中却改成刺激型5%。是笔误吗？

当然不是。这是张亭栋有意为之的造假。

所谓刺激型早幼粒细胞，是一个早已不用的陈旧概念，度娘都不知道。它指的是人体在感染等刺激下白细胞的反应性增生的形态，与APL的异常早幼粒细胞是不一样的。后者细胞内可见阿氏小体、异常颗粒、畸形核和核仁等。如果是刺激型为主，那就不是白血病，而是类白血病反应。

所以，张亭栋要把50%改成5%，同时把早幼粒改成原早粒（原始粒细胞+早幼粒细胞），这样才符合白血病的诊断标准。不然，异常早幼粒细胞就最多只有22%，达不到30%的诊断标准。

所以，董秀芝极有可能不是白血病，而是妊娠期间常见的血液学改变，血小板严重减少和凝血异常引起出血、贫血，又合并了感染，引起了白细胞不增高的类白血病反应（以前所谓非白血性白血病）。它本质上是一种应激反应，不是白血病，分娩后会自然恢复。

董秀芝的治疗经过也证明这一判断。她入院后早期主要做的是抗生素、止血、输血等治疗，因为妊娠7个月，并没有开始化疗（6巯基嘌呤）和713注射液。而是在5月8日已经流产后才开始这两种针对白血病的治疗。但是，化疗只用了3天就停了，不可能有效。713用的是小剂量，每日仅2支肌注。我们现在已经确知，这种用法也是无效的。有效的用法是大剂量（每日5支）28日静滴，即所谓哈尔滨方案。董秀芝却小剂量仅仅一个月就获得了完全缓解，6月10日复查的骨髓象已经恢复正常（原始+早幼小于5%），此后多年反复查的骨髓象都是正常的。

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0pdJWXedydt43luHzEdb32nxLciclNvMgWsMFOQDG7GGsw3U5hiaYc50jMxBkwqUUUtLxtT8kRJ0A75GjTxzEiaTQ/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/0pdJWXedydt43luHzEdb32nxLciclNvMgYQCJbsY0LK9jkic0BNqR7p4sYR4BSCppiaeySBLgJSQ6GPy2ID2hhCAw/640?wx_fmt=png&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1

我想，所有的血液科医生都会判断，这是不可能的。如果小剂量有效，绝不会用大剂量。事实显然是，董秀芝压根就不是白血病，而是类白反应，那当然用什么药都会有效了。

哈医内部的资深医生也有此怀疑，所以才给了我这份病历资料截图。他说，董秀芝也许是冥冥之中的天意。似乎确实如此，天意让她来到哈医一院，让她被误诊为白血病，由此导出后来的真发明：ATO治疗APL的哈尔滨方案。

但无论如何，误诊就是误诊，这一神奇案例是假的，董秀芝本不必接受后来多年的三氧化二砷的毒性治疗。而张亭栋篡改骨髓报告和数据，则是赤裸裸的学术造假，铁证如山。

原始病历也显示，张亭栋没有参与该病例的治疗，因为病历中没有他的名字。董秀芝曾经写过一份说明，说张亭栋不是她的主管医生。张亭栋对媒体也说了谎。

不知饶毅教授以为然否？

(XYS20220531)

