---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:11:28.256354+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "在中印冲突之中，莫迪和习近平都可以得到自己想要的东西。"
author: "Loisela666"
tags: [中印冲突]
---

  在做这种论断之前，是要不考虑阿冠的因素的，但是如果剔除掉阿冠，我想如果两者之间爆发一场中越规模的战争的话，不论谁输谁赢，都是可以让莫迪跟习近平，得到他们想要的东西的。  
  在一个拥有正常逻辑的人看来，莫迪基本是拿到了所有的好牌，他所敌对的国家，中国，现在在国际环境上已经近乎处于举世皆敌的状态，不论是其最大的对手美国，将中国从战略对手上升到了战略敌人，就连中国最为仰仗的盟友俄罗斯，也与中国变得渐行渐远，貌合神离，并且在军事上似乎也更信赖印度。  
  从经济上来说，中国现在的经济水平已经处于改开40年来的最低点，而且目前可以公认的是，日后中国如果内部不出现大的变化，从而减轻外部环境压力的话，经济只能是一直衰退下去的。  
  反观印度，作为一个新兴市场国家来说，相比起人口红利和资源挥霍的所剩无几的中国，除了在国际上更具有优势以外。随着中国外部环境压力的加大，产生的外资大规模撤离，印度也可以依靠资源和人口顺带着吸纳从中国转移出去的市场，甚至和越南一道，替代掉中国世界工厂的地位。  
  在这种环境之中，莫迪别说是拖住不打，在争议地区硬耗着，就算是打一场规模中等的战争，也可以直接加快外资从中国撤离的速度，这种情况下，印度不论输赢与否，在长远来看也是稳赚不赔的。  
  这时，在各方面都不利于中国的情况下，一个稍微有理性的人肯定觉得，于情于理，中国现在应该立马缩回去，毕竟都已经四面树敌了，为什么还要给自己招惹额外的麻烦?  
  但是中国方面不仅没有缩回去，反而还在高强度的死顶，这种行事风格，很明显的已经不是一个正常人在权衡利弊之后做出的考量了。  
  要解答这种迷惑行为，自然是要在中国的最高决策者习近平身上找出答案。  
  记得在2018年的时候，习近平在苏联8月政变的同一天，发表了苏联解体之时，举国上下更无一人是男儿的言论。海内外政论人士第一时间就对习近平的这种言论予以了驳斥，他们驳斥的内容，在正常人看来也是非常有理有节的，在莫斯科大街上推翻苏联暴政的，那些普通市民，确实比起那些党棍更像是男儿。  
  但是，其实在这之中有一个误区，习近平嘴里的男儿跟普通人概念里面的男儿，根本就不是一回事。  
  相比起不畏暴政的市民来说，敢于向本国人民镇压的布尔什维克卫士，才更符合习近平对于男儿的概念。  
  我们对于分析习近平的行为模式，基本都是处于一种不理解的状态，觉得这个人就是个低能，干的事情所造成的结果全是百害而无一利，就是上去头猪，都比他强。最起码猪都没他能祸祸。  
  但是，我们如果不把习近平当做一个正常国家的领导人来看，而是作为布尔什维克的领袖，甚至再狭隘一点，就是三共路线的领袖来分析，他的所作所为就变得合理起来了。  
  在这之前，中国大体还处于一个上升阶段，不过在18年形势急转直下之后，习近平的出发点和落脚点变得就只有一个，就是保党。  
  要想保住党，就必须要维持住中共的专制统治，而维持专制统治的话，谎言和强权二者是一个都不能少的，光有强权那就是非洲型独裁者，独裁者还在大位上就会被人民起义给干碎，如果说只有谎言的话，那就必然会被和平演变掉，依靠单薄的谎言，只会孕育出大量的反贼，散播谎言这种事情，必然会辩论，一但辩论起来散播谎言的一方只会越描越黑，而谎言自然只会越来越无力。假设如果胡温时期的环境一直延续下去，再过二十年以后，ccp应该就会光荣退休。  
  布尔什维克一但放下了暴力强权，必然党将无党，或者往社民方向转变，之前73向全党推荐旧制度与大革命，也是想让全党明白，为什么对社会压制最狠的14.15在位的时候没有那么多事情，反而较为贤明，以及对人民较为宽松的16上了断头台。  
  习如果想要保住布尔什维克的话，谎言和强权暴力一个都不能少。  
  在国家未来和保党之间选择，从习的行事风格来看，他肯定会毫不犹豫的选择后者。  
  但是要想强推强权的话，习本人却没有相匹配的权威，而党内更是派系复杂，这个时候，他首先只能通过一波波的清洗，逐步打击其他派系，扫除残余势力，将要害部门，逐步替换成他的人，从而使他的意志可以在全国畅行无阻。  
  但是，虽然明面上打掉了不服从他的人，但是背地里的反习势力，却在日渐壮大。  
  而由新兴士大夫阶级以及白区党飞碟系所掌握的系统，虽然表面上对习近平非常言听计从，但习对这些人一向也是忌讳很深的，哪怕他们表面上确实是很服从。而习对这种阳奉阴违也不是很有办法，习的亲信乃至本人，基本很难在这些系统里面有立足之地，像情报系统，始终是习的心头之患。  
  习从历代共产党国家中间所得到的教训之一，就是布尔什维克迟早是要败在这些人的手里面的。  
  但习对此也没辙，除了布尔什维克的老把式大规模杀人以外，就基本没有办法彻底压服这些人，而习本人现在根本就没有可以在党内杀人的权威。况且习也离不开这些人，要是光靠那些低能习家军，党国估计也活不长久。  
  当然新兴士大夫里面也不是都反习的，最典型的就比如王沪宁同志，之前我看有些论断讲，说王沪宁同志给习各种挖坑，大部分的坏事都是王沪宁同志给习出的馊主意，为的就是有一天，王沪宁自己可以取而代之。  
  这种论断多多少少有点阴谋论的味道，而且对于习王二人的主次关系给倒错了，就好比之前的战狼外交，有人就觉得是王沪宁同志催动的这种风格，可事实上，就是一尊自己想要这么搞，王沪宁同志在这之中扮演的是一个执行者的角色。  
  王沪宁同志的上位完完全全靠的就是对于风向的把控能力，江在的时候说新权威，胡温时期又开始说民主的必要性，等到习上位，就帮助习打造出一条布尔什维克加法西斯的三共路线。  
  况且王沪宁同志能上位很大程度上是得益于没有自己的班底，对于深谙权术的习来说，这种人用的是最放心的。而这种善于见风使舵的人，所发表的言论很大程度上就是在侧面印证，当权者的对于事物的看法。  
  如果中印真的爆发一场小规模的冲突，对于中国来说自然是毫无益处的，但是对于习的保党来说，自然是极好的。  
  一但开战的话，军队的重要性会立即凸显出来，而习亲自领导的军委可以直接凌驾于其他中国的常务机构，习也正好可以借着领土大义在国内彻底推动强权暴力，最大程度上可以较长时间维持住国内的稳定，而对于背地里反习的士大夫和白区飞碟系，也可以靠枪杆子彻底压服。  
  但有个前提条件，就是枪杆子是真的抓死在习的手里面，如果在习没有彻底抓住枪杆子条件下开战的话，那么习只能去依赖实权派，那些能打仗的军头，军队中有实权的军头自然也就会提升话语权，这对于要独断乾纲的习来说，这是他非常不愿意看到的一个局面。  
  在斯大林上位的关键时期，慈父就坚决不同意托洛茨基带着红军去搞世界革命。反而是对季诺维也夫非常支持，让他去不断的搞暗杀渗透。一旦托洛茨基真的带着红军去搞世界革命，斯大林基本就永无翻身之日了，毕竟哪怕是红军打了败仗，苏联对于红军的依赖度也会大涨，而身为红军之父的托洛茨基，自然就会直接稳坐苏联大位。  
  总而言之，如果习在握住枪杆子的时候，来一场中等规模的战争，不管是对于他的大位，还是他保党的目标，都是百利而无一害。  
  只不过对于中国来说，可能又是一场新的浩劫的开始。

            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-16
        
现阶段维尼的一尊定位并未受到影响，分化、拉拢、架空党内统治精英的收益远高于直接上手清洗。不过谁又知道呢，集权这条路是绝路，辣个男人现在的每一步都是刀尖上跳舞。There is simply no way out.
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
Niiiiiike** 评论于 2020-06-16
        
[

> 首先，總加速師對於共軍的將領並不信任，整體覺得他們要圖謀不軌，所以共軍平常訓練都不配實彈。建立在腐敗...

]( "/article/item_id-415019#")  
只要规模可控，墙内谁知道谁输谁赢，就跟当初对越反击战一样，中越双方都宣城自己赢了，而战争的规模也只是点到为止罢了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-17
        
怎么感觉CCP无论打赢打输都有好处：桂枝如果打赢估计是铁定不会把国际秩序放在眼里，继续高速走昭和路线。若是打输了也可以靠煽动民族自尊心名正言顺地走军管路线，虽然输了维尼估计要掉脑袋了。
        


            
### 品葱用户 **Niiiiiike** 评论于 2020-06-17
        
首先，總加速師對於共軍的將領並不信任，整體覺得他們要圖謀不軌，所以共軍平常訓練都不配實彈。建立在腐敗基礎上的豆腐渣軍隊，又不受領袖的信任，很難說有強大的戰鬥力。一旦共軍戰敗於印度，總加速師就是喪權辱國的昏君，軍隊會倒戈一擊，連五毛粉紅都會走上街頭。
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-16
        
王滬寧這狗頭軍師居然變士大夫了，有沒有搞錯，共匪其中一個特務頭子而已，還不算紅二代，你就別亂瞎扯了。共匪裡面這些山寨馬列理論也寫不通順的寫手，如果是士大夫這根本就天荒夜談了。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
钦定军队经商** 评论于 2020-06-17
        
[

> 王滬寧這狗頭軍師居然變士大夫了，有沒有搞錯，共匪其中一個特務頭子而已，還不算紅二代，你就別亂瞎扯了。...

]( "/article/item_id-415020#")  
士大夫这种东西，我寻思不是泛指，依靠高考途径上位的技术官僚吗。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-17
        
精彩的分析。  
突然想到一个延伸的问题， 如果打输了呢？  印度将进一步显示自己其实很擅长的各种辱包不断送给一尊...  
  
就算是现在去看一下各种国际媒体社交平台，几乎都是印度人的声音。 从国际舆论来说， 印度人几乎输不掉宣传战的部分。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-17
        
[

> 现阶段维尼的一尊定位并未受到影响，分化、拉拢、架空党内统治精英的收益远高于直接上手清洗。不过谁又知道...

]( "/article/item_id-415023#")  
一尊要是想彻底走好三共路线，那肯定只能走绝路的，这种东西退一步只能是万丈深渊，不过我也没说是清洗，重点得要压的别的派系的人心服口服，绝无造次之机。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
hkfool** 评论于 2020-06-17
        
[

> 精彩的分析。突然想到一个延伸的问题， 如果打输了呢？  印度将进一步显示自己其实很擅长的各种辱包不断...

]( "/article/item_id-415025#")  
这种东西，还真不一定谁会输的太明显，毕竟双方都犯不上真的鱼死网破，倒是各取所需就好，如果印度确实占优，那翻墙也是违法的啊，国际上，中国现在也都成瘟疫国了，反正债多不愁。
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商 
Loisela666** 评论于 2020-06-16
        
[

> 士大夫这种东西，我寻思不是泛指，依靠高考途径上位的技术官僚吗。

]( "/article/item_id-415021#")  
士大夫無論有沒有本事，是不是軟骨頭，但都是累世為官的階層，或有多代官場影響力的人，怎麼可能是背景都沒有的一般走狗呢。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
钦定军队经商** 评论于 2020-06-17
        
[

> 士大夫無論有沒有本事，是不是軟骨頭，但都是累世為官的階層，或有多代官場影響力的人，怎麼可能是背景都沒...

]( "/article/item_id-415031#")  
累世为官的基本都是唐以前，靠举孝廉，九品中正制的门阀官僚，唐以后就是开科取士罢了，基本有没有门阀了，而且士大夫这个黑话，我寻思也不算小众啊。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
钦定军队经商** 评论于 2020-06-16
        
[

> 王滬寧這狗頭軍師居然變士大夫了，有沒有搞錯，共匪其中一個特務頭子而已，還不算紅二代，你就別亂瞎扯了。...

]( "/article/item_id-415020#")  
王沪宁放在古代，典型的士大夫啊，一般水平的奸相吧。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-17
        
[

> 怎么感觉CCP无论打赢打输都有好处：桂枝如果打赢估计是铁定不会把国际秩序放在眼里，继续高速走昭和路线...

]( "/article/item_id-415037#")  
维尼敢打的前提之一就是抓稳了军权，要是没抓稳，他再去打的话，纯是在白给。
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商 
Loisela666** 评论于 2020-06-17
        
[

> 累世为官的基本都是唐以前，靠举孝廉，九品中正制的门阀官僚，唐以后就是开科取士罢了，基本有没有门阀了，...

]( "/article/item_id-415039#")  
什麼沒有門閥，你這一代底層混上去了，下一代不當官，繼續當地方士紳的多的是，像蔡元培家族就是了，但首先是形成家族勢力了。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666 
钦定军队经商** 评论于 2020-06-17
        
[

> 什麼沒有門閥，你這一代底層混上去了，下一代不當官，繼續當地方士紳的多的是，像蔡元培家族就是了，但首先...

]( "/article/item_id-415057#")  
那种算基层乡绅罢了，士大夫这种东西产生模式跟现在的技术官僚一样罢了，而且不论古今二者的行为模式都很接近。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20480__sort_key-agree_count__sort-DESC)

