---
layout: default
Lastmod: 2020-01-06T16:05:40.640720+00:00
date: 2020-01-06T00:00:00.000Z
title: "反共是你的权利，可你总得知道“共产主义”是什么吧——教你反共的正确姿势，顺便教你怎样识别出反共队伍里真正的“改良派”"
author: "snowhoof"
tags: [经济,历史,心理,政治]
---

友情提示：以我入驻品葱近半月的个人感受来看，这里有许多年龄在三十以下的“少年反共先锋队”。这样的人，看起来立场坚定，实际上根本没有立场。一旦中共向它们伸来橄榄枝，它们是巴不得屁颠颠往体制里钻的，反水是分分钟的事。所以，如果你持有这样的打算，我建议你最好别往下看。不是怕你侮辱了我的地盘，而我是怕自己的言论误了你的前程——你若是带着我的思想去参加思政考试，你是肯定没法通过的。  
  
  
  
孔子云：思而不学则殆。  
当然，作为一个“尊周不尊孔”的儒家，我比孔子要狠得多、也激进得多。  
在我这里，我主张“思而不学则die”。  
  
我从不歧视一切“哲学家”——  
如果你有其它特长，同时懂哲学，这是你的加分项，我承认这种哲学家；  
如果你一无是处、甚至连起码的科学知识都不具备，而只擅长哲学，你会被我视作危险分子。  
因为后者这样的所谓“哲学家”，只有逻辑，而没有其它的配套知识，即“思而不学”者。这种人本身的逻辑能力可能没有什么大问题，但逻辑出发点却往往都是错的。那么，在一个错误的逻辑出发点上建构起来的所谓“理论”，你觉得这会导致什么后果？  
这样的人，教育好了也是个神棍。  
  
卡尔马克思，生于1818，而《共产党宣言》发表于1848。  
显然，它想出这套所谓的“理论”时，极限年龄，充其量只有三十岁。  
这个不懂政治学、不懂经济学、不懂心理学、不懂社会学的小屁孩，活在一个没有互联网、甚至连电都没有的时代，不去跟同期真正的大师们交流互动，偏要闭门造车，以自己那丁点微不足道的智力，憋出一套所谓的“理论”，就敢出来指点江山了。我不知道是谁给的它这股自信。  
互联网上，这种水平的货色，一大把。  
如果早年间能有互联网，该是一件多么幸福的事——因为这类疯子根本没法做大，就会被其它更狠的喷子，喷死在半道上。  
  
按照卡尔马克思的所谓“理论”：  
生产力=劳动力+劳动资料+劳动对象  
其中“劳动资料”与“劳动对象”又合称为所谓的“生产资料”。  
  
实际上，这仅仅只是在“目的=动力+工具+原料”的外面，包上了一层看上去仿佛逼格很高的语言修饰而已，其中“工具”与“原料”同样也可以合称为“资源”。  
这用得着它来总结吖？  
  
真正恐怖的是，卡尔马克思这个害人的智障，从一条错误的逻辑链上得出的结论：“无产阶级”很优越。  
  
在现实里，“工具”并非只能是外部的实体工具吖。人的阅历、思想、知识、技术等等等等，都可以是人的“工具”——这就是为什么你雇佣一个高级技术人员，远远比雇佣一个保安、清洁工更贵。人家高级技术人员，本来就自带了大量更有价值的“生产资料”，并不会由于同样都属于打工者，人家就也得是什么“无产阶级”。甚至即便保安、清洁工也不是。  
  
显然，这种所谓的“理论”，根本没法解释第三产业。  
  
以卡尔马克思的智力，它所看到的所谓“劳动”，根本不是在创造经济价值的、真正意义上的“劳动”。它不是“labor”、甚至连“work”都算不上，而充其量只能叫“do”。  
我们小时候，不会做饭，哪怕冰箱里明明放满了各种新鲜食材。那么，“妈妈，我饿”这句话，就是我们所支出的“劳动力”；“妈妈”就成了整个生产流程里的“工具”。所以一桌子热腾腾的饭菜，应该归功于我们这些优越的“无产阶级”——  
如果你的孩子竟敢冒出这种想法，你想不想亲手把其掐死？  
  
在现实生活中，你会发现有很多人渣，通过各种政治套路、心理学陷阱，一直在尝试着物化别人。最典型的就是“办公室政治”——你想做事、能做事；而你的同事却连最基本的专业知识都不具备，那么它为了吃稳这碗饭，唯一的办法就是强行骑到你的脖子上，强行当你的“领导”，这样，它既能获得更多、更稳定的收益，又能趁机躲开社会力量对自身专业能力的审核。  
在一个人与人之间充满敌意的大环境，你会发现很多人都在这么干。通过踩低别人、间接衬托自己更高，以物化对方、达到心理操控的目的。  
  
这就是为什么一个山东籍的韩姓教授，在做一档网络节目时，居然能把马云给分析成“无产者”——你都听不出这是在发表五毛言论、还是在不动声色地黑马云是不劳而获的小人。  
  
如果你认为我是在胡吣，你可以自己去翻翻中共的官网(没墙，都是“合法”的)。连它们自己都承认，在现如今的所有“生产环节”里，实际上许多活人都是充当的“工具”的角色。  
当然，为了自圆其说，中共多年来一直在绞尽脑汁偷换概念。所以中小学课本里，“劳动力”往往被替换成“劳动者”——但这显然是无济于事的，因为这一整套所谓的“理论”根本经不起推敲。中共不是在单纯帮卡尔马克思擦屁股，而实际是在维护自己的合法性。  
  
即便是中国的法律，“所有权”也是分为占有、使用、收益、处分等四部分。  
流氓无赖界的高手，其实从来就不稀罕“占有”，而更看重后三者。  
所以，你看看某些大富豪，为什么喜欢裸捐财产，搞所谓的“慈善基金”？人家把钱全“捐”掉，只是放弃了“占有”权，但却可以把自己原先的这点本钱，变成工具，去套取、收割更多人腰包里的真金白银。这就等于是变相获得了更多财富的使用、收益、处分权——真是高吖。  
  
如果要用一种体制，强行让所有人“共同拥有生产资料(即共产)”，请问，什么人注定会占便宜、什么人又注定会吃亏？  
显然，什么本钱也出不起、甚至什么本钱也不愿出的流氓无赖最占便宜；而想做事、能做事的老实人，则会处处吃亏、被寄生。  
久而久之，你觉得大环境的人还愿意有真正去创造价值的冲动么？  
人人都没有了经济基础，那么人人都会变成畜生，想方设法把自己的房子，强行扣到别人的“经济基础+上层建筑”之上，把别人的一切变成自己的“经济基础”。  
然后你就会看到一个没有信仰、没有道德、没有秩序的大环境，人人都活在戾气里、充满攻击性。  
  
我之前一篇文章，嘲讽了刘关张被更坏的坏人耍——  
刘备团伙刚出道，投奔刘焉。刘焉不给权限、不给资源，次次都让刘备拿着刘备自己五百兵的本钱，去和对面动辄数万人的黄巾贼玩命。刘备若是赢了，那就全是刘焉升官的筹码，都是刘焉领导有方；刘备若是败了，那就是乱我军心，当以军法严惩；刘备若是战死了，那就是刘备自己活该，然后刘焉就会安排下一个傻子填上来。  
跟这种老板混，有什么意思？  
显然，刘焉根本没拿刘备团伙当自己人、甚至没把人当人，而只是在把人当工具。  
卡尔马克思那个害人的智障所看到的所谓“资本主义”，实际指的就是这个。但这根本不是真正的资本主义，而本质上只是一种奴隶制式的盘剥，这是动物本能。  
  
我并不是在主张“活人绝对不能被当成工具”。  
从政治、经济、心理的角度看，“交易”，指的是心理认知上的等价交换。  
真正的“资本主义”，一直就是在捍卫这个，是在尽量维护权利与责任之间的对等、平衡。  
这就是为什么西方社会三天两头就出现工人的罢工游行示威，归根结底这都是心理认知上认为当前的交易不等价。  
拍成人视频的、甚至赤裸裸的性工作者，其本人的身体，就是工具的一部分。只要钱到位了，没人会觉得这有什么不合适。人家吃的就是这碗饭、选择了靠这个而活。  
  
从这个意义上讲，绝大多数“少年反共先锋队”，是根本没有资格反共的。因为它们连“共产主义”是什么都不知道，脑子里更是压根没有“权利”与“义务”的概念。  
这种人的存在，无论对任何体制都是隐患。  
正如墙里的支乎，大把大把无作品、无资料、甚至无头像的ID，它们根本没有承担过一个网民该有的义务；但是它们却能滥权，可以阴阳怪气酸人、杠人、喷人、恶心人、飞起来吃人，可以肆意踩别人、举报别人。  
你觉得这合适么？  
台巴子李敖教得好：我不会下蛋，但我有权评价蛋好不好吃。  
从心理学的角度看，这种强盗逻辑，就是潜意识下把自己先摘出来，不承担对等责任，却企图享有肆无忌惮玩弄别人的权利。它们不会制冷，但它们可以批判冰箱——大哥，这是典型的巨婴心态吖。在它们的世界，只有它们自己可以是有权思考的“人”，而其余的一切都只能是应该是围着它们转的“物”。  
  
这就叫“无产阶级”，本质上其实就是“法西斯”。  
虽然你并不属于它、不被它占有；但它却可以无代价地使用、收益、处分你。  
所以，“少年反共先锋队”们所反的，根本不是共产主义，而只是在反共产党、甚至只是中共。从心理学的角度看，它们计较的并不是中共很坏，而是恨自己不是受益人、患利不及身。  
汉民族整天挂在嘴上念的“落后就要挨打”，就是这个罪恶民族最真实的内心写照。它们恨的根本不是“挨打”，恰恰它们还很认同这种“规则”、认为落后就应该“挨打”，它们只是不希望“挨打”的是自己。所以一旦老天瞎眼，真让它们强大起来，它们必定会心安理得、变本加厉地打别人，而毫无半点心理负担。  
正如汉民族觉得自己清末时被洋人欺负得够呛，但是它们在掌握现代化科技后，它们就会变成欺负别人的人。所以它们才拍得出《战狼》、《红海行动》——把非洲、中东恐怖分子替换成“拳匪”，把中国商人替换成清末的“传教士”，你告诉我这两种场面有什么本质区别？  
为什么无论作为挨打的对象、还是打人的对象时，它们永远都是“对”、而别人却永远都是“错”呢？  
这是典型的“双标”吖。  
  
西方人知道并警惕英勇的屠龙骑士变成恶龙，中国文化里照样也有对应的版本吖——二郎神，自己当年就是劈山救母的；可自己一旦得势，调头又把人家沉香的妈妈压在山底下。  
谁会去考虑这个？谁又会在乎这个？  
  
你觉得，“共产主义”一旦问世，什么样的货色一定会全力支持？  
除了天然的傻子与一叶障目的老实人，剩下的当然是本来就目无规则、秩序、道德，本来就无法无天的货色。  
  
从这个意义上讲，一切共产党组织，起码在这方面，从来没有“骗”过任何人。它们真的就是一群一无所有的流氓，在无代价地、强行地共别人的产。且通过一系列的血腥党争，最后能够从中杀出一条血路的，都是这些真正意义上的“无产阶级”。  
一旦“无产阶级专政”被承认，你觉得老实人还能有活路么？  
  
同时，生物的“脑子”所存在的意义，就是为了让生物能够做出“选择”。如果有那么一种体制，能够让你不需要通过选择，就能直接得到最好的结果，你还要“脑子”有什么用？人类还要“社会”有什么用？  
  
所以，“共产主义”，本质上其实只是一种披着理想主义外衣的“犬儒主义”。它是在把所有人都往动物的方向带、让你处于既傻又坏的状态。  
从经济学的角度看，“共产主义”是目的，而“法西斯”是手段（之一）。  
以卡尔马克思的阅历与智力，它是想不到这种后果的。  
当然，卡尔马克思并不是第一个，也绝不会是最后一个。  
因此我们应该时刻警惕生活中的各种“思而不学”者。  
卡尔马克思所起到的作用，仅仅只是给这种奇葩的思维方式及结论，起了“共产主义”这么个名字而已。  
  
蔡京，这条罪恶的江西人民，它的骚操作，就是赤裸裸的“凯恩斯”主义，最后把北宋给弄没了。可一千年前的宋朝人，鬼知道“凯恩斯”是什么东西。  
“述而不作”的孔子，毕生弘扬的都是“周公之道”。这老头所起到的作用，也仅仅只是让后世管一种思维方式叫“儒家”这么个名字而已。不表示在孔子之前，就没有这种人；更不不表示孔子就是这个领域最高境界的代表。  
  
所以，归根结底，这都是心理学层面的东西，全球通用，最多是起了不一样的名字。  
汉文化环境败劣到今天这种境界，绝非卡尔马克思的锅——不是我在给它洗白，而是我压根就没瞧得起它。以卡尔马克思的智力，它根本就没本事祸害饱经风霜的亚洲，欺负欺负没见过世面的欧洲人还行。  
何况，卡尔马克思做人的问题照样非常严重。它自己的言论导致了灾难，它首先想到的不是解释，而是积极地推卸责任，于是就有了那句著名的“如果那也是马克思主义，那么马克思就不是马克思主义者”——这就跟网上的喷子是一样的，它们自己的言论表达了某种意思，第一时间想到的就是指责别人“误读”了自己。情商竟然低下到不是首先想到化解分歧、积极地促进共识，而是直接把双方摆在对立的位置、将达成共识的可能给堵得死死的。  
当然，这种水平的人，往往也会像它们对付其它网民一样，断章取义马神棍的原话，所以你听到的版本才会变成“马克思不是马克思主义者”。  
至于中国之劣，是因为其历史上，曾经出过与卡尔马克思属性一致，但性质更为恶劣、更狠的神棍，导致汉民族本来就是一个反人类的共产主义民族——且至今这个害人的神棍依然在华人心中是“伟人”，包括港、台、甚至新加坡，都还有人这么认为。  
这个，抱歉，篇幅有限，今天不再细谈。  
  
我，从来不反“党”，而只反“共产主义”。  
不是我在给中共洗白，而是“党”这种组织本身并没有主观的善恶属性，全体“党员”实际都是在被“党章”之类东西牵着鼻子走。  
如果党章健康，坏人也能变好人；如果党章不健康，圣人也得变成一条中国人。  
当然，在中共眼里，我这样的人比那些无脑反共的小屁孩更具威胁性。因为我虽然表面上不“反党”，实际却是在釜底抽薪、是在从根本上否定它们的合法性……  
  
但是，以那些根本连“共产主义”是什么都不知道、却总以“反贼”自居并骄傲的疯子的文化程度，它们是没有耐心去了解的、更没有耐心把我的文章看完。而是只要没在文中找到它们想要看到的言论，它们就会把我视作“中共五毛”，存心想置我于死地。  
与这种水平的货色一起被划分在“反共”阵营，我由衷地感到耻辱。  
  
因此，我要提醒大家的，正是防范那种只反中共、却不反卡尔马克思、甚至连“共产主义”都不反的。  
昨天在品葱还碰见一个，在我的文章评论区处开口闭口“马克思不是神棍”、“马克思有伟大贡献”。  
我回复了，对方就说我“太武断”、或者抱怨我字太多而“看不完”。  
到现在我还反胃呢。因为底下居然有人给这种言论点赞。  
这样的人，别看表面上说话斯斯文文，实际却是绵里藏针。也难怪其曾被管理员列入“观察”，指不定有没有跟其它人骂过街呢。看来我是真误解某些管理员了，在此说声对不起。  
这种人若能得势，必定重演历史悲剧。  
它们真的是只反“中共”、觉得只是中共扭曲了卡尔马克思、而卡尔马克思本身并没有错。  
这，就是混在我们“反共”阵营里的、真正的“改良派”。  
但我不会去举报这种人，因为我不想去当那种只知道拿着显微镜在自己阵营里逮“特务”的无能之辈。并且品葱的赞、踩、举报痕迹都是透明的，有兴趣的人自己可以去查。至于查到结果之后怎么选择，那是由大家自己决定的。

            
### 品葱用户 **pc9666489336** 评论于 2020-01-06
        
“少年反共先锋队” 笑cry....
        


            
### 品葱用户 **劳伦斯** 评论于 2020-01-07
        
人脑不是电脑，得出一些理性意义上的观点是没有什么成就感的；获得成就感和继续argue的动力的是 “我是对的”这种情绪。大部分人来网上发言，就更是这样，不是学习什么理论知识，而是来发泄情绪，自然也就产生了你所说的这种现象。。。  
  
我觉得别把在品葱的心理预期设的太高。。。这里就是一个反贼交流扯淡的平台，闲的无聊吹吹牛，不是什么反共大业孵化基地。 当然，你在这里还是可以找到有所裨益的观点，寻觅志同道合的朋友。品葱只是一个平台，情绪化的发言和客观理性深入的讨论都应该被允许，做好自己，找到属于自己的那一小块天地就好。
        


            
### 品葱用户 **snowhoof 劳伦斯** 评论于 2020-01-07
        
> 人脑不是电脑，得出一些理性意义上的观点是没有什么成就感的；获得成就感和继续argue的动力的是 “我...

  
  
但是我不能眼睁睁看着这种没文化的疯子，吓跑中间派、毁掉正常人得之不易的平台。
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-01-07
        
对于我来说，反共约等于反中共。至于共产主义，那是另一个问题。
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-07
        
上次看过共产党早期的崛起历史后，有点好奇他们用什么口号弄来那么多人（以前只是粗浅的觉得是通过煽动人们对有财产者的妒嫉心和对他们的财产的贪婪），稍微看了一下维基上的马克思和共产党相关（还好**维基百科各页面里面直接附有反面/争议观点**，可以让我懒得去看一遍反驳或超越资本论的那些经典书籍以清除可能存在的思想污染），顺便提一下还记得的一下观点和个人感想。  
  
他的劳动价值理论早已过时，后来人家用上了主观价值。确实，一件物品在不同地方不同人的眼中，价值是不同的，有包括心理和环境因素，不是纯劳动力成本。**而且劳动价值在成本上直接将被归类到生产资料的部分低估，同样是使用财产，人家企业投资是要承担经营风险的。**  
  
工人 - 付出所谓的劳动，至少有最低薪水，不会负数（不说拖欠薪水的情况）  
生产财产的付出者 - 付出原材料，厂地，机器，并承担各种自己的决策的风险，可能负债。  
  
他说工人没有选择的余地，只能给资产阶级打工，真的吗？他说的无资产的工人，如果有好的盈利的点子（有赚钱的能力），一样能找到人投资，有的借钱贷款，一样能做生意（亏了一样可能负债）。**他的目光过度集焦在没有财产（也没其他能力和选择）的工人上了。**所谓的资本家，他们的财产只能用来给工人创造工作岗位吗？只是因为利润高所以承担风险去投资建厂吧，想要安全一点的，财产给银行，银行还给利息呢。  
  
**该理论在那个时代背景下狭窄集焦的看着工人和企业家，只想着不能完全代表全部社会的剥削劳动价值理论，然后得出自己的结论。**劳工和企业家确实天然存在一方弱势一方强势的情况，劳工对上企业家确实弱势，但是也不是没有改进的，**他的理论外面还有着负责监督的政府和法律，揭发负面新闻引发关注的记者，协助工人的工会和企业本身的道德下限**。  
  
**他以为生产力决定社会形态，这只应该是一个观察角度，其中一个因素。**  
  
劳工和企业家之间有时会存在矛盾，双方基本上追求自己的利益最大化，于是有了矛盾的诉求。企业为了降低成本，提高利润有压低薪水，要求长时间加班，低福利和安全保障，拖欠薪水等问题发生，政府与法律正是用来监督的。劳工想要涨薪水，提高各种待遇，因此有了工会不是吗？  
  
他没去提出工人之间的阶层流动的问题，有些人赚了钱，自己买地，做生意甚至开工厂的也被归类到资产阶级去了。一样有人破产之类只能打工的。同样的，哪怕到了他所谓的共产，每个人消耗和创造都不同，分配后一样会有人剩下更多多余的物品（回到以物易物的时代了吗？），一样会出现有多一点剩余财产和少一点的人，差距始终会出现。就像企业家祖辈也不一定多富裕，人家的财产也是慢慢增加的，他们要打倒的阶级始终都会出现（10和100比是10小，但是10又比1大，1又比0.1大……）。所谓的对资产阶级的专政，根本就没长远眼光，多少年后，人家下一代后几代还算吗？还连坐诛连吗？之后积累了财产的人，是被专政的对象吗？人家祖辈也可能根正苗红的。  
  
**他画的饼里，只有通过不道德的犯法行为的抵达路径（还抱着人多就是正确，法不责众的隐藏观点），而且还不知道那个大饼是不是海市蜃楼。**  
  
工人想要共产（看起来就像把部分民主制度套入工厂运营管理），可以选择自己联合其他人共同出各种生产所需的物资和运营成本，然后自己推举代表投票当决策层，并对盈利亏损负责（那时他们赚的可能更多，可能更少，并且有可能负债），而不是通过掠夺（**没有的东西就靠抢是什么鬼逻辑啊！**）（扯个扯谈的大义来合理化）来取得。扯了一句资本家流着肮脏的血汗，合理化自己的抢劫行为，他们革命多是用**别人的财产和血泪**（还省下了工作的汗水）来实验自己的“**共产梦**”。  
  
他的理论很快就完全过时了，**当机器和AI大量应用，他的劳工也没人愿意去剥削**，那时只怕都主要靠社会福利，可能出现各种转型，如果资源足够并且不担心人口爆炸，社会福利的民主制度可能降临的比共产梦更快。  
  
他们以无产阶级为光荣，荣耀，可能是要团结那些人吧，毕竟**有财产的不如他们无牵无挂**，没那么好用。看过一个说那个时代的文章，说那时的无产者基本上都是**游手好闲的流氓，混混之类（好像毛泽东之类多数家里都蛮有钱的）**，因为根正苗红，发了枪，有了政治正确的话语权，他们多数人会怎么样呢？（**当流氓有了枪，有了政治贵族般的上等人身份，他们的道德会跟得上自己拥有的身份和武力吗？**）  
  
用另外一个角度来解读共产主义，比如某白人在黑人低人权的时代，看到了黑人的不幸，于是，他在不考虑促进政府监督，法律管理等情况下，无视了社会其他部分，得出生产力决定社会，决定一切，觉得黑人是很光荣很荣耀的，告诉他的黑人兄弟们团结起来，打倒所有白人，建立一个黑人人民政府专政，说要对黑人人民民主，对白人专政。中间没钱没科技，要发展，就先打倒罪恶的白人，用革命为口号强行抢劫，宣传只要站在对的政治立场，做什么事都是合理的，绝对是正义的。这个黑人主义合理吗？  
  
他的哲学不清楚，看得有点绕，但是感觉有点类似阴阳和太极的划分方式，二分法和统一，万物皆有对立与统一的一面。就是这种无限划分，才能让各种群体划分出人多和人少，一直出现统治下新划分出来的受害者。  
  
他的哲学好像还有一些看起来像是原因和结果的，反正觉得他的东西普普通通。  
  
对楼主说的  
 “_我，从来不反“党”，而只反“共产主义”。  
_  
_不是我在给中共洗白，而是“党”这种组织本身并没有主观的善恶属性，全体“党员”实际都是在被“党章”之类东西牵着鼻子走。_  
_如果党章健康，坏人也能变好人；如果党章不健康，圣人也得变成中国人。_”，  
事实上，有好的规定但是加入了大量的坏人或抱有其他固化的思维的人，一样会出现腐化和扭曲，最终规定有而不实行（如共产党自己口号中的民主自由等），甚至更改规定。不好的规定，加入的好人有的被改变，有的被淘汰，他们想要更改规定困难重重。  
  
反正马克思神话主要是因为成功的组织扯了他的现成的大旗，而不完全是他的理论有多完善。人家一样可以画乌托邦然后尝试补充到达乌托邦的理论。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-07
        
不反马克思不等于支持马克思。  
  
我认为马克思发现的症结是存在的，问题出在药方上。整个20世纪资本主义世界劳工权利的不断改善可以证明这一点。
        


            
### 品葱用户 **明尼苏达骑士** 评论于 2020-01-07
        
反驳马克思主义之前，请先读一下《资本论》，再不济看看社会主义政治经济学著作也可以；言孔子之前，请先读读《论语》，这还不够，最好看看余英时等儒学研究者的研究成果，没有什么积累辅助，读再多遍论语，可能也是些望文生义。  
  
智不在年岁，年纪虽大，没有相当的阅读量与理论框架支撑，可能还敌不过后生晚辈。
        


            
### 品葱用户 **snowhoof 未知数** 评论于 2020-01-07
        
> 上次看过共产党早期的崛起历史后，有点好奇他们用什么口号弄来那么多人（以前只是粗浅的觉得是通过煽动人们...

  
  
感谢，混品葱这阵，终于盼到一个有经济学与政治学功底、理性反共的用户了。  
但我认为还应该再多知道点心理学知识，所以我不同意当AI普及后、没人愿意去剥削劳工，且这些东西会因此彻底过时的观点。  
正如我原文所说：卡尔马克思不是第一个，也绝不会是最后一个。  
人生是一个修行过程，而卡尔马克思这样的，就是修行过程中所产生的变异体。  
我的意见：能改造就尽量改造，改造不了就隔离，再不行就只能除掉了，否则它会祸害更多人。  
  
西方人开化得太晚。文艺复兴、宗教改革、启蒙运动、工业革命等一系列的社会变革，才没多少年。这之后满天飞的各种“主义”，实际就是西方版本的“诸子百家”。  
而同样的遭遇，华夏在几千年前就经历过了。因为人类历史，至少就“工具”而言，从来没有真正意义上的“青铜时代”。在周朝前期，依然有大量的木器、石器。“铁器牛耕”的产生，就是农业革命。对应到西方，就是引起时代升级的“工业革命”。  
所以在“铁器牛耕”出现后，缺乏一套有效的制度来维护大环境的秩序，竞争越来越没节操，后果就是全盘法家化；对应到西方，就是全盘所谓的“资本家”化、以及“帝国主义”化。  
  
那么当然就会有很多人，想要解决这种问题。所以才有了“诸子百家”、或者西方的各种“主义”。  
这里面，肯定会有不少能够提出真知灼见的大师，但也难免会产生一些奇葩神棍夹在里面滥竽充数、被人们误以为是大师。
        


            
### 品葱用户 **snowhoof 荣誉非国民** 评论于 2020-01-06
        
> 不反马克思不等于支持马克思。我认为马克思发现的症结是存在的，问题出在药方上。整个20世纪资本主义世界...

  
  
话说得没错。  
但我文中所举之例，是对方明确在支持马克思。  
  
一个不停咳嗽的人走在大街上，是个人都能看得出有问题。  
但是没有医学经验的人，如何确定这是感冒了、或有更严重的病、或纯粹只是嗓子痒痒？  
  
同理，大环境有问题，傻子也能看得出来，但不能像卡尔马克思那样拿毒药来治病吖。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11944)

