---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T14:56:13.697253+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "俄羅斯在中俄邊境增軍，趁你虛要你命"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [俄羅斯,中俄关系]
---

普丁在中俄邊境演練和增兵，是看見中國虛弱，而且是眾矢之的。  
據說俄在邊境增派重兵4個集團軍約12萬人,3900輛坦克,5800台裝甲車,4500門火砲,290架作戰飛機,434架戰鬥直升機。  
在中國混亂時，揮兵入侵中國東北，就可以直取中國東北的煤礦和沃土。  
甚至借鎮壓蒙古人，蒙古為保護蒙古人出兵，而俄羅斯借保護打入東北都可以，這都是乎合俄羅斯利益。  
  
我們可以幻想一下，謀天混球時報報道《俄羅斯絕不是為了入侵中國，才駐軍中國東北》  
  
俄羅斯是看見中國面對反華勢力，策動顏色革命，中國東北陷入暴徒和不明真相民眾，所組成的暴亂下。俄國作為中國的友好鄰居，為了中國東北無辜平民的安危，才派兵駐守東北保護平民，完全是人道行動。  
  
但我們中國有反革命份子，賣弄民族主義，說中國是入侵東北，是可惡的侵略行為。如果是為了保護僑民，只要進行撤僑就可，即使說是保護在華企業和資產，也應定一個大概的撤軍時間表。  
  
說出這話的人，不是處心積慮的漢奸，就是愚昧的小人，度俄羅斯君子之腹。  
俄羅斯不定下撤軍時間表，是要幫中國看守東北，減少中國解放軍戰士的壓力，更威懾對中國有歪念的反華勢力入侵。  
  
那有家人親戚在東北的人，會不會擔心？不必擔心，俄羅斯已承諾，容許東北的中國人，分批送入中國腹地。  
也因為盡可能護送最多人，送入腹地的人，只容許帶小量衣物和藥物，財物也不容許帶走，讓列車可以送更多人和親人團聚。

            
### 品葱用户 **MUTE** 评论于 2020-09-24
        
趁火打劫 趁虚而入是毛子的一贯作风 维尼领导的共匪没有朋友 那些所谓的朋友都是靠撒币维持的 普京表面笑嘻嘻 暗地里肯定笑维尼是个瓜皮 到处树敌 到处撒币 没有那个能力 没有那个民意 就盲目学习我玩无限任期 等你被美国欧洲日本印度玩的精疲力尽的时候 我就一刀捅死你 你个习撒币
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-24
        
記得以前俄羅斯入侵東歐都是因為「保護當地俄羅斯族群」  
所以現在是蒙古人跟滿州人要被俄羅斯人了嗎XD
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-25
        
跪求毛子哥哥不要杀我，做为东北人吓尿了好吗
        


            
### 品葱用户 **singesu 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27708#")記得以前俄羅斯入侵東歐都是因為「保護當地俄羅斯族群」所以現在是蒙古人跟滿州人要被俄羅斯人了嗎XD

  
  
講真能被俄羅斯人的話搞不好會很樂意地被？  
（畢竟比地獄鬼國更差的地方好像只有泡菜之國和第三世界國家了）
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-24
        
一看就是军盲瞎编的，俄罗斯现役主战坦克不到3000辆，虽然有大量装备封存，但很多单位都没有满编，普大帝先来个全国动员令再说吧。
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-24
        
俄罗斯已经抛弃犹太共产主义思想的毒瘤转为俄罗斯保守主义了，在今天的斯拉夫人手下当猪狗远远好过在黄俄政权底下猪狗不如，至少俄罗斯不会像中国共产党一样引进巴基斯坦人、黑鬼、东南亚猴子来置换我的民族，也不会强制让我汉族的孩子学马列毛思想，更不会禁止我汉族铭记黄俄共产党政权在无产阶级文化大革命的野蛮行为。  
  
至少在苏爹手下我作为汉族男人能摆脱六等汉的地位，成为三等汉，这不是很好吗？听说俄罗斯对少数民族是不错的，我也想去俄属东北尝尝当少数民族的感觉。我对现在这个黄俄政府没有任何好感。
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-24
        
俄罗斯为什么在中俄边境演习？原因让人暖心。其一，俄罗斯增兵边境是为了协防中国，给中国抗美注入信心。其二，俄罗斯增兵是为了保护中俄石油天然气管道，防止美帝导弹破坏。其三，俄罗斯的军队就是咋自家的人民军队，保护老百姓，为他们点赞。听老胡这么解释是不是心头暖起来了呢？  
                      ——节选自《环球屎报》
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27708#")記得以前俄羅斯入侵東歐都是因為「保護當地俄羅斯族群」所以現在是蒙古人跟滿州人要被俄羅斯人了嗎XD

  
  
众所周知北到黑河南到曾母暗沙，遍布着斯拉夫人XD
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 
rts** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27712#")一看就是军盲瞎编的，俄罗斯现役主战坦克不到3000辆，虽然有大量装备封存，但很多单位都没有满编，普大...

  
沒有考究好抱歉，但俄羅斯有趁火打劫的心，也真的不太奇怪。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-24
        
沒有海軍，看來不是來幫忙打台灣、日本、美帝的。咦，還有誰能打？
        


            
### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
        
俄羅斯人是半個韃靼人，這是常識吧  
  
金帳汗囯可是正宗的成吉思汗子孫
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-09-24
        
人人學好здравствуйте  
太君這邊請，我帶你們抓村委
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-09-25
        
老毛子的基本操作，都二十一世纪的了还在搞开疆拓土那一套的也就毛子了。拿下克里米亚，搞乱乌克兰，谁跟毛子当邻居谁倒霉。随着白俄罗斯反对卢卡申科的声音越来越大，白俄罗斯并入俄罗斯只是时间问题。
        


            
### 品葱用户 **MrDemocracy 
singesu** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27711#")講真能被俄羅斯人的話搞不好會很樂意地被？（畢竟比地獄鬼國更差的地方好像只有泡菜之國和第三世界國家了）...

  
  
問題是人家只要你的財產資源不要你的人 參考抗日戰爭之後俄羅斯在東北的燒殺搶掠
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-24
        
脱支入俄，四等汉跳一等洋，心动不如行动。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
普京没有这个胆子和支那战争
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-24
        
是时候选择站队了，粉蛆们快去武装包围俄爹
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-25
        
你们就别想着俄国打进来当俄国人了，俄国真干得出来留地不留人这种事，少数民族独立是应该的，俄罗斯的帮助就免了。  
我支持重新建国后坚持对俄守疆的士兵和坚持对美日投降的士兵享受同等待遇，一起参加授勋。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
传奇色狼** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27723#")普京没有这个胆子和战争

  
  
西南有阿三，東南有東協，東有美帝、台灣，好東北，不收嗎？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
yuta08** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27726#")西南有阿三，東南有東協，東有美帝、台灣，好東北，不收嗎？

  
俄罗斯跟支那是接壤的，普京这条老狗要跟支那玩人海战争吗？普京有这个胆子吗？不，普京也是个色厉胆薄的恶棍
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27727#")俄罗斯跟支那是接壤的，普京这条老狗要跟玩人海战争吗？普京有这个胆子吗？不，普京也是个色厉胆薄的恶棍

  
  
  
再次重申，現在是21世紀，是飛彈跟導彈的世代，沒人在玩中古世紀堆人頭了。更別提中國人打得過戰鬥民族嗎？連對戰阿三都會輸了，更別提地表最強戰鬥民族（上次那個300多手拿狼牙棒，對戰75手無寸鐵還輸的人是誰?)。  
  
我都懷疑哪怕解放軍手上有槍，可能都打不贏手無寸鐵的戰鬥民族......
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-25
        
俄罗斯硬气点，干它丫的，将中共政府踩在脚下，让匪国粉红五毛战狼看看，你俄爹终究是你俄爹，不是它们眼里的日落西山的啥啥啥。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
Acca0429** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27728#")再次重申，現在是21世紀，是飛彈跟導彈的世代，沒人在玩中古世紀堆人頭了。更別提中國人打得過戰鬥民族嗎...

  
印度那边毕竟仅仅只是冲突，不是战争，你爱做战斗民族的梦就做，我不信这个无稽之谈，战斗民族应该再被几个黑寡妇修理修理才行，支那人数多，经济体比俄罗斯人大，有这规模最大的陆军，俄罗斯人想跟支那侵略跟支那打地面战争，找死而已
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27727#")俄罗斯跟支那是接壤的，普京这条老狗要跟玩人海战争吗？普京有这个胆子吗？不，普京也是个色厉胆薄的恶棍

  
  
這年代還玩人海戰術？人多就贏，你們14億人，夠推翻中共幾千次了吧？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
yuta08** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27731#")這年代還玩人海戰術？人多就贏，你們14億人，夠推翻中共幾千次了吧？

  
台湾要是跟支那接壤，你就知道人海战术的可怕
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27730#")印度那边毕竟仅仅只是冲突，不是战争，你爱做战斗民族的梦就做，我不信这个无稽之谈，战斗民族应该再被几个...

  
  
衝突？印度跟法國買的戰機要求熱機交付，跟你俄爹買防空飛彈，跟美帝買MQ9,冬季裝備一車車往前線運，現在是衝突沒錯，等冬季解放軍那群天南地北湊來的娃娃兵，等著被山地師埋進雪裡吧
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
yuta08** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27733#")衝突？印度跟法國買的戰機要求熱機交付，跟你俄爹買防空飛彈，跟美帝買MQ9,冬季裝備一車車往前線運，現...

  
别再回了，懒得跟你废话，我一点都不想和你说话，你尽情去做梦吧
        


            
### 品葱用户 **singesu 
MrDemocracy** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27721#")問題是人家只要你的財產資源不要你的人 參考抗日戰爭之後俄羅斯在東北的燒殺搶掠

  
  
啊……（想像力不夠，沒想到戰鬥民族甚至比等國更狠）
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27732#")台湾要是跟接壤，你就知道人海战术的可怕

  
  
萬劍彈、雷霆2000準備好了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27713#")俄罗斯已经抛弃犹太共产主义思想的毒瘤转为俄罗斯保守主义了，在今天的斯拉夫人手下当猪狗远远好过在黄俄政...

  
  
反共带脑子好不好？真正的右翼是保守主义，而不是你这种无脑奴隶。真够另类的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
传奇色狼** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27730#")印度那边毕竟仅仅只是冲突，不是战争，你爱做战斗民族的梦就做，我不信这个无稽之谈，战斗民族应该再被几个...

  
  
  
對對對，俄羅斯人絕對打不過中國人，中國人最強XD。  
  
話說回來，既然中國能用人海戰術打贏別人，那中國為什麼還需要偷美國跟俄羅斯以及烏克蘭的發動機跟其他技術啊？用人海戰術淹死別人不就好了？  
  
  
（我真沒想到都已經工業革命多久了，還有人要玩人海戰術這招......你玩人海戰術，人家不會用飛彈收拾你喔？）
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
yuta08** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27736#")萬劍彈、雷霆2000準備好了

  
  
俄罗斯演示了部署在东北边境的郁金香，在第一次火力打击中，可以节省战机波次，从而达到8小时瘫痪支那北部的目的。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27734#")别再回了，懒得跟你废话，我一点都不想和你说话，你尽情去做梦吧

  
现代战争，人海完全没用，现在是三十八个士兵干掉近千部队的时代。  
空军才是交战主力。  
俄罗斯可以依靠远东的空中优势，在八小时内瘫痪整个支那北部。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
AlanW** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27740#")现代战争，人海完全没用，现在是三十八个士兵干掉近千部队的时代。空军才是交战主力。俄罗斯可以依靠远东的...

  
讲得支那好像是拿着棍棒的原始部队，兵工厂，飞机，导弹全部都没有，瘫痪了北部又怎么样，想进去和支那人打地面战争吗？支那人有全球最大规模的陆军部队，你可以去幻想支那人的地面部队全是拿着狼牙棒的，也可以幻想俄罗斯人是赛亚人，还会变身，挖槽你们这群家伙，真当支那人部队是花瓶，还是真当俄罗斯人是赛亚人
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-24
        
俄罗斯最坏了，从抢了清朝大片土地到庚子赖在东北不走，到和日本在东北狗咬狗，到日本挨了核弹立刻去东北烧杀抢掠。对中国最黑的就是俄罗斯了。中共要真出了什么问题，东三省肯定是最倒霉的。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-25
        
如果只是进攻中共还好,中共地盘大,可以拖个三五年的.  
  
就怕普京声东击西,和金三胖合谋,突袭南韩.南韩面积不大,真有可能半个月就被拿下.到时候日本就危险了,变成第一线了.
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27741#")讲得好像是拿着棍棒的原始部队，兵工厂，飞机，导弹全部都没有，瘫痪了北部又怎么样，想进去和人打地面战争...

  
  
确实不怎么样，但是俺老胡知道的是，在俺俄爹的淫威下，乌克兰军队没放一枪一炮乖乖从克里木半岛撤军了。我党的军队应该比乌克兰军队更怂一些。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
忘了告诉你，我党的航母舰载机都是从乌克兰买的原型机。二毛子都打不过大毛子，我党最多算五毛，哪能干的过大毛子呢？武器倒是有，但是和阿三打仗愣是没敢用。武器是要人用的，怂货就算给颗中子弹也不敢丢。怂就怂，老实承认就行了，别打肿脸充胖子。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
传奇色狼** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27741#")讲得好像是拿着棍棒的原始部队，兵工厂，飞机，导弹全部都没有，瘫痪了北部又怎么样，想进去和人打地面战争...

  
  
现代战争，空战就是输一步，等于全部输光。没有维护能力的支那空军，无法和俄罗斯久经战阵的空军开战。  
俄罗斯在叙利亚的空袭活动，显示他们显然有了海湾战争时期美军的空袭能力。  
战争，说到底，根本上在于后勤，而共匪的后勤……那可真是，对得起他们的体制。  
更何况，所谓人海，共军真正意义上的作战部队，仅占总数的百分之二十。  
所以根本问题就只在空军方面，支那在全国能够迅速部署的三代以上战机，按照共军自己的预计，是三百架，且全部在南方。  
俄军在东北的部署，则是第三防空司令部中四个航空基地的兵力加上普京新进部署的一个航空旅，数量大概是数量大概是五百到七百。  
型号上，俄罗斯远东的型号，是苏27，苏30。  
这份战力对比支那，并不比美军对比伊拉克来得要少。  
于是，可以下结论，支那的空中力量会被第一时间清除，而后，支那为数不多的重装部队，则会在第一轮的空袭基本消除支那空中威胁后，受到第二轮大规模空袭。  
目前东北边境，俄罗斯过去部署的四个集团军加上新近部署的四个集团军，共计八个集团军，近三十万现代化野战重装甲部队。  
在空袭后，迅速突破支那毫无准备的边防进入北京，显然毫无问题。  
按照目前的基础建设水平，俄军最多三天就会兵临北京城下，这场战争并不会比海湾战争更持久。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
传奇色狼** 评论于 2020-09-24
        
全球最大规模的陆军部队在全球最大规模的导弹攻击下，就是一堆焦炭（或许还有点蛋白质残余？）。焦炭可以做柴烧。信息战可有用？有用，但也没用，人都成焦炭了，还什么信息战？忘了瘫痪电子设施的石墨炸弹和电磁暴击了嘛？
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-27708#")記得以前俄羅斯入侵東歐都是因為「保護當地俄羅斯族群」所以現在是蒙古人跟滿州人要被俄羅斯人了嗎XD

  
俄罗斯境内的蒙古人和通古斯人都很多，俺老胡就是精神俄罗斯人啊。俺俄爹虽然杀了俺老爸，但是俺基于斯德哥尔摩综合症原理，还是很拥护俄爹的。要是俺俄爹收复了内满洲，成立南乌蒙塔斯克自治州，俺老胡肯定是带路党，第一个举着三色旗拥护俄爹收回中东铁路和中长铁路，以及开辟旅大军港，设立长波电台。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27710#")跪求毛子哥哥不要杀我，做为东北人吓尿了好吗

  
  
不会啦，俄爹虽然比日本人野蛮，但也是不会杀人的。最多就是以后天天吃黑面包的干活。好处就是以后vodka可能会买起来更便宜，还有红肠的质量会更好。Вперёд, товарищи！
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-27714#")俄罗斯为什么在中俄边境演习？原因让人暖心。其一，俄罗斯增兵边境是为了协防中国，给中国抗美注入信心。其...

  
  
俺老胡心中有块碳，比莫斯科红场的那块更加红！更加鲜艳！  
  
Союз нерушимый республик свободных  
Сплотила навеки Великая Русь.  
Да здравствует созданный волей народов  
Единый, могучий Советский Союз!  
  
Славься, Отечество наше свободное,  
Дружбы народов надёжный оплот!  
Партия Ленина—сила народная  
Нас к торжеству коммунизма ведёт!  
  
Сквозь грозы сияло нам солнце свободы,  
И Ленин великий нам путь озарил:  
На правое дело он поднял народы,  
На труд и на подвиги нас вдохновил!  
  
В победе бессмертных идей коммунизма  
Мы видим грядущее нашей страны,  
И Красному знамени славной Отчизны  
Мы будем всегда беззаветно верны!
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
传奇色狼** 评论于 2020-09-24
        
说到底，支那的人海部队仅仅存在于你的想象之中，他们全国的现代化部队的数量，还比不上俄罗斯在远东的数量。  
而且现代的陆军在失去空优后，也并不比原始人的战斗力要高多少。不然也不会发生两年前，半个连的美军零伤亡团灭两个营的俄军的事情。那就是失去制空权后，根本就是无接触作战。  
俄罗斯在东北边境部署郁金香这种203毫米的大口径火炮就是为了在支那失去制空权后，廉价地打击炮灰。一发炮弹不过八万，比飞机飞过去用航弹要便宜得多了。  
至于从南方调集空军，第三司令部附近的第二司令部和第一司令部的战机可比支那要多得多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3062)

