---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T15:16:10.038450+00:00
date: 2020-06-02T15:16:10.038386+00:00
title: "改革，在海南重启？"
author: "槽点挖掘机"
tags: [海南,零关税,粗加工,企业,增值税,措施,所得税,鼓励类]
---

昨天晚上，整个经济圈都被《**海南自由贸易港建设总体方案**》刷屏，一般的评论意见是：这是一份划时代的文件，在“自由贸易区”这个概念都已经被炒烂了的时候，这份文件总算让大家看到一些新东西，一些可以被称为真正的改革的措施。

在这里，我必须将这份文件中那些真正的、有意义的措施摘录出来，将那些无意义的口号和套话都删去，这样，我们才能对这份文件做出真正的判断。下面是文件中的真改革措施汇总及分析：

_1、**零关税**。除了少数特殊商品外，海南实施大范围的进口零关税政策，且只要在海南对该商品进行30%的加工，则该商品进入中国大陆同样维持零关税。_

分析：这条政策极可能催生出进口**粗加工产业**链条。我国现在两个领域的进口关税极高：化妆品及汽车零配件。企业可以在海南设立粗加工厂，从国外进口零关税的半成品状态的化妆品及汽车零配件，在海南完成最后一道组装工序，去满足30%加工的条件，然后在大陆进行销售。顺带说一下，如果这种粗加工企业在海南被大规模设立的话，海南的物流行业需要整个重建。目前来说海南的物流条件其实是很弱的，各港口码头的货运能力都不强，航空货运也是一塌糊涂。

细想下去的话，从进口粗加工行业，慢慢进化到精细加工行业，大概就是以后海南的产业发展路径了。不过首先第一步，海南必须把粗加工给抓住，这是从政策层面所做出的必然推导，是一眼就能看到的，实际要做出来也不难，稍微引导一下，物流条件改善一下，就会有大批企业来设厂了。**现在怕的是海南好高骛远，看不上粗加工企业，一心要搞所谓的高科技**。接下来就拭目以待好了。

2、**_选择性_**_**减税措施**。对鼓励类企业按15%征收所得税，对高端紧缺人才按15%征收个人所得税。_  

分析：注意，这里不是普遍性的减税，无论企业还是主体，都是特定的少数群体。鼓励类企业到底是什么，其实很难定义；至于高端紧缺型人才，更是无从判定。金融企业算不算鼓励类企业？上面第一段里面提到的粗加工企业算不算？中专文化的高级技师级钳工能不能被判定为高端紧缺人才？这些问题根本没有标准答案，要真正实行都得靠一线官员的主观判断。按照我丰富的社会经验以及对人性的了解，我怀疑这两条措施在未来必将会催生大量的腐败寻租案件。

并且，这里设计的税种均为所得税，而我国最重要的税种其实是增值税。2019年我国税收总收入15.80万亿，其中增值税6.23万亿，占比39.4%；企业所得税3.73万亿，占比23.6%；个人所得税1.04万亿，占比6.6%。增值税在2019年减过一次，不过降幅不算大。现在海南选择的减税方向，依然没有选最大的增值税。海南作为目前的改革试点地区，不去啃增值税这块硬骨头，也是很有意思的事。

3、_尝试性措施：主要是资金自由在境内外流通以及对外开放电信服务，也就是**尝试拆除资金和网络的墙**！_

这两条被列为尝试性措施，是非常耐人寻味的。先说资金墙，我国对外资入境其实已经基本没啥管制了，但是对于资金出境，管制极其严厉，并且越来越严。这道墙的翻越难度大得令人绝望。如果海南解除这道资金墙的话，那么大陆的企业去海南随便投资搞点啥，一年后再以出境投资的名义光明正大出去，会成为风潮。我对这一条的尝试结果不抱太大的希望。至于尝试拆除网络的墙，这条就观望一下好了，不做评价。

**——————这是一条分割线——————**

至于其它条文，包括尝试简化行政审批流程、金融创新等措施，基本上就是口号和套话了，没有实现的可能性，这里就不多说了。在这里我很好奇的是，中国所有省份都有自贸区，相关的主官也是有高层政治资源的，这些自贸区会不会去找中央要政策，复制那两条最关键的“**零关税**”和所得税定向减免政策，毕竟全文几千字看下来，也就是这两条有意义。把口号留给海南，纯粹找中央要这两条政策的话，起码上海自贸区就能很容易的实现复制，广西的沿海港口城市也都是半岛地形，也很容易复制。如果这事能够遍地开花的复制的话，那么零关税和所得税减免，就能成为常态和既成事实了，这大概算是今年最值得期待的好事了。  

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

