---
layout: default
Lastmod: 2022-03-30T22:52:49.180240+00:00
date: 2022-03-30T22:52:49.180190+00:00
title: "上海疫情，给我一耳光的不是数据，是某些居委会"
author: "Vicky"
tags: [群众,居民,管理,疫情,居委会]
---

透明号的烦恼就是误操作，素人小白玩不来后台，导致没有历史记录。

重新发一遍，没有内容增删，仅仅调整了标题。

以下是正文。

但凡可以忍，我也不会找回几年没用过的公众号来写这篇文章。

上海的疫情虽然严重，但其实不至于让所有人都丧失信心。

但疫情做不到的，居委会做到了。

我所在的是闵行区江川街道新闵路某小区，在本次疫情中，江川街道是重点区域，各小区都在进行闭环管理，在此对所有抗疫的工作人员表示敬意。

但基层问题层出不穷，网上各种群情激愤的视频相信大家也看过很多了，我就来说一下我们居委的情况，毕竟被关在小区里，可以说得上是两耳不闻窗外事，一味只听谣言起，别的小区如何，我不知道，但我们小区，我知道。

1.本次疫情工作中，我们居委无统一途径传达政府政策及安排，小区内没有及时公示，信息的不对称、不透明加上连日封闭（从3月14日起，本小区仅18日一天解封，其他时间均在闭环中），包括封闭楼栋的原因、情况等，均无告知，甚至被封在楼栋内的居民都不知道自己被封了，小区范围内谣言四起，草木皆兵，使居民深深陷入了恐慌；

2.在政府工作指导下，街道居委皆应安排闭环管理期间的心理疏导，但是本小区没有。或者说，可能有，但也没有任何人通过任何途径告知居民，但我们也前往过居委会办公所在，并未看到有任何指示是有心理疏导安排的；

3.闭环管理期间，所有居民都面临民生问题，从基本的粮油米面、日用品到副食品、婴幼儿主副食、就医配药等等，林林总总不一而足。本居委从封闭第一天起从未就这些问题进行过正面回应，至少据我所知，有多位居民前往居委办公室要求解决问题，得到的回复是“自己解决”。然而居委工作组的宣传视频里，表现的内容是：居委给居民送菜上门。那么是否可以认为，居委作为群众和政府之间第一道也是最基础的桥梁，其实非常明确地知道他们应该做什么，至少宣传的时候知道，但是离开了镜头，就忘了？推卸责任，互踢皮球是日常，作为群众不得不说一句，这是明知故犯，其心可诛。

4.关于买菜问题，本人亲身经历：在街道组织的各大超市民生配送菜品的链接中购买了菜品（这一举措也是封闭近一周后才开始，依然靠抢，并且很多人不知道），居委通知居民前去居委领取，但是已购菜品第二天没有拿到，我根据链接上的电话致电询问，对方回答：“这不是我的工作，我不知道为什么留了我电话。”当我确认对方身份是否是居委工作人员时，对方回答表示肯定，但是依然一问三不知，并且说：“我身体不舒服，你这个电话不要再打来了。”当天晚上我前往居委想再次询问，与本居委周书记发生了争执，对方大体意思如下：菜的事情我们不知道，也没人知道；你们买了菜自己来拿，居委没有义务替你们看管和分发，这本来就不是我们的事情；我们居委工作很忙，顾不过来你们这么多人买菜的事情；你们居民为什么不理解我们，我们很辛苦。但是当我父亲表示要将对话录音时，态度一变，和蔼可亲，然后对方找出了定菜表格查询，并打电话确认了我买的菜还没有到，可能第二天才到。前后不过一分钟。我很费解，基层干部可以花20分钟和群众吵架，甚至对群众发泄自己的情绪，却不愿意花1分钟打个电话吗？

5.本小区从14日闭环管理开始，就不断有外小区的人进进出出，是本小区南面几栋楼的居民。居委的说法是：这些人和我们一起进行核酸混采。但是有居民亲眼目睹这些人进出小区且路线不单一，明显有前往其他地方的人员（有视频为证），那么这个闭环管理的意义在哪里？居委对此不闻不问，也没有任何解释。

6.在闭环管理的这十几天里，本小区进行了多次核酸检测。但是一没有官方通知，二没有组织安排，始终场面混乱，大排长龙。如果闭环管理就是让闭环中的居民反复聚集在一起，那么这个管理的作用是什么？

7.3月26日进行以楼栋为单位一户一管的核酸检测中，一开始安排得还算井井有条，但是中间有一段时间没衔接上，最后的结果是，最后的几栋楼全部挤在一起，队伍排了几百米，几乎可以算是横穿了整个小区。当有居民想在现场寻找居委同志反映聚集不安全时，现场没有找到任何一个居委干部，全部都是不知情的志愿者，最后终于在办公室找到休息的周书记，当居民询问为什么现场没人维持秩序时，周书记说：“我们没人。”当居民询问排队为什么没相距一米时，周书记挥挥手对志愿说：“你们去说呀。”最后居民质问管理何在，周书记说：“你管得好你来当志愿者。”该事件我亲眼所见，不做评论，只想问一句：政府与群众的沟通是否应该如此？如果是，以后群众或许是应该闭嘴的。

8.同样在3月26日，有卖菜的摊贩在小区西南门进行销售，但是最终因举报被叫停。是，随意摆摊的确不对，那么是什么逼得居民不得不扒着小区门从栅栏里扫二维码付钱买菜呢？难道不值得居委思考吗？居委不作为，不落实民生问题，只说自己解决，在被问及80岁以下，65岁以上（因为80岁以上送饭）老人不会网上购物如何解决吃饭问题时，居委会干部居然回答：我们没想过。这样的居委干部，我想问问，是应有的基层工作该有的样子吗？

以上几点已经是我能回忆起来比较突出的问题，闭环管理期间每天的问题不一而足，甚至奇形怪状。

其实大部分上海市民都非常配合政府，大家都希望上海能够顺利渡过这次难关。但是群众的配合、退让、妥协，是否理所当然成为基层工作不细致、和稀泥、只做表面功夫、面对群众态度恶劣的倚仗呢？

听说口号是这样说的：从群众中来，回到群众里去，我党是无法脱离群众的。可是最接近群众的基层干部却对群众冷暖不闻不问，除了为本次疫情工作付出的努力拖后腿，不会有任何积极意义。

或许在政府的眼中，我们小小一个小区的问题，不是什么大事。不过似乎也有领导说过，群众之事无小事。何况仅我所知，我们居委的情况不是个例，几乎是普遍的，那么多基层工作如此敷衍潦草，我非常期待市政府能够解决这件“小事”，说得官方一点，能够让他们在脱离群众工作的道路上走回正道，真正回到群众中来，想群众所想，急群众所急，而不是把群众当作情绪发泄的通道。

最后，对参与疾控工作的所有人员致以深深敬意！你们是天使。

我是一个上海人，我非常热爱上海，我相信上海，也相信上海政府。

正是因为这种热爱这种相信，让我深深痛心于我们居委工作者的冷漠、不作为，这不是上海该有的样子。

我只是一个普通人，一个普通人的发声和疾呼，只是希望政府、媒体、社会都能够看到群众的困难，看清居委工作到底该如何进行，真正让工作落到实处，不要寒了老百姓的心。

上海没有被数据的一耳光打懵，一直在积极应对，难道要被居委会的一耳光掀翻吗？

