---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:05:06.970527+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "作为屁股在中国的反贼注定对明尼苏达事件的态度必然是要双标的"
author: "yajusenpi"
tags: [警察,美中关系,明尼苏达,GeorgeFloyd]
---

antifa觉得中国不好，要革命可以，antifa觉得美国不好，要革命也可以，我都不反对。  
  
但事实是什么？共产党舒舒服服地坐在家里远程对antifa革命美国政府指点江山，作壁上观同时毫无损失甚至有点想笑，眼看美国大乱，共产党如同在牌堆上又抽到了一张续命王牌。  
  
毫不客气的说，说美国政府现在是我们屁股还在中国的自由派唯一的救命稻草一点都不过分，但antifa人要我们不要双标，要我们帮助反对美国政府，那我想请问你们有在中国发动革命解放我们的条件了吗？我们家的后爸都快要把我们关地下室里杀了，你却制造条件让警局停摆，然后跟我说等你们推翻旧警局之后再来办理我的案子吗？更何况你们连办我案子的承诺都没有呢。请问如果你是个被家暴逼到走投无路的孩子你还会在乎你在街上随便找的警察是不是黑警吗？  
  
公民记者陈秋实至今杳无音讯，香港数千名学生不知所踪，新疆百万人还在再教育营，你觉得他们还能撑得住几次共产党的续命？  
  
双标发言可能让人觉得虚伪，但我是个现实主义者，如果单标意味着牺牲自己立场利益的话，那对不起，我只能选择双标求存。

            
### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2020-06-02
        
双标的从来都是中共宣传机器。  
  
美方对香港和美国的示威的态度都是：支持示威游行的权利，反对暴力。这是高度一致的。  
“靓丽风景线"从来都是形容表达态度的游行群众，而不是打砸烧的暴徒。  
  
反倒是中共宣传机器，刻意混淆示威游行和暴乱的概念。无视宪法中明确规定的“游行”权利。  
把西方的暴徒叫做“靓丽风景线”。把香港暴徒称为颠覆、暴乱。游行群众也和暴徒混在一起批判。只要你参与政治活动，二话不说，先给你扣上港独的帽子。  
  
很多公知反对暴政，支持国人抗议，支持香港人民抗议，也支持美国人民抗议。。骂习加速师、也骂美国总统。。这是观点高度一直的。  
反而小粉红对这些是区分对待的，然后骂公知是双标。。究竟谁是双标？！  
  
中共宣传机器把双标挂嘴边，因为自己才是世界最大的双标。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-06-01
        
你美历史上经过的游行这么多了，你见过哪一次美国因为游行衰落了？甚至不说游行，就看九二年的洛杉矶暴动，那是实打实的暴动，明尼苏达的游行跟那时候一比，就是小孩子过家家。现在呢，除了给韩裔美国人增加了一个屋顶上的韩国人的头衔，给美国带来了啥实质性的影响？民主政府不害怕游行，只有独裁政府才害怕示威。三二年对老兵的镇压，那是够残酷的吧，要搁袁木那帮人看，那是死活不肯承认广场上死了人的。结果后来呢？ 胡佛总统大失民心，被杀的老兵得到了抚恤金，**最重要的是，这件事可以自由地在美国被讨论。**这就是民主政府和独裁政府的不同。  
回到这个事件上，我觉得完全没有什么好双标的。美国警察这次就是做错了，**你洗地反而是落入了天下乌鸦一般黑的比烂陷阱，而这恰恰正中五毛下怀。** 美国人民站出来抗议就是为了捍卫自己的民主制度，抗议警察暴力。试问这在墙内可能吗？你不要说抗议警察了，就连自己宣称的**法案过，五四见的排外游行**都没影了，估计他们也知道得奉旨爱国，不然就可能寻衅滋事。  
至于啥幕后操纵，此等中共自我加速的操作，如果真有其事，不正是求之不得？难道你还嫌太快了？  
当然，楼主如果在墙内实在觉得被恶心的难受，你也可以偶尔阴阳怪气的说两句，“支持美国警察，你们可以打我了”，不求帮粉红大脑升级，也起码让他们也精分一下。
        


            
### 品葱用户 **太能太明白** 评论于 2020-06-01
        
说得很有道理，但我看到用“人不为己天诛地灭”这几个字来为自己辩解的就会很反感。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-01
        
我不支持antifa，但支持blm这样也算反美国政府吗？而且我支持在美国的反贼如果方便的话，尽可能的去参加游行
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-06-02
        
面对讲道理的对象，我们应该讲道理，面对不让你讲道理，喜欢开坦克上街的对象，那么我支持暴力抗争。  
  
就是这么简单。  
  
香港人面对中共，你听说过让人讲道理的中共吗？所以我可以容忍一些勇武派的暴力，虽然我认为这种暴力是不必要的。  
美国人面对州政府联邦政府，他们过段时间就可以用选票让现在的人下台，那么现在他们闹腾就是在胡闹，就要反对。  
  
很多人看不出香港和美国的区别，我看有一部分是故意带节奏的。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-01
        
话糙理不糙，人不为己天诛地灭，就是这么个理
        


            
### 品葱用户 **奇迹暖暖 
sdy2019** 评论于 2020-06-01
        
[

> 双标的从来都是中共宣传机器。美方对香港和美国的示威的态度都是：支持示威游行的权利，反对暴力。这是高度...

]( "/article/item_id-399954#")美丽风景线其实是Pelosi对于在香港举行纪念六四烛光晚会的情景感动所说的，和之后返送中游行没什么关系。结果被中共宣传机器扭曲成什么样子。今年的这举办了几十年的六四纪念仪式还被取消了。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Gandalfreborn** 评论于 2020-06-03
        
[

> 你美历史上经过的游行这么多了，你见过哪一次美国因为游行衰落了？甚至不说游行，就看九二年的洛杉矶暴动，...

]( "/article/item_id-399969#")  
打警察我们都支持，反对的是打砸无辜商铺。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
奇迹暖暖** 评论于 2020-06-03
        
[

> 美丽风景线其实是Pelosi对于在香港举行纪念六四烛光晚会的情景感动所说的，和之后返送中游行没什么关...

]( "/article/item_id-399991#")  
每次聽到這句話就想到華大媽祝願美國也有這樣美麗的風景線 然後就在牆內被拿來瘋狂嘲諷最近美國的示威 太噁心了
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-02
        
民主自由，人道主义，普世价值，这是一个正常的自由派应该追求的东西，叶公好龙者则不然，他们单纯的喜欢美国，不喜欢中国，逻辑思维和小粉红一样，”看到美国政府这么流氓我就放心了“，”美国人用手段把共产党耍的团团转太厉害了“”美国人游行示威损伤国力应该迅速开坦克车将暴民压死，不然会让共产党看笑话的！“这种言论是标标准准叶公好龙民主派言论。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-06-03
        
川普到底怎么管ccp了，靠限制中国留学生？
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
yajusenpi** 评论于 2020-06-02
        
你一下子问这么一连串的问题我也不知道如何回答，另外我也不是什么造反派，我只是个路过打酱油的。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-02
        
本討論串已有訴諸人身，到達針對用戶的攻擊言論的現象。將在此警告後，開始摺疊【涉及人身攻擊、瀕臨辱罵、遠離論題的情緒化發言與對線】。若是純粹針對論題的言論，將進行保留。  
  
若討論狀況無改善，將轉水區爭議區。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-02
        
那按照你的意思如果美国没有发生抗议游行，那川普就会下令美军登陆香港解放香港手足?
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-03
        
美國政府不等於共和黨或川普  
美國不是黨國一體的  
拜登上了，難道就不支持美國政府了?  
  
川普上台前原本有個TPP可以集團排擠中共的產業政策  
結果他自己退出了   
單個一國一國的做經貿談判  
搞得對外關係都很不好  
單獨和中共談時沒有集團施壓大  
  
前幾天狗共兩會開完 李克強出來吹風  
日本有家媒體還跳出來提問中國要不要加入TPP?  
很諷刺啊  
  
還有跟歐盟的關係  
川普也沒有搞好  
民主黨現在談聯歐制中  
若論對抗中共這也是比較有力的  
  
如果你仔細觀察  
民主黨比川普還要支持香港的運動  
比如協助黃之峰在美國取得更大媒體宣傳陣地  
  
富士康工人跳樓後  
是他們民主黨的政客掌控的基金會去調查中國工人的工作環境  
施壓蘋果，蘋果又去施壓富士康，進而改善了中國工人的待遇  
改善工人待遇意味著營業成本增加，也是一種加劇中國產業鏈調整達到貿易平衡的策略  
  
目前牆內輿論罵川普罵的歡   
這表明川普給中共造成很大的困擾 肯定是噁心到他們了  
就憑這點也應該給川普點讚  
  
不過美國擁抱熊貓的時代明顯已經結束  
歐巴馬執政晚期就已經開始"亞太再平衡"  
和中共纏鬥是兩黨的共識 不是單獨一黨的政策  
即使民主黨上去也是要和中共打擂台的  
  
具體的表現就是:  
  
台北法案-全票通過  
香港法案-全票通過  
新疆法案-413:1 通過  
西藏法案-392:22 通過  
  
  
就算今年大選民主黨勝選了  
   
他們對待狗共的態度  
應該也不會讓各位黨外人士失望的
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
蔡孝乾** 评论于 2020-06-02
        
[

> 美國政府不等於共和黨或川普美國不是黨國一體的拜登上了，難道就不支持美國政府了?川普上台前原本有個TP...

]( "/article/item_id-400339#")我也不是说支持川普，只是现阶段不认同antifa的行动而已
        


            
### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-06-02
        
Antifa是什么？就是一个美国普通的无政府主义组织，就像美国同时有的其它组织一样，它也没有掌握示威者动向的权力，即使它希望也不会拥有这样的权力。说它是共产党的分支并不合适，因为无政府主义与共产主义差距巨大，对国家机器的处理上有着巨大的差别。  
美国是什么？是一个国家，发源了现代民主，并在扩张这种民主上起到了巨大的作用。然而，这与现今的统治集团，以及美国自身的制度弊病没有任何关系。美国的总统由选举团选出，并不需要多数授权。国会是两党制的，其它党派没有任何机会。两党内部都有庞大的建制派，控制了宣传机器和党内的绝大多数资源。从这个角度来理解，与其说这次游行是一场美国民众保护黑人权力的暴动，不如说是美国普通人反抗建制及其统治机器的暴动。  
这次暴动真正的原因也许有民主党建制派的操纵，但本质上仍然是一场民众对自己权力的争取，即使有些手段不合法，但诉求是合理的，就像香港人中也有暴力派，但大方向依然是争取民主一样。
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-02
        
而且寄希望于让美国人帮你民主帮你香港人自由这是什么梦想，美国人跟中国人做生意是为了钱，为了孤立苏联，现在不做了也不是因为要帮中国摆脱共产党，而是单纯要争夺本世纪经济控制权。美国人知道中国经济崩溃以后共产党不会过的比现在差多少，只会无限挤压民众的生活水平，他们不在乎这些的。  
  
美国有很浓烈的爱国主义，一切本国优先，你香港民主人士在多数美国人看来何许人也都不知道，不如人家家门口一个动保主义者博眼球，美国人根本不会解决香港问题，只会借机削弱香港和中国，美国的敌人不是共产党，而是中国。美国不在乎伙伴是什么意识形态，他们有沙特，有贵族权贵民主的印度，有腐败黑暗的墨西哥，这个世界上国家规模的事都无关于正义和邪恶，只在乎出师有名，可能找个名头就让很多人高潮了，像春秋时代晋国九合诸侯时也不排除有些人认为晋公是出于对周王室的一片赤诚。
        


            
### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-06-01
        
双标的人是我最不齿的人。  
无意识的双标，说明你丧失了逻辑能力  
有意识的双标，说明你丧失了基本的价值观  
宽于律己，严以待人。  
己所不欲，全施于人。  
  
我想问问，你说你是反贼，你为了什么反？是为了正义而反还是纯粹为反而反？
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-06-03
        
[

> 怎么说呢，凡事都以自己的利益为优先考虑，也不是不行，但是这样的话，很多问题就没有讨论的必要了。因为任...

]( "/article/item_id-400188#")  
政治其实也没有你想得那么高尚，反送中期间我问了很多香港人的想法，了解到一个基本事实，香港人绝大部分都不是因为坚持自己民主信念才上的街头，相反是因为送中恶法切身威胁到自身利益所以才站了出来。放眼望去香港两百万普通人上街头参与政治绝不是满口主义挂在嘴边，他们都是利益受害者，不是每个人都要跟你一样有明确指导思想才配参与政治。
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
Gandalfreborn** 评论于 2020-06-02
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
匀近平** 评论于 2020-06-02
        
[

> 双标的人是我最不齿的人。无意识的双标，说明你丧失了逻辑能力有意识的双标，说明你丧失了基本的价值观宽于...

]( "/article/item_id-399998#")  
上次看得品葱有个人说得挺有道理的，双标的人，自己是不会认为自己双标的，因为他们看问题坚持的唯一标准就是是不是对自己有利，有利就支持，有害就反对。另外问一句，真的是萌妹吗？
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
匀近平** 评论于 2020-06-03
        
[

> 双标的人是我最不齿的人。无意识的双标，说明你丧失了逻辑能力有意识的双标，说明你丧失了基本的价值观宽于...

]( "/article/item_id-399998#")  
嗯，我是为反而反，不如你这有高尚信条反共来的高贵，只要全中国没有你这种级别的觉悟人都没资格反共，要不新疆和香港先放一边吧，反正也不如美国平权运动来得高贵。
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
yajusenpi** 评论于 2020-06-03
        
[

> 嗯，我是为反而反，不如你这有高尚信条反共来的高贵，只要全中国没有你这种级别的觉悟人都没资格反共，要不...

]( "/article/item_id-400182#")  
怎么说呢，凡事都以自己的利益为优先考虑，也不是不行，但是这样的话，很多问题就没有讨论的必要了。因为任何问题一句话就能结束讨论：因为我不喜欢XXX，所以我支持YYY。
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-06-03
        
[

> 上次看得品葱有个人说得挺有道理的，双标的人，自己是不会认为自己双标的，因为他们看问题坚持的唯一标准就...

]( "/article/item_id-400181#")  
我想请问一下历史上有哪一场革命是全体国民有“觉悟”性判断才去革命的？法国大革命的时候都分好几个不同派系，连保皇派都有参加革命的，是不是他们双标所以没资格，是不是一定要有伟大高尚情操的才有资格？是不是参加革命的都必须要有惊天地泣鬼神的思想觉悟阶段？那事实恐怕让你失望了，历史上任何一场革命都不会像你想象一样浪漫主义，很多民众参加革命可能只是因为家里揭不开锅了，是不是这种人在你眼里没有觉悟容易双标所以开除出革命队伍？文人造反，一事无成这句话我算是理解了。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体 
yajusenpi** 评论于 2020-06-03
        
[

> 我想请问一下历史上有哪一场革命是全体国民有“觉悟”性判断才去革命的？法国大革命的时候都分好几个不同派...

]( "/article/item_id-400201#")  
那你到底支持什么呢? 希望美国政府把所有示威者都用坦克碾平?
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
sdy2019** 评论于 2020-06-02
        
[

> 双标的从来都是中共宣传机器。美方对香港和美国的示威的态度都是：支持示威游行的权利，反对暴力。这是高度...

]( "/article/item_id-399954#")  
不只小粉紅 很多蔥油也一樣 為什麼在美國示威這個議題上大家的觀念那麼分裂 我很愕然
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
yajusenpi** 评论于 2020-06-02
        
[

> 政治其实也没有你想得那么高尚，反送中期间我问了很多香港人的想法，了解到一个基本事实，香港人绝大部分都...

]( "/article/item_id-400217#")  
你说话之前为什么要给我加这么多人设？你平时都跟人这么交流的吗？  
没有你想得那么高尚？  
跟你一样有明确指导思想？  
你眼里没有觉悟容易双标？  
像你想象一样浪漫主义？
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
咸鱼之体** 评论于 2020-06-03
        
[

> 那你到底支持什么呢? 希望美国政府把所有示威者都用坦克碾平?

]( "/article/item_id-400213#")这么给你举个例子吧，假如你是个生活在东德集中营的犹太人，距离苏联国境只有几百公里，你每天在集中营里最希望看到的新闻是：  
1.苏联各地爆发工人运动，对德战争恐延后。  
2.苏联国民上下一心誓要除掉一切纳粹分子。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19831__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

