---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T10:08:50.435287+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "说说我喜欢的油管自媒体"
author: "fztest000"
tags: [反共自媒体,自媒体人,自媒体,Youtuber,youtube]
---

第一梯队  
Leonard 小民之心 透视中国  
这3个媒体思想很先进  
  
第二梯队  
文昭 江峰 老北京茶馆  
轮子或者基督教 思想偏保守  
  
第三梯队  
王剑 明镜电视  
视频太长不是很想看

            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-08-16
        
还有谁推荐第一梯队？都没听说过。  
  
我现在很推荐悉尼奶爸。刚开始觉得他有点油头滑脑。时间长了，多比较几位以后，才发觉悉尼奶爸是很有思想，思路很正的一位。
        


            
### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-08-15
        
第零梯队 悉尼奶爸  
几乎挑不出问题
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-08-16
        
当然是悉尼奶爸，他的“美国共产主义思潮与Antifa、BLM运动的关系”，以及最新一期关于香港的全英文演讲视频，震撼人心。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-08-16
        
理论分析，我觉得明居正做的比较系统，虽然有时我觉得他过于乐观，而且时不时的帮国民党吹一下，但考虑到他的深蓝背景，我觉得可以理解。现在也尝试看一下萧生，不过粤语太菜，还在学习。  
  
透视中国虽然挂了明教授的名，但主要都是Don在讲，因为Don是法轮功的人，有些时候有点用力太猛的感觉，感觉逻辑上前提和结论跨度太大（比如最近的什么，红潮衰败，列了一堆数字，但是分析的时候，统计方法明显是为了得到结论而做的，数学上并不严谨。），明教授我已经觉得他过于乐观了，Don的感觉就是明天共党就倒台。  
  
Leonard, 看过几期，感觉是个性情中人，但实在对他节目风格无感。  
  
老北京茶馆挺有意思的，不过感觉段子还可以再打磨一下，不过我很喜欢这种相声的风格。  
  
文昭的节目偶尔看看，感觉挺水的，很喜欢讲历史，用来积累一些历史素材和小粉红辩论倒是不错，会员我没办，不知道会员节目咋样。  
  
江峰的节目就是一款评书，休闲时听听蛮好的，其实类似的还有“大康有话说”，我觉得那个UP主声音也蛮好听的。  
  
王剑的话，优点是相对比较独立，所以想说什么就说什么，不用参与站队或者集体文宣；缺点的话，尽管他很喜欢谈分析的框架，但我觉得可能是因为他要每天跟新闻的原因，其实考虑的不是很长远。  
  
明镜原来看过，不过实在受不了何频了，感觉他严重影响节目质量，之前主要听听陶杰。  
  
最后推荐一个，矢板明夫，他最近几期讲习近平很乳包，虽然他是日本人，但中文比大部分中国人水平都高，而且说话也很幽默，我觉得节目效果很不错。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
beatCCP** 评论于 2020-08-16
        
[

> 理论分析，我觉得明居正做的比较系统，虽然有时我觉得他过于乐观，而且时不时的帮国民党吹一下，但考虑到他...

]( "/article/item_id-471684#")  
明居正 在刚签贸易协议的时候说，中共可能会在大选前停止执行贸易协议来攻击川普。现在中国取消了贸易代表会谈，这一条应该要成真了。
        


            
### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2020-08-16
        
第一梯队不该是china uncensored么，主持人搞笑幽默，又通晓墙内那套话术，对墙内的厚黑学了如指掌；每期节目短小精悍，还不忘回答一下网友提问（提问网友主持人就叫他们50分军队真是笑死了），顺带还能学习英语，真的是一举N得  
  
另外在我看来，老雷也算第一梯队，比较核心的观点是，老雷在精通墙内话术的前提下，他会说中文，所以很多事情，老雷可以更深刻地表达给观众（中文观众），尤其是几期关于国外一些活动他的思考，真的是大开眼界，如果不是他会说中文，应该是很难把一个标准西方国家白人的基本思维表达清楚的
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
自由freedom** 评论于 2020-08-15
        
贸易协议就像九二共识一样虚无缥缈，互相欺骗也在骗自己。结构性的问题不是桌子上能谈好的，我想更多的是一种宣传性符号性作用，以谈逼打，以打逼谈，尽可能让支共露出破绽，很显然贸易协议谈崩后，双方局势就会螺旋式上升了。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-16
        
箫生经常无故笑个不停，这是减分项。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP 
自由freedom** 评论于 2020-08-16
        
[

> 明居正 在刚签贸易协议的时候说，中共可能会在大选前停止执行贸易协议来攻击川普。现在中国取消了贸易代表...

]( "/article/item_id-471688#")  
  
明居正确实有很多自己独到的分析，比如他是第一个说谭德赛是有共产党背景的人。我觉得他的优势就在于他真的可以把自己代入共党高官的角色去思考问题，其实这点做起来要比想象中的难得多。所以我们下次预测维尼行动的时候，应该先对梁家河的若干小学生进行抽样调查XD
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-16
        
最新欢悉尼奶爸，嬉笑间有深度的思想，给国外华人更多的思考。
        


            
### 品葱用户 **legend2020** 评论于 2020-08-15
        
我最喜欢的还是章天亮的天亮时分
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-16
        
最喜歡書齋夜話,老先生對中共體制看的很透徹.
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-16
        
水平高不一定代表能说真话，vlog心声刘大圣虽然水平低，但是他说了很多实话，你在其他许多频道都补不到的实话。我实在搞不懂，白罗斯已经开枪了，为什么品葱到现在都没人讨论
        


            
### 品葱用户 **qqaq** 评论于 2020-08-15
        
很喜欢温相讲党史 （）悄悄说
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-16
        
每个人的喜好不同，大家可以分享自己喜欢的，只是尽量不要拿自己的尺子去批评他人就好，我分享我喜欢的一些 给大家参考。大家思维喜好不同 尊重每个人的偏好，供参考而已：  
新闻类：  
Leonard 还不错 有段时间也挺喜欢的，不过后面慢慢有点腻了。  
王剑 挺喜欢的 就是有点长，有时候没空看。 但是他的思维我是挺喜欢的，让我了解很多之前没有常识，逐渐培养民主开放的思维方式，同时也有小孩培养类的。  
stone记  消息比较多，但他的分析部分认同部分 不认同，大部分当消息看，时间段 比较适合零碎时间  
财经类：贝乐斯 很有深度  里面的世界观和思维让我很赞叹。  中环孙老师，也是蛮喜欢的 很帅 哈哈哈  
  
文昭：我也挺喜欢的拉，里面讲的一些民主思想啊 思维逻辑 帮助我了解了很多 帮助我解决了很多错误的常识问题。  
  
江峰： 质量很高，声音图像都很专业， 有段时间爱听，但后来就听得少了  现在听 财经类 比较多些。
        


            
### 品葱用户 **SHY** 评论于 2020-08-15
        
新闻拍案惊奇  大纪元-新闻看点  年代向前看  （世界的十字路口 唐浩）  ---这四个不错
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
minorisprit** 评论于 2020-08-15
        
[

> 第一梯队不该是china uncensored么，主持人搞笑幽默，又通晓墙内那套话术，对墙内的厚黑学...

]( "/article/item_id-471691#")  
china uncensored 没听过呢 谢谢推荐 我去看看
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-15
        
[

> 箫生经常无故笑个不停，这是减分项。

]( "/article/item_id-471694#")  
😄 可能有些人喜欢呢 我有段时间也听 但是慢慢听 的少了
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
pincong360** 评论于 2020-08-16
        
[

> 最新欢悉尼奶爸，嬉笑间有深度的思想，给国外华人更多的思考。

]( "/article/item_id-471728#")谢谢推荐 还没听过 我去看看
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-15
        
文昭是比较中立，挺好的，也不谈宗教。  
陈破空谈一点宗教，但没歧视无宗教信仰的，也只是给大家参考，所以我能接受。  
  
其他非要说天人感应的，这部分内容我坚决过滤掉，因为他们侮辱了爱沙尼亚和瑞典等的多数人。（这些国家无神论占大多数）。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-16
        
麻辣空间，这个人是有真本事的人，也是真在体制内呆过的人。
        


            
### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-08-16
        
我喜欢看老高和小莱，五岁能抬头。作为一个老反贼，天天看政治真的很痛苦。
        


            
### 品葱用户 **就想随便看看 
minorisprit** 评论于 2020-08-16
        
看了很多他的视频，他视频的论点基本都会给到依据，不是胡说八道的，逻辑清晰。[

> 第一梯队不该是china uncensored么，主持人搞笑幽默，又通晓墙内那套话术，对墙内的厚黑学...

]( "/article/item_id-471691#")
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-15
        
推薦光頭余杰  
他對於中共的分析實在太準了  
早在2017就預言朝鮮化 中美脫鉤 糧食問題   
接下來又預測中央弱化  地方割據 回漢互殺
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-15
        
时政类最喜欢的是文昭和悉尼奶爸，不过文昭每期视频时间有点短，讲的内容不多，悉尼奶爸出视频不规律，经常一周就一两个视频，他主要有时候太不注重个人形象了...有一回穿条背心端着盘西瓜就出来录节目了，他要是能每次都能穿得正式点就好了。  
历史类的最喜欢江峰，南北战争和红色鼹鼠还有历史上的今天，相当的精彩。  
新闻类的比较喜欢热点互动，喜欢两个评论员，一个是Jason一个是唐靖远，这两位思路清晰、逻辑缜密。  
段子类最喜欢陈破空和吴建民，他俩的节目喜剧效果满满，吴建民昨天的节目说黎智英被释放，是他打电话给习近平叫他放人来回击五毛，把我笑死了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22999)

