---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T08:39:00.372889+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "輝瑞疫苗甫一出世，知乎的申鵬等死媽廢物大V又開始反智表演了"
author: "趙彈呼叫壬"
tags: [支乎,加速主义,COVID_19,新冠肺炎]
---

作者：申鹏  
链接：https://www.zhihu.com/question/429548025/answer/1567720949  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
我记得当初瑞德西韦号称“有效”的时候，诸君也是这么吹的，还给它起了个外号叫“人民的希望”……无论有没有效，美国顶级医药公司黑科技，一定是要吹的。  
  
在这个时间点上放出这样的消息，实在不像是要救人，而像是在炒股割韭菜。  
  
我不是不信美帝，都知道美帝厉害，就像年初某些人说的，科技第一的国家，国力第一的国家，解决疫情简直就是杀鸡用牛刀，35艘医疗船，180个战地医院，8万医护人员奔赴前线，小小新冠病毒，弹指间灰飞烟灭……  
  
我有点信美帝的实力，但我一点也不信美国资本家政客的良知、道德、和社会责任。毕竟他们在疫情期间还在发国难财，有人隐瞒疫情消息炒股，有人改行开医疗公司赚的盘满钵满，自新冠疫情开始以来，美国亿万富翁的财富增长了近20%。2020年最近7个月，2000多名亿万富翁的总资产已升至创纪录水平，达到约10.2万亿美元。  
  
疫情期间，美国643位亿万富翁的总资产从2.9万亿美元增至3.5万亿美元，另有29个人加入了“万亿美元俱乐部”。亿万富翁们的集体财富增加了5840亿美元，但同时仍有约4550万美国人申请失业。  
  
我看这个疫苗的“利好消息”一出，美国人民会不会战胜疫情我不知道，美国富豪的资产一定会更上一层楼的。  
  
疫苗有没有用，我不敢说，医疗的事情是科学、理性、专业的事情，是要看实际效果的。短短不到一年的历史已经证明了瑞德西韦“无效”，美国全国确诊感染1000多万人，死亡24万，这个数字还在不断增长。疫苗有没有效，什么时候有效，还得靠美国人民自己去体验。  
  
还有个奇怪的现象，特朗普那时候天天口嗨，说“疫苗马上出来”，但是没有人信，理智、客观、老成的科学家福奇博士总是泼冷水，说“一年也不见得能出来”。美国反智的底层人民还在“抵制疫苗”，怒骂疫苗是邪恶政府和资本家比尔.盖茨控制人民的工具。  
  
然后就在拜登胜选之后，立马“重大利好”消息就出来了，新冠疫苗有效性就90%了，全美欢呼，股市大涨，欢乐的气氛都蔓延到中文互联网了。感觉明天美帝就会消灭病毒、重整旗鼓、再次成为世界的灯塔一样。  
  
有人又要骂我“嫉妒美国”，我当然嫉妒啊。  
  
是啊，我看着美国人，满怀羡慕。  
  
全球近现代积攒了上百年的财富，所有的资源、资产、人才、劳动力，都被你们廉价掠夺。像是专门为你们准备的礼物。  
  
你们擅长把他人的变成自己的，把世界的变成美国的；把自由的变成自私的，把人民变成反智的。  
  
你们拥有了我们梦寐以求的权利，选择的权利，你们可以选择在疫情中搞“新冠派对”，你们可以选择游手好闲吃一美元炸鸡，你们可以选择在大街上拔枪对射，你们可以选择痛苦呼号死在被抛弃的养老院，你们还可以选择被一车一车拉出去，和许许多多的人一起，埋葬在那个无人岛。  
  
你们把全世界许多人，都变成了“精神美国人”。  
  
弱小的人，才习惯嘲讽和否定；内心强大的人，从来都想着为美国欢呼。  
  
今天许多人谈起美国，都是心里有火，眼中有光。  
  
因为黄老爷来了，钱就到了。

            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-11-10
        
美国人反智？我有听说过这一回事，但是不知道是否属实，也不知道是否大多数人是这样。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-10
        
放心 有條件的中國人到時候個個奔赴香港或者境外搶著打這個疫苗 和之前的情況一樣 把香港最貴的私家醫院大堂擠的像長途汽車站。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-11
        
这种垃圾信息建议大家都不要看了，世界上60亿人里面有一个傻子，然后，我们需要看这个傻子表演吗？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-10
        
你国无产阶级做题家太习惯倒转天罡，以至于根本不相信别国能在不知道答案的情况下逆推出疫苗。virus zhengli他们错了三次：第一次是明显低估病毒变异能力和人类免疫体系多样性，导致大量根本意料之外的变异；二是以为瓦房店技术制造的原版疫苗非常牛逼，结果就是原版疫苗已经完全失效--这是你国严厉的锁国政策和各种封城的根本原因。原版疫苗失效之后只能硬着头皮自己搞，搞出来的就是那个严重副作用的垃圾；第三次就是不相信别国的科研实力，以为他们根本做不出来疫苗。  
做题家对于美国731的仇恨就是其真实欲望的写照。台日再不排华，就将在不久的将来要发生的超限战中损失惨重。PS：我现在认为末日孤舰的编剧是真正的牛人，有兴趣的人可以去看第三季亚洲部分的剧情。这部剧是美国海军参演和直接支持的，里面对于日本的描写非常值得看。
        


            
### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 2020-11-11
        
申鹏？不就是那个极端民族主义、种族主义的营销号吗？和迟飞一样，我看到就直接一个反对+没有帮助过去，然后再看内容。每天靠着煽动情绪收获流量。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26150)

