---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:53:08.373492+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "特朗普想让外资与中国脱钩的政策为什么难以奏效？"
author: "挪威蓝森林"
tags: [中美脱钩]
---


### 品葱用户 **挪威蓝森林** 提问于 5/27/2020
    
（以下答案是微博上看到的，个人觉得还是比较符合商业本质的，欢迎讨论）  
  
特朗普嚷嚷要撤离投资中国的美企，这说明他并不十分了解资本的属性，也没有看明白中国吸引国际资本的魅力何在，尽管他是一位成功的资本家。外国资本迷恋中国，并不是因为他们认同中国的意识形态、欣赏中国的人权状态和信服中国的政经制度，恰恰相反，他们不在乎意识形态、无所谓人权状态，只要政经制度弊端不妨碍利润生产，有关制度好坏的、教科书式的前见从来都不妨碍资本家成为真诚的国际主义者。  
  
如果我是一个外国资本家，我一眼就能看到不可抗拒的中国魅力：  
  
（1）中国没有自主工会，禁止罢工，劳资集体谈判无从谈起，“维稳”又淘汰了集团诉讼，作为雇主的法人公司并不对性骚扰（谁骚扰你，你找谁去）和滥用权力负责；退休年龄一刀切、无从争辩。劳动者没有任何撬动资本的力量，而个体反抗在瞬间就可摆平。至于性别歧视、种族歧视、年龄歧视、学历歧视、地域歧视等等，这些只是“公知”坐而论道的空谈，老板们无须杞人忧天，因为，没有迹象表明法院会在可预见的将来考虑受理这样的指控而“立案”。  
  
（2）在中国，资本的欺诈有着一张遮天盖地的安全网：a. 法律阉割了受害人发动证券欺诈之诉的功能，只有主管部门才能认定证券欺诈，而法院只受理主管部门已经认定的证券欺诈，结果是证券欺诈获得了事实上的诉讼豁免；b. 缺陷产品的赔偿范围限定在原告必须自行证明的、并经授权机构“鉴定”的财产损失和人身伤害，判赔金额常常不足以覆盖诉讼成本，直接向施害人索赔甚至会被当做敲诈勒索送进监狱；c.至于管理人员滥权侵害雇员的行为（报复、骚扰、诽谤....）没有任何诉讼价值，即使原告历尽辛苦而胜诉，可能还付不起律师费；d. 员工在工作时受到伤害算不算“工伤”？也是政府机构说了算，如果没有工伤证明，法院也不会受理。尽管在理论上每个员工都有工伤保险，但谁有资格申请工伤保险赔付，不仅要看“有关部门”能不能给你一张工伤证明，而且要看雇主会不会向保险公司申请理赔，而员工本身连证明自己是工伤保险的受益人都做不到。  
  
在西方国家（特别是美国），诉讼推动责任保险，责任保险成为各行各业的重负，董事责任保险、产品责任保险、医生责任保险、律师责任保险，而在中国，此类案件“不受理”的司法政策每天都在为资本节约亿万费用。  
  
（3）在中国，资本家操控政治机构的成本极低、回报极高，风险几乎是零，例如：如果要在西方国家获得上个世纪90年代给予那几家“中外合作”会计师事务所的优惠，资本家耗费的游说费用少说也是中国式暗箱操作成本的一万倍。西方国家的房地产开发市场、工程项目固然也是腐败丛生，但是，像某些大佬那样在中国大城市一次又一次获得大宗土地，“捂地”看涨，见好走人，一定会有很大的法律风险。  
  
（4）在中国，官商之间一直是“你中有我、我中有你”。外资与一个国企联姻，它在中国的投资就有可能成为“国家重点建设项目”，企业就会被银行重点"扶持”，投资者就会成为“筑巢引凤”工程的受益人，成为“特事特办”、“保驾护航”、“定心丸”的消费单位，在确定这些外资的民事责任的时候，法官甚至也会考虑如何防止“国有资产流失”。
    
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-27
        
他说的确实有道理啊，很多在发达国家看来野蛮压榨的现象在中国恰恰成为了优势。  
血汗工厂，极低的工资，勤奋加班，工人普遍任劳任怨，没有工会没有罢工。再加上中国这个巨大的市场，外资在找到合适的接盘侠之前，不会突然就撤走的。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-05-28
        
能不能让子弹飞一会儿，大部分企业还在寻找替代产能，很多国家目前都还受疫情影响无法大面积开工，疫情虽然加速了外企撤离的意愿但实质上是拖慢了外企撤离的步伐
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-28
        
當政治風險大於血汗工廠所能帶來的利益  
外資就會逃了 , 也已經開始逃了  
  
美國的利益就是要讓亞洲成為他的代工廠  
但是 , 美國沒說非得是中國不可  
但是中國卻以為自己不可 , 錯過了產升級 , 瓦房店上身  
  
老美的新歡 , 就是越南印度東南亞  
事情並不複雜
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-28
        
看完真不知該說什麼，拿著自己的野蠻落後無法制當優點？  
  
資本當然會流向有利可圖的地方，同樣的，資本也需要有完善的法制來確保資本的安全，過於人治的地方，就有更多的無法預測的風險，除非你資本額大到像蘋果這些企業，沒人敢動你，不然隨時一個政治變動就能讓你血本無歸。打通關節要花的錢，可能更高於剝削勞工得到的錢。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-27
        
越南印度虽然有着类似于90年代中国的优势，但是还不具备替代中国的能力。中国极其强大的物流以及各种实体与网络基建有很大的正面加成，而且外资在国内发展多年积累起来的官场网络可不是说丢就丢的，撤离中国有很沉重的代价。  
  
除非中国政局真的非常不稳了，才会出现决堤一般的外资撤退。资本的本质还是赚钱，在这个灰色领域不像是意识形态的非黑即白，只要有钱赚，给中共续命或者推翻中共外资都会干。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-28
        
美國有很多人被共匪收買了，我覺得美國需要建立一套專門整肅共匪代理人的制度。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-28
        
原因很简单，因为力度不够，给你支上1000%关税，你看资本脱钩不脱钩。  
因为哪怕资本和你支脱钩，大部分也难以回到美国，而是回去印度和东南亚，而如果川普出力太大，同时也会对美国自身的经济造成伤害，所以川普其实一直是连续轻拳，而从没有真正重拳出击。  
至少在资本脱钩这个领域，一切还是在稳中向好发展的，资本逐渐脱钩的趋势确实看得出来。而且另一方面来说，大多数不和你支脱钩的外国资本，诸如特斯拉，本来就是专门只针对你支市场的，这部分确实没有脱钩必要啊。
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-05-27
        
中共的低人权“优势”对于资本而言确实是某种资源。然而，这种资源能比得过石油这种硬通货？  
  
伊朗的石油怎么样？低价卖欧美都不买。只有中共、印度这种边缘国家买。而且石油买卖周转快，一次买卖几个月就完成。要享受中共的低人权“优势”必须长期投资，别的不说，美国战略轰炸机每个月到海南岛转一圈（本月就来了三次了）、中共三年两载来个国安法，资本的信心就全毁了。  
  
另外楼主一看就是没真正在制造业跌打滚爬过，说得非常似是而非。别的不谈，所谓“官商之间一直是你中有我、我中有你”根本不是优势，而是零和游戏，是“有你没我，有我没你”。在中共治下，任何一个产业，只要里面有一个大国企，其他所有企业（包括外企）都只能喝汤。所谓合资就是喝汤，跪着挣钱。  
  
说个大家听得懂的。好多人津津乐道中共辖区里好多人有“灰色收入”是不是？书呆子！你的“灰色收入”，就是别人的“灰色支出”。你在这里有点灰色收入，在生活的每个细节、每个方面，都有大量的灰色支出。除非你是体制内，而且必须身居实权地位，才能总体而言让灰色收入超过灰色支出。至于“韭菜”，整个阶层就是给体制内既得利益集团贡献净灰色支出的命。  
  
在中共那里捏着鼻子生活工作过，才会知道欧美日那样没有“灰色收入”、没有“灰色支出”的社会是多么干净、省心、高效。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-27
        
补充一点。  
  
中国庞大的市场也是资本难以离开的重要因素。最大的汽车市场和智能手机市场都是中国，就算把工厂搬走了，生产出来的产品不还是要再出口到中国。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-28
        
中国也有很大的风险，就是赚的利润汇出去可能不容易
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-27
        
资本家应该抱着非歧视性的原则后悔了当初为什么开展黑奴经济 明明有……
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-27
        
更可能的是厂商会在中国留下只能应付中国的一部分的产能 其它的全部走 这个是最可能 最实现的选择
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-28
        
中国必须乱，不乱起来就依然有内需和制造能力，外资就不会撤离。平民搅动浑水的可能性极低，基本做不到。可能想象的就是迅速开展大规模的习包子挂帅的政治运动，把这一泡沼气池突开。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-05-28
        
這種優勢在今天蕩然無存。  
說白了，資本的選擇最重要原則只有一點：財富的安全性。  
當一個國家內部的政策有延續性，政治較為穩定，有既定規則，哪怕是潛規則也好，比如你只要給官員送錢，他就不會為難你的企業，在這種時候，資本是樂於進入的，因為投資收益比很好計算。當然，如果這個國家立法保障財產不受侵犯，並嚴格執行，那麽就算政治上動盪一點，其他政策上不太延續，資本也不會立刻離開。  
但是，當這個國家像失心瘋一樣，今天抵制這個，明天抵制那個，G點越來越奇怪，完全看一個人的心情，還沒有保障財產安全的法律法規，有也不執行，國內富人因為政治因素七上八下，提前退休保命的時候，資本外流將不可避免。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-28
        
所以拉高产品进口规则，强制中国规范老公使用规则是非常重要的，这也就是人权牌。  
劳工人权比较好也是美国工人无法和中国抢工作的原因之一。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-28
        
我在想啊，如果品葱上所有人，包括习明泽公主在内，全部都相信这些话，对今天的共产党能不能产生一丁点儿的帮助？  
  
早就撤了的三星还有诺基亚，正在撤的沃尔玛，甚至包括这个周末预定的崩盘消息在内，一点儿不受这些“魅力”影响。为什么呢？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-27
        
除非现在有个只有上百万人口的民主发达国家 发明了全ai全自动无人工厂 生产成本低 还放开投资 估计那就会全撤了
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-05-28
        
有民主党、白左、欧洲拖后腿  
现在的欧盟已经不是当年的欧盟了，大众已经成为中国市场销量最多的品牌了，欧洲人会得罪中国么？  
民主党拜登儿子和中共勾兑算是有据可查了吧，还有华尔街呢
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-28
        
资金进出哪那么容易说走就走啊。川普一届任期四年，在美国可能还不够盖一个厂区。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-05-28
        
国际资本也得吃了铁拳才能长记性  
这方面川普是无能为力的，得寄希望于维尼  
什么时候来一轮公私合营，或者不允许外企自由换汇，这些国际资本马上就会被吓的走人，当然那个时候走也走不掉了，估计是维尼跟川普彻底撕破脸皮以后的最后一招  
国际资本的短视可见一斑
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-27
        
政治风险是最大的考量， 这次资本家的经济损失是多少呢
        
                

### 品葱用户 **georgelam76** 评论于 2020-05-28
        
不用想太多, 中共為保自己政權人命經濟都可以放棄, 美國若只用經濟威迫是不能令中共解體的
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-28
        
话说到底跟中共做生意到底对美国有什么不好的。压榨自己的国民给美国提供廉价产品，我觉得美国乐还乐不过来呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26114)

