---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T10:05:42.948274+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "新西兰工党在国会大选中取得压倒性胜利，得票率创75年新高。如何解读这种现象？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [新西兰,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/19/2020
    
2020年新西兰大选于2020年10月17日星期六举行，选民投票率为83%。  
  
  
选民选举众议院120名立法者，其中72名在小选区多数制下产生，48名来自不分区政党名单。  
  
  
选举同时举行了两次全民投票，一次是关于娱乐用大麻的合法化，另一次是关于安乐死的合法化。  
  
  
这是新西兰在1996年引入混合成员比例代表制（MMP）投票制度之后，第一次有政党单独赢得众议院简单多数。  
  
  
中间偏左的社会民主党，新西兰工党赢得了50年来最大的胜利，获得64个席位的简单多数。  
  
  
工党在这次选举中的49％选票份额，是其104年历史上的第三高票，仅低于1938年的55.8％和1946年的51.3％。  
  
  
选举结果表明，工党可以无需通过绿党的信任和供给来进行执政，这在MMP之下是前所未有的。  
  
  
这次选举也是新西兰最大反对党，中右翼政党国家党有史以来最为严重的山体滑坡失败。  
  
  
国家党领袖柯林斯发表了让步讲话，祝贺工党在阿德恩领导下取得了非凡成功，但表示“我们会回来”。  
  
  
由现任总理贾辛达·阿德恩（Jacinda Ardern）领导的工党以空前的压倒性选举中获胜。在众议院的120个席位中赢得了64席，并且获得了49.1%的普选票。  
  
  
朱迪思·柯林斯领导的主要反对派国家党，损失了21个众议院席位，国家党在众议院的120个席位中赢得了35席，并且获得了26%的普选票。  
  
  
许多具有传统历史意义的国家党农村堡垒席位被工党赢得。包括怀拉拉帕，东海岸，塔塔基和朗吉塔塔，在过去的百年里，工党从未赢得这些席位。  
  
  
在国家党的的毁灭性打击中，除旺加雷，奥克兰和陶朗加以外的每个城市，工党赢得了所有的小选区席位。  
  
  
在新西兰最大的城市，占国家人口三分之一的奥克兰，国家党只赢得了芙蓉海岸一个席位。  
  
  
很多知名的国家党领袖失去了自己的席位，包括克里斯·毕晓普（Chris Bishop），尼克·史密斯（Nick Smith），尼克·凯伊（Nikki Kaye）。  
  
  
比起2017年的国会大选，工党的得票率提高了13%，而国家党的得票率下降了18%。  
  
  
至于其他政党，在工党呼吁中间派选民对绿党进行战术投票的前提下。绿党赢得了10个席位。  
  
大量国家党选民的叛逃，意味着自由保守主义者ACT党获得了10个席位。  
  
  
温斯顿·彼得斯和他的政党新西兰第一遭遇了有史以来最糟糕的结果，失去了他们所拥有的每个席位，仅获得了投票的2.6％。  
  
在议会以外的政党中，毛利党赢得了一个席位，而工党赢得了其他所有众议院的毛利人保留席位。  
  
本次国会大选，有6名新的LGBT立法者进入众议院，创下新西兰历史新高。  
  
此外，本次国会大选还创纪录的选举了16名毛利人立法者，同样创下新西兰历史新高。
    
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-19
        
新西兰对CCP相对来说最强硬的就是工党，反而右翼对CCP点头哈腰，就差叫爸爸了。  
  
选举当天晚上工党会场连华人媒体只允许一个人进去，历史上第一次和天维、先驱报等华人媒体划清界线，其影响是非常大的（这是一个非常平和的国家）。  
  
工党禁止了外国人买房，光这一点就深得民心。  
  
右翼的国家党曾长期执政新西兰十几年，但已经被CCP渗透成了筛子。从以前50%的支持率跌倒本次的27% 。  
  
极右党派NZ First党魁WINSTON PETERS和王岐山见过N次面，一看就不干净，从来不敢批评习大爷。   这次被彻底扫出政坛、
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-20
        
只说知道的。  
  
Jecinda原2008年国际青年社会主义(？原第二国际)主席。17年选举突然冒出来。和美国民主党关系密切，奥巴马类人物，搞个人崇拜（今年诺贝尔提名）。 17年上位后宣布怀孕(竞选时候不说)，休产假，国会喂奶。新西兰本地人好像质疑其在疫情数据上作假，以获得高支持率，被批为阴谋论。前几年基督城枪杀案后快速禁枪禁言，被批独裁。  
  
基本判断和美国民主党一路货色。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-10-20
        
非常有趣。  
日本是右翼政党常年稳定执政，自民党一些部门都快政府机构化了。韩国却是中间偏左的政党逐渐成长，并取得了对传统右翼政党的压制性优势。  
澳大利亚也是右翼政党自由党和国家党占据主要优势，澳大利亚工党也大部分时间被压制，澳大利亚绿党也声音微弱。新西兰的走势又反过来了，新西兰工党逐渐反过来占据优势，新西兰绿党也占比不低。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-20
        
什么叫真左派啊？（战术后仰）  
全世界的左派政党，把中共视为左翼事业的叛徒与之决裂的才叫真左派，和中共勾勾搭搭，不清不楚，搞绥靖主义的叫假左派，和中共一样是死不改悔的修正主义分子
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-10-19
        
紐西蘭工黨贏得選舉意味著紐西蘭左派取得了重大的勝利，證明社會民主主義在紐西蘭是大勢所趨。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-20
        
可以简要概括为「抱稳了有史以来的最粗最稳大腿的后遗综合症之一」。  
  
复杂而细致的答案，等着看将来哪位靠这个混饭混名声，又有空有心情的写本书吧。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-19
        
西方左派是不是有欢迎移民的理念西方左派是不是有欢迎移民的理念
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-10-20
        
https://www.skynews.com.au/details/\_6202078091001  
  
新西兰深陷中国轨道！！！！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32421)

