---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T05:45:16.578779+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "为什么东欧剧变成功而六四失败了?1989年中国军队为什么没像罗马尼亚军队一样倒戈?"
author: "毛毛成"
tags: [革命,东欧,军事,解放军,罗马尼亚]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 6/17/2020
    

    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-07-11
        
秦晖：中国不可能发生像东欧一样的剧变  
http://qinhui.blog.sohu.com/233738426.html  
  
这个问题秦晖老师讲过挺多次的，他的爱人金雁老师，是苏联东欧史顶级专家。对东欧的观察和解读比普通人深入得多。  
  
总体来说，秦晖认为，中国没有发送东欧一样得变化，是因为中国和东欧有三点不同：  
  
**1、经济体制不同**  
  
中国人不知道的是，**中国从来没有实行过真正的：“计划经济”。**中国的计划经济，其实是：**领导干部命令经济。**  
  
而东欧和苏联的“计划经济”，都是数学家，**真正用数学去计算生产指标的“科学计划经济”。**  
  

> 实际上，苏联东欧在历史上搞的是现代工业文明扩张“科学主义”的一套理性计划经济体制。而中国搞的是一种不把“计划”当回事的、“大轰大嗡”的命令经济，“文革”时期尤其如此。

  
  
所以，直到今天，俄罗斯的东欧的数学家都非常优秀，就是当年这些国家非常重视数理经济学的结果。相反中国今天已经没有一个顶尖数学家也可见一斑。  
  
东欧和中国在80之前经济模式的不同，使得二者国内对改革的内容也非常不同。  
  
说白了，当时中国人认为：_中国穷，不是因为社会主义不行，而是因为我们自己没有把社会主义学好！_  
  
所以邓小平和陈云当时分歧，不是要不要改共产党，而是：“如何更好地施行社会主义。”  
陈云支持走数理经济学的道路，而邓小平则是支持国家资本主义，也就是法西斯化。  
  
反过来，东欧国家一开始二战被法西斯蹂虐，知道法西斯经济的缺点，之后又被共产党统治，知道数理经济学也走不通。所以它们从一开始就知道，必须要灭亡任何专制政府，走上宪政民主制度，才能建立完善的市场机制，从而让自己的国家富裕起来。  
  
所以，今天中国还是在走东欧的坑，从某种意义上，中国未来有一个悲观的道路就是，法西斯的国家资本主义走不通，可能又会跳进去苏联数理计划经济的坑。  
  
非要和普世价值对着干，头铁到底，专制到底，不撞南墙不回头。  
  
\===========================================  
  
2、**中国共产党比东欧共产党，对人民更坏：**  
  
这里的更坏，是：相比于东欧共产党，**中共对中国人民，剥削得更多，保障更少。**  
  
今天，互联网上很多人，都在**骂资本家996。**它们非常怀念国企，因为：**国企和事业单位福利保障更好。**  
  
秦晖指出：民企和国企，本质上，都是：**个人出卖自由，交换保障。**  
  
过去，中国没有市场经济，中国人没有选择，他们必须出卖自己的自由给国家，给国企贡献劳动力。不过反过来，他们获得的，是国企给他们免费医疗，子女的免费教育。  
  
本人的父母90年代钱就在化工厂工作，自己就读的也是工人子弟小学。这就是福利。  
  
  
但是相比于东欧，**中共**给人民的福利保障，**尤其是给农民的保障微薄得可怜。**  
  

> 比如：  
> 波兰**全国农民1972年就实行了公费医疗**，1978年又实行了退休制度，以及度假制度等

  
  
相反，中国农民和城镇穷人，根本没有任何保障。所以中共的改革相对就容易了，他们不需要担负什么责任，只需要说，我允许你们农民进城打工。  
  
这对于农民来说，就比过去有了更多的自由，就算他们依然没有福利保障，但是也更加符合人性和普世价值所需。  
  
所以中国老百姓在中国的改革过程中，得到了更多得自由，自然也不会有动力去向政府问责。  
  
而东欧国家因为本来福利就很好，如果共产党仅仅是说，你们有了自由，可以去办企业，自己去打工了。但是福利没有了，那么人民还是不干，这等于你政府推卸责任啊！  
  
看起来就是：**你政府计划经济没搞好**，一塌糊涂，**最后你向撒手不管了，让我们自己去生死由天，凭什么？**  
所以东欧人就更加决绝，你共产党自由化没问题，但是你不能不给福利，若是不给，请你下台！  
  
所以东欧人民对共产党的要求更加苛责，自然也产生了对共产党下台的共同意愿。  
  
\=================================================  
**3、遇到转型问题，中共可以镇压人民，通过非人道的方式，实现快速转型。  
  
    东欧民主政府不能镇压人民，实现转型需要花时间通过民主机制慢慢达成。**  
  
解释一下就是，民主化转型化一个问题就是，国家经济不行了，但是人民不想减低福利。而由于民主制度，使得政府不能施行简单的一刀切，不管国民的死活。  
  
比如：东欧和中共都面临，**国企市场化之后，原来的职工的教育、医疗福利，无法维持的问题**  
  
东欧由于是民主国家，人民能问责政府，政府不能说撒手不管人民的死活了，必须要想办法给人民一条活路，并且要保障人民的基本保障，如医疗、教育等不能降低太多，尤其不能降低到活不下去的地步。  
  
这中共依然是专制，对于改革期间发生的问题，它可以通过非人道的方式解决。  
比如国企职工，直接下岗，什么福利都没有了，让你们全部去自谋生路，死活它就不管了。  
  
还有就是国有资产分配，东欧分起来就非常困难，因为要保障社会公平，否则反例就是今天的俄罗斯。  
  
但是中国根本没有这种问题，党委书记直接把国有资本装进自己的兜里就完事了，程晓农曾今在90年代和2000年代做过广泛的调查，发现中国绝大多数中国当年出来的所谓的：“下海企业家”。都是国营厂长或者党委书记，摇身一变出来的。根本没有什么平民能参与进去的。  
  
这个也造成了中共官员，在改革过程中，可以大捞特捞，发家致富。所以他们很排斥和反对民主化。  
而东欧共产党官员，由于过去就没有钱，市场化之后，他们也无法捞取任何好处，自然也对共产党的倒台持冷眼相看的态度，也就是习口中的：“竟无一人是男儿”。  
  
\========================================  
  
总结：  
  
可见，中国没有发送东欧转型，跟本上来说，就是**因为中共，是一个比东欧和苏联，更加专制，对人民更加的残酷的政党。**  
  
而中共也利用了专制制度的优点，通过市场化的手段，成功为自己续命。  
  
但是可能有人说，这么看， 难道中共不转型，也做得不错？  
  
当然不是，我一直给各位科普：  
  
民主的强大，不是因为它不限制人的自由，而是**可以合理地限制人的自由。  
  
**  
放到经济转型中，东欧的经济转型，比中共更加合理，这使得东欧今天民主化之后，可以保持一个极其稳定的内部结构。  
  
人民无需担心自己的福利，也不会去想用暴力对抗政府或者其它族群。国家只要想办法去搞好外部经济发展，按照民主规则，逐渐完事法治，社会就会自然发展，并且创新力极强。  
  
只不过，民主建立完善的法治，需要花一定时间成本。  
比如中共津津乐道于乌克兰，就是一个例子，乌克兰就是还走在完善法治的路上。但是这条路一定是正确的，不信再过二十年，我们可以看看乌克兰人和中国人，肯定是中国人想移民乌克兰的更多。  
  
而中国由于依然是专制，使得它可以通过非人道的方式，迅速达成一些统治者想要的目标的，比如经济数字上的增长。  
  
但是这种增长，都是建立在非合理的法制之上的，这让它的增长完全没有可持续性，必须要依靠一些条件，比如外部的技术输血等等。  
  
一旦条件发生变化，这种经济增长会立刻停滞，而由于专制者不会认错，最后就会发生不可逆社会大倒退。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-16
        
国防部长张爱萍退休，叶剑英也在87年去世，徐向前，刘伯承很早就靠边站，聂荣臻当时没有表态。当时军队的调动主要在于邓小平和杨尚昆两个人的决定。罗马尼亚不一样，国防部长和齐奥塞斯库有意见冲突后自杀导致军队倒戈。另外邓小平有长期的军队经验和人脉，又在总参谋长的位置上很久，东欧这些国家的领导人没有军队经历，甚至这些国家的军队也是被苏联临时建立的，组织度和服从性与中共长期作战的军队没法相比。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-07-11
        
中共更接近纳粹德国 纳粹德国没有被德国民众推翻也没有政变 二战之前英国法国还认为德国人会清醒过来推翻纳粹 二站开打了之后还有人期待政变 结果没有 德国的将军很快也都纳粹化了
        
                

### 品葱用户 **xrdyvyojm** 评论于 2020-07-11
        
这个比较复杂, 单从简单的一个人来看, 美国显然倾向于反对毛泽东而支持邓小平.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27333)

