---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T04:23:30.318745+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "国外有小区和物业存在吗？"
author: "Sean1999"
tags: [讨论]
---


### 品葱用户 **Sean1999** 提问于 9/7/2020
    
中国国内的小区和其物业，已经由"服务"变成了"管理"。给我的感觉是，业主被强制征税了一样，去"买"了一项自己无法控制的服务。  
  
但是奇怪的是，大部分的业主都觉得这种规章制度是没有问题的。(也就是说，他们认为牺牲掉一定的自由换取安全是可以忍受的)  
  
说下我不能忍受物业的一些地方:  
1\. 出入境监视  
2\. 某些小区的电梯需要刷卡启用，且只能去特定的楼层  
3\. 人数众多，且爱套用官话  
4\. 动不动就用"其他业主"来施加压力，类似的说辞还有"小区安全问题"  
  
有时候进小区大门感觉就像进监狱一样压抑，不知道国外的有没有"小区"或者"物业"这种概念，欢迎人在国外的葱油分享
    
                

### 品葱用户 **nice_kikashi** 评论于 
        
据我所知，外国的小区应该叫。 Community，玩的是社区自治，上传下达，因为人少，所以每个人的诉求都能被充分的表达
        
                

### 品葱用户 **默默无闻者** 评论于 
        
好观察！没有房子，没发现这个情况
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-08
        
臺灣有所謂的管理員機制，目前我住過兩個有管理員的社區都有由住戶間互相票選或是自願擔任的管理委員會，管理委員會會負責與管理員接洽，社區事物由管理委員會決定，管理委員會負責保全公司的契約或是管理員的聘用，權力在管理員之上，所以不適任的管理員就會透過居民大會或是管委會解聘或是換公司服務。  
  
其實你說的很多社區都有。  
1\. 出入境监视  
保證非居民進入社區時登記，或是阻攔進入，是很重要的社區安保功能。  
  
2\. 某些小区的电梯需要刷卡启用，且只能去特定的楼层  
防止盜賊能輕易搬走貴重物品。  
  
3\. 人数众多，且爱套用官话  
這個當真沒有，通常是一個，我看到最多的社區是兩位，一個大門口常駐；另一個是統整行政，負責好幾個社區的工作，通常只有開居民大會或是有特殊事件才會出現。  
  
4\. 动不动就用"其他业主"来施加压力，类似的说辞还有"小区安全问题"  
社區真的大家互相忍耐配合，有的人會半夜敲打，或是播放音樂，有的人把垃圾堆在樓梯口好幾天不清理，有小孩會把花壇的石頭丟進游泳池裡面，有的人沒帶鑰匙就爬牆進來挑戰安全保險……這些都需要住戶之間彼此溝通配合。  
  
雖然都是同樣的事項，但有管理員的口氣和態度給人感覺可能各有不同吧！
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-09-07
        
北美有  
看你的地产产权形式  
如果你是独立屋那种，  
freehold,永久产权。土地和上面的house都是你自己的  
没有任何时间和规定的限制（指物业规定）  
只要不违反法律和市政bylaw啥都可以  
比如吸烟抽大麻养一屋子宠物，因为是你完全私有的财产，都可以。  
  
但如果是公寓和townhouse  
地产所有权的形式是strata，共有产权，住宅单元产权是个人所有  
但是公用地产为所有业主共同所有，  
会有业委会以及相应的物业管理公司，也是规矩一大堆，会有自己的bylaw  
对标国内小区的最类似的就是公寓apartment或者condo  
每家每户也要分摊物业费，和保养修缮的费用，更不允许擅自装修改建  
  
这种也有类似于物业的一大堆规矩。  
比如你说的1和2都有  
公共区域比如楼道电梯车库健身房都有监控  
电梯只能通过刷电子钥匙或者门禁系统才能使用，并且只能进入对应楼层  
访客必须通过门禁系统进入，并且只能进入对应的楼层  
  
有的楼所有快递和外卖都不许上去，前台保安也不收，必须业主下来自取  
不能养宠物，不许吸烟  
阳台上只需放阳台装饰物（比如盆栽）和阳台家具  
不许堆放杂物甚至不许晾衣服  
不许房间内私自加装洗衣机  
visitor停车必须还要找物业拿permit并且不能过夜  
不许转租，不许airbnb  
  
甚至搬家进来要收几百刀move in fee,搬出去还要收move out fee  
要你预定电梯并缴纳押金  
等等等等，一大堆规矩多着呢。  
不爽的话还是自己买独立house  
  
如果大楼有什么需要升级或者维修的，也是业主委员会开会并找施工公司  
业委会是有权通过决定要所有业主出钱来完成整个大楼的维护修缮的  
因此竞选业主委员会有一个好处，就是可以早知道这些信息  
  
比如某栋大楼整个下水道系统需要重新换，预计每家都要出几万刀左右，  
在业主会员会的就会先知道这个消息，提早把房子挂出去卖了给人接盘  
等到消息一出来人人都知道的时候，大家要么交钱要么卖房，整栋楼的售价就跌了。  
  
还有一种产权形式叫做lease hold  
你连土地都没所有权，通常是租借99年。99年后土地回归原主任或者重新商谈续租  
这种一般是downtown或者某些区域，市政府不卖土地，只给开发商租赁。  
这种当然也要遵守landlord的规定啦。  
  
真正自由，没有所谓的物业管束的，就是freehold，通常就是独立屋。
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2020-09-08
        
匪国小区最牛逼的地方在于那些摄像头，只要你个人权益遭到侵害例如被偷窃等等要求去调监控一般都会告诉你是坏的或者各种理由告诉你看不了，然后搞垃圾分类强制关垃圾桶为了防止业主不在所谓“规定时间”丢垃圾会积极在垃圾箱旁边安装摄像头用来监控业主而且永远不坏
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-07
        
小區Microdistrict是蘇聯特色，赤那引進，不存在於非共產國家。中國的房指公寓apartment，有物業管理費和修繕基金，主要是公寓管理員和清潔費，費用相較中國很低，當然也可以沒有，就變成無人看管的公寓樓，髒亂差。中國的物業除了提供物業服務以外，還需要完成市/街道/社區/小區黨委的任務，部分維穩機器屬性，矛盾不可避免。
        
                

### 品葱用户 **feehz** 评论于 2020-09-07
        
台灣社區通常是由住戶組成管理委員會，定期選舉出委員。  
要雇用哪一家管理公司/保全公司是由管理委員會決定，不滿也可以由住戶表決後更換保全或是管理公司。  
住戶的權力絕對是大於保全和管理公司的。
        
                

### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 评论于 2020-09-07
        
事实上除了4，在美国越高级的居住楼都是必须123 1是doorman，你去朋友家就算在一栋楼也是需要让doorman打电话的，来外卖也是。你便宜的住宅区，或者独栋住宅，当然没这么多事。123需要用人成本的呀，但是你住在自己购买的住宅，可能需要承担4，你家草地上都是垃圾，邻居和你搞不好会报警。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-08
        
我在日本是没见过像国内的那种小区。日本有的高档住宅是有警卫的，进入楼的大门是需要刷卡的。去过朋友家的高档公寓，刷卡进入一楼大厅像宾馆一样，但是见不到人，警卫也在警卫室内。  
  
日本有团地，一个地方有好多个住宅楼，由于没有亲自进去过，不了解具体的了。
        
                

### 品葱用户 **oni57** 评论于 2020-09-07
        
就是所谓的党支部下探到各个阶层 包括最基础的私人住宅。如果没有的话 那党怎么管理14亿韭菜呢？
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-09-07
        
川普写的”交易的艺术“里面，特地写过他怎么跟某曼哈顿co-op理事会斗智斗勇的故事。   
  
美国很多小区，那种开发商集中开发的那种，有HOA(Home Owners Association)。  
  
很多HOA也很讨厌，各种规定让人烦死，有规定前院不能种什么花的，还有规定雇佣墨西哥人统一剪草的。 你以为买了个房，私有产权可以为所欲为，其实就跟加入了生产公社似的。  
  
改变是很难的，要竞选HOA …… 所以最现实的还是搬走。   
  
我要是住美国，宁可买个荒野老房子，无规划那种。 去美国如果不能享受自由，去了干啥？   
  
当然区别在于，这些措施跟政府都是毫无关系的。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-07
        
大廈會有保安和清潔團隊，由業主組成法人團雇用，然後其中一名業主作為法人代表，這就類似居委會和物業了。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-09-07
        
同学在加拿大，以前咨询过她关于公寓物业的问题，当然有，而且规则复杂完善，公共区域（大厅，游泳池，健身房，垃圾房，停车场）都有监控，业主或租客如果违规，会被罚款。  
  
业主委员会是民主选举产生的。整套规则是为了业主利益，管理好小区，住户都认同。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-08
        
腥港也有「屋苑」  
  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **wxy123** 评论于 2020-09-08
        
物业还是做了一些诸如门卫、清洁之类的工作，但是涉及到其他的服务，物业就是一推三不知，就像“业主被强制征税了一样，去买了一项自己无法控制的服务。”一样，好像物业才是小区主人，不正常。其实物业公司，特别是大型的物业，都有一些背景或关系。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-08
        
没有小区，公寓楼里面有公寓管理员，中国小区楼(公寓楼)是原先苏联的赫鲁晓夫楼，加拿大这边高层公寓楼里和宾馆样式差不多，一个长条走廊里面好几个住户对应，每层有洗衣房。北美有社区的概念，但没有专门的大门和保安，也没有中国那种混凝土围墙围起来，个别道路上会有简单的铁丝网式围栏。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-08
        
中國的小區和物業在國際上真的是很特別的存在...  
在牆外,台灣的翻譯會用\[社區\]這個字,由同一家建築公司所興建的一棟或多棟公寓大樓(有些地方可能是獨棟房屋)所組成的「社區」通常外觀都一樣，使用同樣的公共設施，由同一家物業公司管理  
  
住戶繳交管理費,請物業管理派遣專業人力任職社區之中，繳交的金額也決定能請到的服務品質。  
物業管理所含服務項目有：警衛保全、公共區域清潔、設備設施（電力、空調、升降機、給排水、保全系統等）之維護保養、園藝、公共活動(依各種宗教習俗舉行祭拜、有些還有聖誕節、萬聖節...活動party)  
應該可以算是服務業,像是住家樓下警衛持勤期間偷懶,住戶看到可以直接打電話給該物管公司客訴  
住戶不爽也可以投票更換管理業者  
日本的物業管理比台灣更發達,還包含天災緊急應變  
是一個跟中國物管完全不同的存在
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-09-08
        
没有土地产权本质上就都是公租房，租来的当然要有个二房东
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-08
        
新加坡是没有这些乱七八糟的，每户就是每个月付固定的钱，然后公寓的管理部门就统一包到完。  
公屋虽然也有物业，但是管的都是跟住户讨论政府给楼房刷新漆还刷什么颜色，举办社区回收日，给住户发口罩等等，钱都是政府出吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
有。实际上美国的HOA权限还非常大。公寓更是需要这个，说实话，愿意管的物业算好的，碰到人浮于事，只会收钱的物业更郁闷。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30697)

