---
layout: default
Lastmod: 2025-07-01T19:54:34.366499+00:00
date: 2025-07-01T19:54:33.529165+00:00
title: "美国大学是时候捍卫教育自由和学术自由了"
author: "方舟子"
tags: [川普,当局,歧视,哈佛,反犹主义，新语丝]
---

美国大学是时候捍卫教育自由和学术自由了

·方舟子·

美国的教育体制跟中国的存在着很大的不同。中国搞的是中央集权，教育部能够管到全国所有的学校，教育部长就是教育界的老大。但是美国联邦政府并不能直接管教育。各个公立学校是由各个州政府管的，私立学校没有政府部门能够管到，跟其他的机构一样，只要遵守法律就可以了。联邦政府对教育起到支持的作用，主要表现在两个方面：为学生提供财政资助和为大学提供科研经费。涉及到的都是钱的问题。既然要给钱，就可以要求接受钱的这一方需要满足某些条件。所以联邦政府虽然对于教育不能直接管，但是可以间接地影响，主要是用民权法案里的反歧视条款。民权法案规定，所有接受联邦政府资助的项目都不能有歧视行为，包括种族歧视、性歧视等等。如果有歧视行为，那么联邦政府可以终止对这个项目的资助。

川普上台之后，要拿大学开刀，用的也是民权法案的反歧视条款。但是他的做法跟以前的当局做法是不一样的。首先，川普当局说的歧视是另类的歧视，是他们自己搞出来的，跟一般人说的歧视不是一回事。去年美国大学各个校园都爆发了声援巴勒斯坦、反对以色列在加沙地带搞种族灭绝的大规模的示威。川普当局说这是反犹主义，是歧视犹太学生，虽然参加示威的学生中有非常多的犹太学生，甚至犹太学生还是示威的主力。大学提倡DEI，也就是多样性、平等、包容性，要扶持弱势的群体，比如说要扶持少数族裔、女人。川普当局就说这么做是歧视白人、男人。学校允许那些转性别的女生使用女生厕所，参加女子体育运动，川普当局就说这是歧视女性。

其次，川普当局利用反歧视条款对学校进行处罚非常快速而且严厉。以前联邦政府部门如果认为某一个学校的某一个项目存在着歧视行为，那么要经过漫长的调查、谈判。目的不是为了处罚学校，而是要帮助学校改正。学校没能改正，决定要处罚，那么要举行听证会，报告给国会相关的委员会，才能够停了这个项目的资助，因为钱最终是由国会拨款的，美国是国会管钱。但是川普当局的做法却是，认为这个学校有歧视、反犹主义，立即就把经费冻结了，没有调查、谈判、听证，甚至也没有报告给国会。而且以前的处罚针对的是特定的某个项目，这个项目存在着歧视行为，那么就把这个项目的经费停了。但是川普当局的做法不是这样，认为这个学校存在着歧视行为，就把给这个学校的各种各样的经费都停了，给学生的资助、学校的科研经费也停了。科研跟什么歧视有啥关系？完全是无关的事情，也都给停了。

在去年声援巴勒斯坦、反对以色列的示威当中，闹得最厉害的是纽约的哥伦比亚大学。所以川普当局首先拿哥伦比亚大学开刀，认为哥伦比亚大学反对反犹主义不力，把哥伦比亚大学的400多项生物医学研究项目的经费都停了，涉及到4亿美元。生物医学研究跟什么反犹主义毫无关系，他不管，就都停了。哥伦比亚大学本来是美国大学当中生物医学研究做得非常好的，是生物医学研究的重镇，少掉了这4亿美元的科研经费，是很大的打击。所以哥伦比亚大学就向川普当局屈服，基本上满足了川普当局提出的要求。它答应改变反犹主义的定义，按照川普当局的要求将反犹主义等同于反对犹太复国主义，甚至反对以色列政府都等于反犹主义了；根据川普当局的要求，禁止学生示威戴口罩，这样的话要抓人就容易了；还答应成立一个30多人的特殊的保安队伍，专门抓捕示威的学生。同时也答应由一个副教务长管理中东研究、东南亚和非洲研究系，因为这个系被川普当局认为是反犹主义的大本营。哥伦比亚大学就为了4亿美元向川普下跪了，哥伦比亚大学的尊严也就值4亿美元。但是即使向川普下跪了，川普当局也没有因此就饶过了哥伦比亚大学。川普当局只是说考虑解冻4亿美元，并没有马上就把4亿美元恢复发给哥伦比亚大学。

哥伦比亚大学这一服软，让川普当局觉得大学软弱可欺，得寸进尺。下一个就要找美国大学中最著名的龙头老大哈佛大学开刀。川普当局之前已经给美国各个名牌大学都发去警告信，警告他们要调查校园里的反犹主义和各种歧视行为。哈佛大学接到信之后已经做了一些妥协。对去年参加示威的学生做了严厉的处罚，对于那些因为参加了示威被吊销了学生签证的学生，哈佛也没有去维护他们。哈佛已经显得很软了，但是川普当局还是不满意，专门给哈佛写了一封信，提出了各种各样的要求，不限于反对反犹主义，而是涉及到要把哈佛管起来。要求哈佛要向联邦政府报告那些违规的外国学生，这样联邦政府要去抓这些外国学生就很方便了。要求哈佛向联邦政府提供他们招聘的各种数据以及录取学生的各种数据。要求哈佛取消所有的DEI项目。要求哈佛要从外部机构引进人来参与管理，让各个系观点多样化。川普他们说的观点多样化，其实就是要求引进保守派进校园。

这样，哈佛就受不了了。哈佛校长发了声明，不会接受川普当局提出的这些要求，哈佛要保持自己的独立性，维护宪法赋予的权利。川普当局立即就宣布冻结22亿给哈佛的科研经费。哈佛给川普当局发了律师函，准备要起诉。其实哈佛大学的教授们此前因为预计到川普当局会冻结给哈佛的科研经费，已经到联邦法院起诉。所以接下来就是打官司了。

如果川普当局对美国这些名牌大学的打击能够得逞的话，那么会造成两个后果。第一，美国大学的教育和科研都会深受打击。美国大学教育和科研是全世界做得最好的，这跟联邦政府的支持是分不开的，联邦政府给了很多的钱。现在川普当局要把这些经费以各种各样的借口都冻结了，那么美国这些名牌大学的教育和科研当然就会受损严重。第二，美国名牌大学引以为傲的言论自由、学术自由、教育自由就都丧失了，因为被联邦政府管起来了。这样下去，美国大学也就完了，不会再像以前那样有那么大的吸引力，吸引世界各地的人才都想到美国留学、做研究。

美国名牌大学完了，正中川普、共和党的下怀。他们才巴不得美国名牌大学一个一个都完蛋。川普、共和党是反智、反科学的，才不在乎大学还能不能存活下去。他们本来就特别反感美国的名牌大学，认为都被自由派占领了，保守派挤不进去。在美国受的教育越高，越有文化，那么就会越反感共和党、保守派、川普。大学校园可能是最反对川普的。所以他们认为如果能够把美国的这些大学都搞掉，至少让其失去了影响力，对他们来说正是目的所在。

就像我在评论贸易战时说过的，川普本质上是一个流氓恶棍。对于流氓恶棍，你去下跪、服软，只会让他觉得你软弱可欺，会得寸进尺，而是应该强硬反击，拿起法律武器。美国现在毕竟还是有法治的，法治还没有被川普完全破坏掉，所以还可以上法庭讨公道，就像哈佛大学准备要做的。即使反击的结果并没有得到你想要的，毕竟保住了自己的尊严。这是在为言论自由、教育自由、学术自由而战，虽败犹荣。相反的，像哥伦比亚大学那样服软、下跪，为了4亿美元就不要自己的尊严了，这是多大的耻辱，对于一个大学来说，名声也坏了。再过4年，川普很可能就下台了，他如果赖着不下台，也总会死的，他还有几年可活？川普主义是会死亡的。而哥伦比亚大学这种耻辱，则会一直存在。为了4亿美元，败坏了自己的名声，值吗？

2025.4.14.录制

2025.5.3.整理

(XYS20250625)

