---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:12:14.159651+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "伊斯兰世界向法国开战 观点周刊:多么虚伪"
author: "米高扬"
tags: [新疆,维吾尔族,法国,伊斯兰]
---

法国历史教师帕蒂因在课堂讲述言论自由展示伊斯兰先知漫画而在10月16日遭恐怖分子砍头杀害，随后伊斯兰世界向法国兴师问罪。法国观点周刊今天叹道，肆无忌惮谴责法国的伊斯兰世界，你们对中国百万维吾尔穆斯林被关教育营却保持沉默，多么虚伪！  
  
法国历史教师帕蒂因在课堂讲述言论自由展示伊斯兰先知漫画而在10月16日遭恐怖分子砍头杀害后，法国当局采取措施，整肃法国极端伊斯兰势力，防止伊斯兰极端势力潜入学校，争夺对法国未来的控制权。  
  
**伊斯兰世界群起而攻**  
  
对于法国政府的这些举措，土耳其总统埃尔多安公开辱骂法国总统马克龙脑子坏了，需要看精神科医生。  
  
随后，2015年遭伊斯兰分子血洗的法国查理周刊推出讽刺埃尔多安虚伪的漫画，立即被土耳其官媒痛骂“杂种”...。土耳其总统府今天10月28日则发布法文声明，发誓要对法国采取司法和外交措施。  
  
伊朗一个官方周刊则在封面刊出法国总统马克龙的漫画，将马克龙描绘成魔鬼形象，说他是“巴黎的撒旦”。  
  
孟加拉国昨天周二有大约4万人在首都达卡示威游行，抗议法国总统马克龙针对伊斯兰分子采取强硬措施，并当街焚烧马克龙的半身像。  
  
其他中东 北非 南亚的伊斯兰国家，纷纷向法国提出抗议，严厉谴责法国当局对伊斯兰宗教进行迫害。  
  
**但，这是多么虚伪！**  
  
与伊斯兰世界对法国的大声抗议和威胁相反，他们对中国新疆上百万穆斯林被关押教育营却保持沉默。  
  
对此法国观点周刊网站今天指出，土耳其总统埃尔多安，巴基斯坦总理伊姆兰-汉，伊朗的官员，约旦，科威特，卡塔尔，或摩洛哥，叙利亚，黎巴嫩，伊拉克等国，都在法国历史教师萨缪尔-帕蒂被伊斯兰分子砍头杀害后，以捍卫伊斯兰的姿态攻击法国，呼吁抵制法国产品，焚烧法国国旗，举行街头示威，向法国发出威胁。  
  
其中的土耳其总统埃尔多安，巴基斯坦总理伊姆兰-汗，在世俗价值观方面对马克龙的谴责肆无忌惮；而他们自己对别的宗教却没有半点尊重。埃尔多安要把土耳其变成伊斯兰哈里发（国），伊姆兰-汗则在巴基斯坦镇压少数宗教。  
  
而然，正是这两位收受了中国的钱财，面对维吾尔人受折磨杀害的集中营，他们都闭口不言。  
  
文章地址：[https://www.rfi.fr/cn/法国/20201028-伊斯兰世界向法国开战]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201028-%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%90%91%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%BC%80%E6%88%98-观点周刊-多么虚伪")[%E8%A7%82%E7%82%B9%E5%91%A8%E5%88%8A-%E5%A4%9A%E4%B9%88%E8%99%9A%E4%BC%AA]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201028-%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%90%91%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%BC%80%E6%88%98-%E8%A7%82%E7%82%B9%E5%91%A8%E5%88%8A-%E5%A4%9A%E4%B9%88%E8%99%9A%E4%BC%AA")  
  
看来在他们眼里，维吾尔族的信徒就不是穆斯林，或者统统不存在，请问在天堂的穆圣作何感想？  
就像白左的女权，对特朗普玩女人鞭挞万遍，而拜登儿子玩女人，涉嫌与未成年人发生关系等事至今保持沉默。

            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-10-29
        
就是这副欺软怕硬的德行啊，tg一横豆奶和他的中东主子们全怂了，相比之下，人家藏人还货真价实在战场上干了几个康米。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
洪凤汉** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-527777#")就是这副欺软怕硬的德行啊，tg一横豆奶和他的中东主子们全怂了，相比之下，人家藏人还货真价实在战场上干...

  
  
老实说，如果穆罕默德、耶稣复活，一看后人如此，巴不得亲手把这堆垃圾清理干净。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
米高扬** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527779#")老实说，如果穆罕默德、耶稣复活，一看后人如此，巴不得亲手把这堆垃圾清理干净。

怕是直接重开😂
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
北美carl** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527784#")怕是直接重开😂

  
  
一个个都从屠龙者活成了屠龙，说不定过几年连创教者都要被批判，被自家人扫进垃圾堆。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
米高扬** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527779#")老实说，如果穆罕默德、耶稣复活，一看后人如此，巴不得亲手把这堆垃圾清理干净。

  
穆罕默德是文盲，没有你想象那么清高。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a 
米高扬** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-527779#")老实说，如果穆罕默德、耶稣复活，一看后人如此，巴不得亲手把这堆垃圾清理干净。

  
不要碰瓷耶稣好不好。  
一个是魔鬼，一个是上帝，这能相提并论？
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-29
        
维吾尔的信徒不是穆斯林，是清真器官。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-30
        
文明衝突論的結局  
  
該不會是阿共跟伊斯蘭文明結盟對抗基督教國家吧  
  
新媒體的宗教、意識形態串連太厲害了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-29
        
被人民币收买，不清真，要遭报应的
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-10-29
        
伊斯兰国家真正民主的没几个吧，大部分都和土共沟沟兑兑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25645)

