---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:28:22.652615+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "關於澳洲屠殺事件的個人看法"
author: "StevenMurphy"
tags: [澳大利亚,屠杀,战狼外交]
---

我写这则短文，是基于澳洲军人屠杀事件的一些**个人见解**，**如有谬误望各位包涵，斧正**  
     1、澳洲屠杀事件令人遗憾，但是这也是中共介入干涉国外事物的体现  
      首先杀戮平民有违人道，这没问题。但是亲自下场肉搏的是**中国政府**，这就意味着这已经上升到**外交层面**了。如果是来自乌合麒麟**本人的批评**，那么就是一种**社会公义**，但是**中国政府亲自动手，动机就不单纯了。**这种外交战术，实际上是华春莹_I can't breathe_操作的再现。  
      而许多人认为这次澳洲的回应是错误的，也是上了中共的当。因为这起事件并不是**澳洲政府鼓励和支持的，是士兵自发的。**和_Eric Garner_之死一样，**美国政府从未鼓励美国警察扼杀嫌犯。**中国实际上是在借用这种**个体自发行为来批判整个西方社会，借此混淆或规避**西方社会**对**中国政府**从国家层面或使用国家力量进行的迫害，让自己站上了正义的台阶。**  
**      我可以这么讲，世界那么大哪里都有人渣，西方政府是管不完的，中国政府对事件的放大更值得警惕,因为他们是最没有资格去指责别人的。**  
  
     2、对阿富汗乱局的不了解，让谣言有了滋生的土壤  
     我说的这个谣言**不是指本次的屠杀事件**，而是过去或者未来某些媒体**将一些合理的军事行动归类为屠杀的说辞。**如果大家有看过一部战争电影**《孤独的生还者》**就明白了**，**故事里数名海豹突击队员在阿富汗战场上执行任务,**其中遇到了阿富汗平民,他们就商量该杀掉他们还是放了他们(因为他们有可能会给塔利班通风报信),**  
**然后他们各自表决,结果是放走了阿富汗平民--然后被放走的阿富汗平民带着塔利班把他们包围了,只有一人侥幸逃出生天。**  
之所以用这部电影举例，其实就是想说明**阿富汗战局的复杂**，**你以为你是去执行正义反恐，但阿富汗人不一定这么认为。而且塔利班有可能裹挟阿富汗平民，如果平民不给塔利班通报美军位置，说不定就会被报复杀害。**此外，我再打个比方，**假设某阿富汗平民被流弹击中，正在失血且快要死亡，某士兵终结了他的痛苦，不幸被记者拍到了，那么媒体会怎么报道，舆论风向会朝向哪边，都是一个未知数。 **  
  
3、正义的画师还是政治投机者？  
     看乌合麒麟的画，首先要说画功是不错的，**但是他的讽刺漫画永远会有一个国家缺席，而这个国家是最应该被批评之一的。**抛开立场不谈，**变态辣椒批评过NBA，巴丢草会批评川粉，讽刺画师最大的特点就是不怕得罪人和敏锐的洞察力。我不知道乌合麒麟是真觉得祖国天空比较蓝，还是知道了装作不知道。他敢于这么做,也是因为他知道西方国家并不会因为落了面子而去制裁一个画师.**

            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2020-12-13
        
同样，澳洲也在铁矿石的涨价上，尝到了割中国国企韭菜的甜头啦**^^**
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									deadend** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563505#") 同样，澳洲也在铁矿石的涨价上，尝到了割中国国企韭菜的甜头啦

  
  
铁矿石涨价其实不是澳洲的制裁手段,是因为一些国家已经开始复工复产了,铁矿石需求量回升了,而另一大铁矿石产地巴西还在抗疫呢  
不过这也遂了澳洲的愿就是了,今年明年都会出新法案应对中国扩张的
        


            
### 品葱用户 **alwaysmoney** 评论于 2020-12-13
        
说铁矿石割韭菜的是不折不扣的傻叉，矿的利润直接到了被制裁企业的手里么？  
一个帮派除了一个能打的全部都被打残，能够说自己获胜了吗？账面上的抹平有什么意义?  
**乌合麒麟今后会专门攻击外国政府，**今天他就画了砸烂公厕神社的画  
还有你这些举例对于中国来说根本不算甜头，真正的甜头比如WTO里和欧盟合作搞集体仲裁使得美国阻拦新法官的努力全部木大了。中国本次攻击澳大利亚的目的之一就是让莫里森自己放弃缓和，坚决不撤制裁，莫里森自己居然上当了，还在支持率大幅上涨后说“中澳关系互惠互利”导致国内哗然，恐怕中共都想不到会有这么sb的操作...
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2020-12-13
        
大撒币现在是末路狂奔，彻底不要脸了，跟西方决一死战。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									alwaysmoney** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563513#") 说铁矿石割韭菜的是不折不扣的傻叉，矿的利润直接到了被制裁企业的手里么？一个帮派除了一个能打的全...

  
莫里森作死没关系啊,下台就完了,但是澳洲对中国的警惕是强化的,估计也不可能逆转了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-13
        
我由一開始已經認為支那的無底線策略只會導致自己被核平的結局  
流程大概跟晚清差不多　但晚清好歹還剩那麼一點理智  
現在要是有什麼分歧的話大概就是中子彈還是原子彈路線的差別
        


            
### 品葱用户 **alwaysmoney				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563516#") 莫里森作死没关系啊,下台就完了,但是澳洲对中国的警惕是强化的,估计也不可能逆转了

  
中国本来就是要暴打澳大利亚来羞辱五眼联盟，真的考虑经济因素就不会花一年时间去不断加码制裁了。某些人还以为这次是临时起意？请去关注过去的新闻。加拿大和中国关系再恶劣对华也是逆差所以是制裁不动的，澳大利亚顺差这么大自然是要软柿子捏到底。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-13
        
楼主你搞错了一个基本前提，即把感觉当成左右行为的最主要因素。  
  
事实是：从来没有，以后也不会有谁「真的关心」感觉。  
  
从个人随性到国家理性（**Raison d'état**），真正做出重大决定的主要因素，一是世界观决定的原则，二是战略利益考量。  
  
战狼外交，一是挑战西方社会的存在原则，别说每天，甚至每时每刻都在西方制造敌人，二是直接打劫西方的霸权利益，进而影响西方的长期生存与繁荣。  
  
对澳战狼，换来澳大利亚扩军备战，对印战狼，换来印度全面拉黑，对美战狼，换来美国全面遏制，最近连针对中国的战争策略都直接写预算案里头了，倒是对加拿大白左战狼，貌似赚了些面子，代价是丢了无数里子……  
  
在西方之外，对东南亚与南亚战狼，换来的是「奶茶联盟」，连越南都不可能再度真的走近中国  
  
在中西亚，别说战狼外交，连撒币收买也换不来半点儿真正的好处  
  
在非洲，口水的存在意义是零，连自己的生意都得靠已经惹毛的美国舰队提供保护  
  
甜头？  
  
自己挖的坟墓，再化妆成梦里的黄粱米。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									gratesque** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563521#") 楼主你搞错了一个基本前提，即把感觉当成左右行为的最主要因素。事实是：从来没有，以后也不会有谁「...

  
  
垂死挣扎嘛,至少当前情况下,中国是口头上沾了便宜的
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-13
        
中共已经无数次尝到甜头了，就是不知道这些民主国家怎么次次都记不住中共的苦头
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-13
        
嚐到了甜頭不是更好，多來一點**加速主義**，全世界圍攻中共啊.....看中國網路到處鼓吹大家加入這個畫師的行列一起當紅衛兵，旁人在旁邊看也是笑到翻，自找死路說的就是這樣。  
  
烏合麒麟喔，跟他認真幹嘛？畫師畫的東西笑笑就好了，西方也畫了一堆反諷屋和麒麟的畫啊。當然，西方世界是不至於官方制裁一個畫師啦，但是依照現在情況來看，中共欽定的畫師，講難聽點哪天被視為中共代言人也不一定。被視為中共代言人的下場....err.....粉紅戰狼都是口嫌體正直的生物，你確定他沒外國國籍嗎？沒錯，西方世界不至於制裁一個畫師，但是當了中共打手沒上清單怎麼可能...  
  
  
  
**你知道外國人眼中對戰狼的評價嗎？**就我身邊的歐美人對戰狼的反應，不是生氣，反而是好笑看笨蛋的眼神居多。  
我要是澳洲總理就絕對不會制裁他，我還會用被動反應促使他多畫幾張，畫越多越好。多讓西方世界看看中國戰狼的蠢樣。甚至是邀請他到澳洲上澳洲媒體，讓眾人看小丑得意洋洋的樣子，把他當動物園的猴子讓人圍觀。  
  
\--------------  
我們應該繼續踩油門，讓中共繼續戰狼下去。**他們不戰狼我還比較擔心。**
        


            
### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-12-14
        
有一说一，阿富汗的现状就证明了支人没有一个是无辜的这一点。  
  
**然后被放走的阿富汗平民带着塔利班把他们包围了,只有一人侥幸逃出生天。**  
  
**这就是解放这类自古生活在这种环境的人的后果，所以你以为你去解放中国人，实际上中国人更会干这种事**
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-14
        
这又让我想起了德国皇帝威廉二世的神奇操作，原本国家的总体收入不到同期大英帝国的三分之二，却和英国的海军开支旗鼓相当，把英国推向法国，尔后支持奥匈帝国介入巴尔干半岛，疏远而且触怒了俄罗斯帝国，瓦解了三皇同盟，他奉行的就是十九世纪末叶的战狼外交，之后的结局我们都看到了。战狼到把自己都流亡到荷兰王国去了。就不知道习近平有这样的好运气了。不要成为波尔布特才好啊。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									alwaysmoney** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563520#") 中国本来就是要暴打澳大利亚来羞辱五眼联盟，真的考虑经济因素就不会花一年时间去不断加码制裁了。某...

  
  
我倒是觉得这次纯粹是莫里森本人放软了姿态让中国觉得可欺 貌似工党在外国关系法上都松口了
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-14
        
个人认为，中国已经尝到了战狼外交的苦头
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-12-13
        
补充一个  
  
成涛上半年和郭蚂蚁打了114514次唇枪舌战了😂
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									博多堺** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563529#") 有一说一，阿富汗的现状就证明了没有一个是无辜的这一点。

  
  
有的确实是被胁迫的,塔利班充分学习了工农红军的战术,擅长化整为零伪装平民,而且胁迫平民必须通风报信
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563536#") 有的确实是被胁迫的,塔利班充分学习了工农红军的战术,擅长化整为零伪装平民,而且胁迫平民必须通风...

  
当周边的树林都会说话的时候，在乎谁是平民还重要吗？同样的战术印共毛也用过，都是从长征和陕北经验里学来的
        


            
### 品葱用户 **alwaysmoney				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563536#") 有的确实是被胁迫的,塔利班充分学习了工农红军的战术,擅长化整为零伪装平民,而且胁迫平民必须通风...

  
哈，你们不知道塔利班最厉害的是基层治理和渗透？公务员、医生、老师，都是塔利班的人，喀布尔已经毫无胜算了，要怪就怪喀布尔始终无能深入不了基层结果居然拖到了塔利班觉醒...曼苏尔被干掉之后塔利班开始回过味来了，他们现在比红军还更有优势，因为他们在宗教上都和人民是一致的！
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-13
        
哎 这一段历史回头看真的让人唏嘘 各种骚操作 而且威二本人还是维奶奶喜欢的孙子之一......个人的境遇在这种集权捆绑的体制下就会以国家的叙事体现出来 本来就是残疾 但是作为皇帝 这是致命的 一辈子遭人非议 所以拼命把自己打造得坚韧不屈 然后他老娘玛丽路易斯公主一辈子都对当时的德意志帝国都有一种俯视而下的态度 对儿子从来都是叫William而不是wilhem 不断提醒他有英国血统 等等......人格精神都在分裂........但是总归是上过学读过书 总比没上学没读过书还有神经病强吧
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-12-14
        
认为中共战狼外交尝到甜头的不是大外宣就是脑子不清醒，中共被西方国家围殴哭都来不及，只能无能狂怒，很多事情的变化不是马上发生的，看看吞并克里米亚的俄国就知道。他攻击澳洲完全是因为看澳洲弱，他欺负的起。
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-12-14
        
澳人的确就是傻白甜，对付流氓你就比他还不要脸就行了，他转推漫画你也转，转几个直球乳包看谁先急。非要上去理论那可不就碰一鼻子灰自取其辱吗
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									影正** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563551#") 认为中共战狼外交尝到甜头的不是大外宣就是脑子不清醒，中共被西方国家围殴哭都来不及，只能无能狂怒...

  
  
哥們你這定義下得也太絕對了吧，澳洲在這次輿論戰中吃虧有目共睹啊，怎麼就大外宣了
        


            
### 品葱用户 **影正				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563567#") 哥們你這定義下得也太絕對了吧，澳洲在這次輿論戰中吃虧有目共睹啊，怎麼就大外宣了

我没说你一定是大外宣，我就想知道澳洲哪里吃亏了？澳洲跟中国脱钩会有阵痛，但中国是在和整个西方脱钩，谁更痛？中共这个舆论战最大的加速就是让西方更加认清了中共的无耻，加强了脱钩的决心。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									影正** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563595#") 我没说你一定是大外宣，我就想知道澳洲哪里吃亏了？澳洲跟中国脱钩会有阵痛，但中国是在和整个西方脱...

  
  
我也沒說澳洲吃虧了啊，我只是說中國在這種假扮正義的口水仗裡嘗到了甜頭，至少是面子上的，但是真正的大宗交易中共根本不敢叫停
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-13
        
吱那得到甚麼甜頭？  
幾個外國倒是有不少好處，一般來說民主社會民眾和政府團結成這樣的可不多見，但是被滲透的分裂也是問題（
        


            
### 品葱用户 **影正				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563600#") 我也沒說澳洲吃虧了啊，我只是說中國在這種假扮正義的口水仗裡嘗到了甜頭，至少是面子上的，但是真正...

被全世界群喷叫很有面子。。。如果你说的只是猪圈里的小粉猪的高潮让他面子满面都是，我就算是吧。
        


            
### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-12-14
        
说澳洲服软的那几位，你们平时是不是不看英文媒体，只看被大外宣控制的中文媒体？莫里森原话，根本就没有服软的意思。说了几句先礼后兵的话就被大外宣疯狂洗脑宣传成服软，可笑之极。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27381)

