---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:14:50.281443+00:00
date: 2021-04-23T00:00:00.000Z
title: "转自知乎：如果当年那些汉服党元老们一开始就知道有各民系汉族服饰的存在，汉服运动还搞得起来吗？"
author: "卢ke"
tags: [汉服]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 4/23/2021
    
原标题太长，补在这里：如果当年那些汉服党元老们一开始就知道有惠安女、屯堡汉装等各民系汉族服饰的存在，汉服运动还搞得起来吗？  
  
我想听听这边的回答。  
————————————————  
以下答案转自知乎，我个人比较满意。  
鹿圈圈：  
你以为他们真的不知道吗？他们抢的就是这种服饰的话语权（说实话官方那边旗袍更多的还是被当作中国的代表，尤其是对外的时候。而汉族的民族服饰是各地民间的袄裙袄裤），汉服运动不是单纯为了给汉族找一个民族服饰那么简单。本质上反对的是上面的民族政策（政治上两少一宽，经济上清真补助，文化上加分以及清宫剧等等）也就是说是一种民族主义运动。如果你梳理过汉服运动的起因经过，你就发现，早期的汉服运动基本上是把服饰当成幌子，他们并不重视服饰，拿出来的都是古装剧同款（比如王乐天那套汉武大帝同款）  
  
  
真正在乎的是各种礼制，穿着稀奇古怪的各种“周制”礼服搞典礼，读四书五经等等。而真正偏向考据的明制派在圈子里是被鄙视的，明制火起来也就这几年的事。  
  
题主有这种想法还是以今度古了，现在随着考据派的壮大（真考据与否还两说），明制大火，清制也有被接纳的苗头（虽说是打着明的幌子指鹿为马），民族主义氛围也在淡化。但是当初你要是敢说一句清装如何如何，一顶满遗帽子就扣上来了。这些民系服饰也不例外啊，汉服党对它们的态度就是：消灭。保护？不存在的。  
  
至于民系话语权的问题，我也挺悲观的。现在好歹还有为旗袍说话的，袄裙袄裤真的就是自生自灭的状态。按理说袄裙袄裤才是可以对应小袖赤古里的存在，如今落魄成这样也是让人心寒。这些年也看了一些少数民族的服饰品牌，不乏有和传统民间工艺结合的很好的，并且基于本民族风格进行再设计的优秀作品。汉族也可以走这条路子，希望能有有识之士能着手去做，等到民间老人都去世了，那就真的什么都不剩了。那对于我们的文化来说才是真正的损失
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-26
        
汉服运动一开始就是跟皇汉主义交织得非常密切的，扣“满遗”帽子也是皇汉们带过来的手法。  
老人应该还记得汉服吧以前有个吧主，溪山琴况，这人以前跟明朝吧关系密切，线下还跟人大代表写提议（或者是他本人提议，我记不太清楚了）要求汉服国服化。而从故纸堆里扒出反满宣传，在网上宣传“嘉定三屠”之类黑材料的就是以明朝吧为首的皇汉们。  
就算有曾经非常在乎过形制和考据的阶段——现在的各种商业化汉服让过去的元老看到都是要血压升高的——但是那个阶段已经过去了。应该说汉服运动在皇汉加入进来之后，着眼点就不在衣服上了，它是如同一百年前的排满兴汉的革命宣传一样，夹杂着某种阶级反抗和民族复兴的概念，它如同海外的孔子学院一样，是一种以文化为掩盖的带有政治色彩的宣传。  
比较有趣的是当初汉服运动因为天天跟皇汉的排满宣传纠缠不清，还吸引过一批国粉，不过现在他们大概已经变成小粉红了。
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-04-25
        
据我观察，汉服运动是几个层次的缝合体。  
  
1、诚然，它诞生起初便带着民族主义色彩，不过我认为它一开始通过利用民族运动来表达对失落古文化的遗憾是件正常且健康的行为，感觉和女权一样，通过诉诸被剥削感反抗某种特定既得利益群体达到某种群体性的平衡，烂不烂另说，有没有很重要。  
  
2、问题是之后，由于庞大的参与人群素质愈加低下，看不懂科班出身考据派干货内容，也没有真正对古文化的热爱，毫无内涵的心理状态导致整个文化运动渐渐偏向“我觉得这么整OK”的自我发明创造，出现商业化运作催化了想一出是一出的群体心理。此时作为一项大型支味运动的条件已经成型，给后来所有问题埋下了根源。  
  
3、于是接下来充满支味的步骤是，运动参与者开始出现“我们这么政确，这么努力，这么健康，这么有活力，匪你为什么不支持我们”的疑问。于是迎合了他们心愿的习上台之后，作为得国不正的一代帝位宣称者，一看无组织无记录无信仰无大脑又展现了狂热民族主义倾向的民族运动，“嗯，肥肉”，便把汉服运动收入麾下，甚至更进一步利用其商业特质催化其民族主义特性。这里着重提醒一下为什么你不要对匪有什么不切实际的希望，这玩意就是下场。  
  
4、最后被匪官宣合法的汉服运动出现了一些没人在乎却很重要的问题，汉民族是伪造的，所以为什么存在汉服？但这难不倒我们诈骗如呼吸一般顺畅的杰出诈骗区人民，只要有钱挣就有自古以来的汉民族文化，只要有钱挣什么汉族民系，正装旗袍都可以不存在，只要有钱挣棺材里的寿衣都可以是自古汉文化的铁证。既有钱支持又有权支持的民族主义运动，不纳粹化是不可能的，尽管无数国内外人士从08年起就在不停的以各种方式写文章呼吁正视皇汉的民族主义极端化倾向，这其中有后来被铁拳的少民，有清醒的看待匪一举一动的外国人，也有清醒的看着同族迈向泥沼的“汉族人”，都在习上位之后随着清网扫进了“从来没有过”的互联网阴暗角落，十年前的文章和清醒的中国随之尽数被销毁，就像从来没有过一样。
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-04-23
        
说实话，在我眼里汉服就跟中东的蒙面黑罩袍是一样的东西，如果非要二选一让我天天穿我宁愿选黑罩袍。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-04-24
        
问题是当代汉服穿着者基本都是cosplay欲望很大的年轻人。再者，中国年轻人也是世界上极少有的把日式校服当私服穿出街上的，，，
        
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 2021-04-24
        
衷心感谢满清剃发易服，不然支人到现在还不会扣扣子。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-04-25
        
别给这群傻逼带高帽了。这群人充其量业就只是一群COSPLAY爱好者。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-25
        
汉服运动本身就夹杂着恶臭民族主义与大一统的味道，与包包想要复兴儒家古制君君臣臣那一套不谋而合，就算知道也不能说
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-04-23
        
唐服在日，明衣冠在韓  
  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-25
        
这些人只想要高大上的衣服装逼，和共产党一样，搞什么滑踩少年，一副歌舞升平的样子
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-04-25
        
大膽說句，這裡不少人反漢服，但個人覺得古文化與現代化其實沒必要二元對立，例如日本和服更普及，但西裝亦大行其道。  
個人覺得中共反而最不想古文化復興，什麼血濺五步，天下縞素，或者以孝為核心的宗族觀念。  
因此應該反對的是政權扭曲古文化為他們服務。
        
                

### 品葱用户 **注册太容易1** 评论于 2021-04-26
        
经常看到知乎的明清话题，能感觉出你们的恐惧。。。  
。。。。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-25
        
這就和「如果希特勒是個民主主義平等主義者還會有二戰嗎」一樣的問題  
如果漢服圈元老們都不玩了，甚至當初就不玩了，頂多元老換人當  
畢竟一個圈子不是靠元老發展起來的，如果沒有萌新追隨元老，有元老也沒用
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-04-24
        
反共反魔怔的人太多，汉服兴起本质上就是民权意识，平等意识崛起，反对的就是中共的和谐主义，作为人口最多的民族，长期被矮化被虚无，天天被官媒各种形式数落汉人怎么懦弱腐败，凭什么我汉族就低人一头？说到底不过争取和其他民族平等待遇而已！
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-04-23
        
最讨厌的就是交领右衽了，明明有扣子方便的多非要系带。何况交领还是从古印度抄袭过来的。藏袍的y领就是来自尼泊尔印度一带，只穿一只袖子据说是跟佛陀学的。观察者网倒好，说藏袍y领来自汉服。倒过来差不多。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-04-25
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38266)

