---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T12:21:54.276208+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "北斗衛星墜落作戰"
author: "Knightstone"
tags: [惡搞]
---

假如你能讓30顆北斗衛星全部墜落到黑龍江,吉林以及內蒙古等中國糧倉， 以全中國四分一人口死亡， 換取中國人思想永遠從共產黨手上解放你願意嗎?

            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-16
        
《終極動員令：_紅色警戒3_》蘇俄策略選項，丟衛星與和平空間站到敵軍部隊頭上。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-16
        
然后大喊一声Zick Zion？你这根叫嚣核平桂枝也没什么区别，真这么干如果没有国际介入肯定是遍地张献忠
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-16
        
中國糧倉不是會自動著火嗎？
        


            
### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-08-16
        
这个问题真的很mean，就是那种一辆火车左边一个婴儿右边五个老人选择救谁，或者你妈和你老婆掉水里先救谁的问题。有意义吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-15
        
 如果外星人降落送给我一亿美金，我愿意吗？XD
        


            
### 品葱用户 **Knightstone 
Taichi_Mut** 评论于 2020-08-16
        
[

> 这个问题真的很mean，就是那种一辆火车左边一个婴儿右边五个老人选择救谁，或者你妈和你老婆掉水里先救...

]( "/article/item_id-471756#")  
只是單純玩梗，這是歡樂區不用認真回答呀w
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-15
        
有这能耐咋不三十颗齐落中南海呢
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-16
        
北斗卫星只是很小的卫星，坠落了连渣都剩不下哦，全烧掉了。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-15
        
先不談事實上人造衛星不會做成你所想像的那種災難(你可能腦中想著的是像Gundam那種殖民衛星)。  
  
但你的基本思路就是：用某種手段令某些「中國糧倉」發生災難，具體的中期影響就是糧食產量大幅下降，遠期影響就是中國四分一人口死亡(按照題目來說應該是由於缺糧)。  
實際上：  
\- 即使因此而真的導致四分一中國人口死亡，也不會發生「中國人思想永遠從共產黨手上解放」這種結果。這個我相信幾乎是大部份(至少一半我相信)蔥民們的某種普遍認知了。  
\- 中國政府還是可以花錢向全世界採購糧食的，當然牠們有可能不會，但至少這個可能性還是存在的，而且我覺得頗高。另一方面真發生巨大天災的話，大部份國家 —— 除了俄羅斯 —— 估計大概率會拋開成見，出於人道而向中國提供糧食(減價甚至免費送也有可能)。  
\- 即使是出現缺糧，但「引致四分一人口死亡」這種事情不太可能發生。  
  
在現實上更大可能發生、而基本路線又相對接近題主所想的狀況，其實可以看看最新的那一部Mission Impossible裡面，反派的那個計劃。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-16
        
是傳說中的大不列顛殖民衛星降下作戰嗎
        


            
### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-08-16
        
楼主怕不是0083看多了一拍脑门想出了这个计划  
0083里面吉翁残党的计划是砸烂北美粮仓，让地球人更依赖宇宙农业，从而让宇宙人更有话语权  
但实际上结果却是，砸烂北美粮仓彻底摧毁了地球温和派，地球极端派titans趁机夺权，宇宙人遭到前所未有的镇压，最终促成了更大的悲剧  
放到现实里，你这一卫星下去直接给了桂枝一个转移国内矛盾的机会，搞不好直接退回毛时代闭关锁国，彻底成为西朝鲜
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-15
        
> 以全中國四分一人口死亡， 換取中國人思想永遠從共產黨手上解放你願意嗎?

  
還有這樣的好事 (๑◔‿◔๑)？  
  
中華文化吃人兩千年，平均每兩百年淪陷區人口就要減半一次，接著馬上樹立新的偶像繼續膜拜
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
Hailfreedom** 评论于 2020-08-16
        
[

> 然后大喊一声Zick Zion？你这根叫嚣核平桂枝也没什么区别，真这么干如果没有国际介入肯定是遍地张献忠

]( "/article/item_id-471746#")  
同志不要混淆因果關係了，沒有核平的世界線才是通往遍地張獻忠的世界線 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **自由守护者** 评论于 2020-08-16
        
即使造成大规模人员死亡也要强推某种思想，这种的行为符合普世价值吗？
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
Tashkent** 评论于 2020-08-15
        
[

> 同志不要混淆因果關係了，沒有核平的世界線才是通往遍地張獻忠的世界線 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-471804#")  
核平不核平最终结局都是遍地张献忠，如果没有西方秩序输入的话
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23000)

