---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:37:35.001961+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "无数思想激荡的百年近代史，国人是否只听进去了社会达尔文主义，并因此贻害至今？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [近代史,中共,中国,社会达尔文主义]
---

**一.为什么说社会达尔文主义是近代中国的主流思想？**  
  
1.“**落后就会挨打**”，这似乎是中国自近代以来最牢固也是最根本的意识形态。无论什么思想什么主义，似乎只有跟它发生关系才能在中国生根发芽。  
这句在国人眼中不言自明的话，背后的潜台词是把人类社会单纯看成一个弱肉强食零和博弈的角斗场，从而**忽视了人类的互利共赢可能。更没有给人的尊严与自由、规则与道德留任何位置**。是非常典型且庸俗的社会达尔文主义。  
  
2.社会达尔文主义与中共的关系：在这种思维模式下，“**落后就会挨打**”只要受到一点外部压力的影响，就很容易变成“**救亡大于启蒙**”，最终掉进共产党的大坑。共产党的“阶级斗争”理论，也可以说是阶级关系的社会达尔文主义。  
  
3.战狼的本质：**当一个弱者喊出“落后就会挨打”，就意味着一旦他有了肌肉，就一定会把别人胖揍一顿。这不就是当今中国战狼外交和无数粉红的本质思想吗？**大量国人认为“祖国强大了”就可以对港台为所欲为了也无不体现着这种“天道好轮回，如今我们也可以欺男霸女了”的病态快感。  
  
因此我认为，**中国的近代史就是一个社会达尔文主义深入人心的历史。它也塑造了当代中国人的病态性格，也是中国道德滑坡的重要罪魁祸首。**  
  
  
**二.近代有如此多的西方思想传入中国，为什么只有社会达尔文主义可以一枝独秀？**  
  
1.包括马克思主义在内的多数西方政治与社会思想都有一个复杂严谨的假设与逻辑推演过程，这对于长期缺乏科学与思辨哲学的中国而言确实难以理解。  
而**社会达尔文主义却非常符合多数国人的直觉**，在高度极权等级森严的皇权社会里，弱肉强食简直司空见惯，根本就是不言自明。同时当时中国积贫积弱也备受他国欺凌，因此社会达尔文主义完全符合国人对内和对外的认知。  
  
2.社会达尔文主义传入中国时，恰好也是**中国民族意识觉醒民族主义萌芽**之时。而此时的中国人普遍第一次体会到了民族屈辱感（以往的屈辱只是帝王家的屈辱），民族意识在屈辱中觉醒是非常可怕的事，它会埋下了其他民族的深深不安与仇恨。这又与强调弱肉强食的社会达尔文主义一拍即合。  
  
综上所述，由于社会达尔文主义符合当时中国残酷的生存竞争直觉，同时又恰逢民族主义的萌芽，因此在中国大行其道，成为国人普遍的思维习惯。这给后来的共产党做大提供了巨大的社会基础，贻害无穷。

            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-21
        
关于社会达尔文主义，我老人家的观点是：  
  
首先这帮人根本不懂达尔文主义，达尔文主义强调的很重要的一点是自然选择。  
  
自然选择，首先是自然，自然的意思就是自发秩序，这一点就含有遵循规律、减少控制的意思，和桂枝那种动辄“集中力量办大事”、“制度优势”这种鬼话就完全不是一回事  
  
然后是选择。很多人把适者生存误以为是强者生存。如果按照强者生存的逻辑，那么食物链顶端的大型肉食动物永远不会灭绝。适者生存的“适”，在不同环境下也是不同的。比如剑齿虎的伏击捕猎能力很强，但一旦气候变化，大量出现草原这种不利于伏击的场所，就只能灭绝。某些局部能力过于强大，会影响到整体，成为转型升级的最大阻碍（比如柯达被淘汰、还有以前生产显像管的四川长虹、非智能机霸主诺基亚）  
  
人类最强大的东西，其实就是人性。人性使得人类拥有了道德、习惯法，可以组成团体、形成各种社会分工，把一团散沙凝聚起来（中国人是散沙社会，中国人没有人性）。如果是一个孤立的个体，无论他有多高的智力水平，把他放在孤岛上，没几天就要饿死。就目前的世界局势来说，人性这种东西对一个国家或者团体，绝对是利大于弊的，但也不排除比如地球要毁灭了只有少数人能活下来的时候，人性反而成为人类延续的阻碍。  
  
所以真正的社会达尔文主义，反而是要求你有人性、有道德底线、遵守各种规则，这样才能让你自己适应社会。中国人理解的社会达尔文，是非常片面错误的，认为谁强大谁就可以没有人性（猥亵女孩）、不遵守规则（桂枝在wto）、享有特权（故宫开大G），最终中国人一定会在社会达尔文主义的规律的作用下。在这个世界上被淘汰，成为一堆垃圾
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-21
        
要么你跪下 要么我跪下
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-06-21
        
普通人只是hope for the best,prepare for the worst.  
落后跟挨打没有关系。但是落后也不是什么好事情。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20635__sort_key-agree_count__sort-DESC)

