---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:26:00.648223+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "内地想建功立业的英雄们前往香港帮助武装革命，大家如何看？"
author: "feefee"
tags: [中国,国安法,香港]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 6/1/2020
    
油管上youtuber“麻辣空间”最新一期视频，鼓励内地想建功立业、不怕死的英雄们前往香港，帮助香港人武装革命，大家如何看？  
  
缅甸北部各邦应该是附近最容易搞到武器的地方了，推特上有个“缅甸掸邦北部第一特区”，很同情香港抗争者，据他们介绍那边各种武器都有。  
  
从缅北搞到武器后，穿过老挝越南，或者直接走海路，收买香港海关进入香港。  
  
视频的建议是一个思路，但是大陆内地可能没有这种豁得出去的英雄了吧。当年的北京刀客杨佳算一个？  
  
照我说，境外的东突厥人，图博人，干脆先偷渡去香港参战算了。
    
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-31
        
如果有能在缅北搞到武器的英雄好汉，不如采取就近原则，直接在云南、广西发动武装革命，跟中国共产党搞游击战，形成多个革命中心，使中国共产党疲于应付。
        
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-01
        
这。。。香港海关真的能被收买吗？中国人去了以后人家接不接受也是个问题。  
还是等香港葱油来评价一下吧。
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-06-01
        
我觉得不好使，就算有那个心。也最好尊重香港人的意见和斗争策略，直接硬刚可能杀敌八百，自损一千。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-05-31
        
建议先去香港的游行现场感受一下，如果面对警察指着你的枪口和全副武装+盾牌不觉得怂，再考虑这么深奥的问题（笑  
  
如果连出来和平示威都不敢，还敢武装抗争？
        
                

### 品葱用户 **Ranger1984** 评论于 2020-05-31
        
香港人会让这些人失望的 大部分人看见这批英雄首先会报警
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-06-01
        
散兵游勇没有用，纯粹送人头。  
  
现代军队靠装备和组织度，得派至少200人去参加美军学习一年半载，培养出营、连级别的指挥官，出来再招募组建8-10个IBCT轻型战斗旅约5万人，每个旅还得花4-5亿美元购买装备，合计至少32亿美元。再训练6-12个月。  
  
没有资金或财团大金主或国家支持，想都别想。  
这样的战力仅相当于中共1.5-2个军，还要看训练水平。  
  
搞点轻武器，也就只能走私、犯罪和公安武警打一打，和正规军硬碰硬就别想了
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
参考共党起家，是苏联出钱在中国聘请了一些社会著名人士成为第一批党员，每个人按月发工资，后来又是苏联出钱建立黄埔军校给国共培养军官，北伐苏联又提供了大批的武器，没有外国势力干预造反不现实
        
                

### 品葱用户 **鎮國公朱壽** 评论于 2020-05-31
        
收买海关应该是不可能的，偷渡反而有可能。近年香港的非法入境者出现的地方证明海关有漏洞，例如渔船。  
只是，在香港武裝起事沒意义，除非是要引坦克出来，而且连勇武也差点被割蓆下，何必送头
        
                

### 品葱用户 **青殇** 评论于 2020-06-01
        
为什么不直接选择参加缅北的独立武装？那也是华裔族群，真有这个资金，眼光干嘛还拽着香港不放？  
在当地发展军政武装，开展赌博毒品贸易，再从内地招收反共人士入伍服役，购置军械、扩大统冶区，有了一定的屯居点后，再把同仁们在内地的一家老小接过来，摆脱共匪奴役统治，共同建设我们的新家园！
        
                

### 品葱用户 **panepane** 评论于 2020-05-31
        
那个公众号是好几个人维护的，但是他们都明确表示过惹不起中共。他们当中甚至还有非常亲共的，不允许别人说共产党的坏话。指望他们，算了吧
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-01
        
如果胆子大有体能可以想一下，首先需得在香港有立足之地，熟练运用当地的文字和语言（这事目前我还在努力）。更进一步收集一些有用的工具带去，还要记住当地政场地区官员，了解香港的文化才能方便日常交流融入众勇士之中。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-01
        
这种事情只有香港的财阀能主导，散勇不能成事
        
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-01
        
民族性的原因，香港发生武装革命的可能性几乎为0。
        
                

### 品葱用户 **黄昏钟** 评论于 2020-05-31
        
那你不如去按阿姨说法去革命圣地搞破坏，防范小收益大
        
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-06-01
        
反對，這正好是送給共產黨戰爭藉口。武器你想送什麼，手榴彈？RPG？各種步槍輕武器？拿這些輕武器跟裝甲車對抗不是作死嗎?  
  
省省吧，共產黨軍隊再怎麼沒戰鬥力，人家有制空權-空中各種各樣飛機盯著你，制海權-海上封鎖，解放軍一推進，誰都得完蛋。就算你不完蛋，城市變焦土，屍橫遍野，香港徹底被佔領，青山都留不住了。  
  
攬炒也還不到這種送死的程度，和平抗爭還是有希望的。
        
                

### 品葱用户 **mcculley33** 评论于 2020-06-01
        
少吹牛吧！就算讓你買下了軍火，你也打不勝香港的解放軍。還是多談談香港完全自治吧
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-01
        
在香港取得武器不容易  
要打仗直接前往海外或留在大陸比較好  
  
但我同意互相協助和支援
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-06-01
        
先搞個政權出來再流亡海外比較現實，像國父那樣的，或者像樓上說的爭取外國勢力像中共依靠蘇共那樣起家。主流民意不會想抓老鼠而賠上米缸，別看勇武砸得凶，實際交戰起來傷不到軍警半分，砸的也是死物，砸完了還是有賺頭所以說過要全線結業的這不都還在厚著臉皮留下。最大的傷亡都是送人頭去被自殺的，不希望再有。
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-01
        
连基本的自组织能力以及面对着棍棒和橡胶子弹的警察的勇气都没有。就想着在哪里适合武装起义怎么看都适合做段子。  
更别提难度最高的怎么在低调的情况下大批量搞到武器，和在不被发现和打压的情况下训练游击队跟正规军对抗了  
  
相比之下我更喜欢关注马斯克之前画的2024年载人登月和30年后载人登火星这个大饼能不能实现，毕竟这个实现的可能性都比前者高的多
        
                

### 品葱用户 **eudcynfq** 评论于 2020-05-31
        
我想来支援香港，但问题是我到了香港怎么才能联系上组织，最重要的是，我内地人的口音怎么才能让组织相信我是反贼？前几个月疫情刚爆发的时候申请了一个组织武汉独立的团队，只给我发了一封邮件就没下文了。有没有老哥带下路啊，我在墙内快混不下去了。
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-05-31
        
z再等等，也許今年下半年，不用買什麼武器，你就會看到大陸烽煙四起。  
在目前這個經濟形勢，我真的想不出，閉關鎖國後，中共怎麼撐下去？  
不要說可以發什麼糧票，恢復供銷社來維持。  
當初施行這個政策的人口基礎，社會環境，自然環境，都和現在完全不一樣。  
目前在大陸很多農村，整個村子都是靠在外打工為生，田地早已荒廢，  
在找不到飯吃的時候，你看看。  
  
買武器去香港，目前就是送人頭，我懷疑這個帖子有釣魚嫌疑。。。  
無論是走海關還是走私，你帶武器的話，要麼被抓，要麼被黑吃黑  
  
這個完全不現實，不具有可操作性。。。  
這個是個中學生想出來的把？
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-06-01
        
想都不要想，你以为现在是什么年代?1900年?你只要有武器共党就会有镇压的理由。要是共匪憋急了直接几百辆坦克开上街，你拿什么和钢铁洪流正面打?PLA有如同苏联一般源源不断的坦克集群，你能有几支反坦克武器?所有东南亚小国的库存倒出来都可能不够应付一个军区。突击步枪在现代主战坦克面前就是挠痒，你能有什么厉害的重型装备能悄悄运进来?空中共军可以保证武直像蜂群一样开出来洗地，你只要一出掩体就被发现。  
  
要是你想学越共打游击搞治安战，到时候几十万部队混合所有警察特警民兵与公检法人员，隔一米站一个人，人海战术拉人链地毯式清洗你，抓到就直接枪毙，就像当年打新疆一样，共党什么都干的出来。城市地区就更不用说，那么多监控又不是白装的。保证你侥幸逃脱后在共党垮台前绝对不敢回来。有做武装革命梦的还是歇一歇，这里是PRC，军队不一定是世界最强，但可以保证是世界最多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26476)

