---
layout: default
Lastmod: 2023-01-31T18:25:26.300506+00:00
date: 2023-01-31T18:25:26.300433+00:00
title: "《满江红》：张艺谋自抛自扣的爱国快闪表演"
author: "三表的表"
tags: [张艺谋,满江红,猜想,秦桧,审美]
---

《满江红》更适合在《一年一度喜剧大赛》上播出。

想好一个大的「底」，过程中塞梗，荒腔走板都行，只要最后那一嗓子嚎出来即可，非常成熟且能拿高分的综艺喜剧模式。

Sketch（幽默短剧）再不好看也顶多折磨我们二十分钟，可《满江红》足足将糟糕的小品抻长到两个半小时，这实在是对观众的巨大折磨。

我个人揣测《满江红》建构的基础——我姑且叫它「张艺谋猜想」。

张艺谋猜想：有没有可能在历史长河的某个时空中，秦桧曾声情并茂的当众朗诵岳飞的《满江红》？

数学领域的猜想大多是某个大佬抛出一个想法，无数包括民科在内的「仁人志士」一生都为之绞尽脑汁，而张艺谋则不同了，他自己提出猜想，然后召集资本，网罗人马，一起做题。

这个猜想以我个人对历史有限的了解来看，是荒谬不成立的。可在影视艺术领域，我赞成大胆建构，尽情演绎，圆好了的话，不仅是智力上的愉悦，也是叙事上的胜利。

可极为糟糕的是，张艺谋团队求解的过程太潦草了，几乎不是用精巧的情节在推动，而是用剧中人的台词去奔赴那个终点。这就导致，情节上的不合逻辑之处，拼命用台词去找补。给人一种感觉：去你妈的，都让你说了，你牛逼，你咋才牛逼呢？

除了故事叙述上的全面崩盘，张艺谋的审美一直是个雷点，果然这次一个不落的命中了，可是说是集大成了。

我就特别纳闷，为什么人走路的时候要突然插入类似「河南梆子」的BGM？每次响起，我都一激灵，想迅速离场。

另外广播体操式表演几乎是刻在张艺谋的 DNA 上了。此君真的是对万人整齐划一干一件事有宝石老舅那般的迷恋，再配上激昂的音乐，土爆了，是那种令你不得不寒毛直竖的审美爹味，是他盯着监视器就料到：这时候观众肯定不要不要的了那种恶趣味。

最最让我受不了的是，《满江红》里，我几乎看不到个体对个体的爱，似乎他们都是棋盘上的棋子，耳刮子、酷刑、虐杀、轮奸，在所谓的「大义」面前，仿佛都不重要了，非罪化了，张艺谋可能还以为无谓的「牺牲」依然符合中国大众的价值取向，丝毫看不到他对普通人性的关怀，正如他一心想让他的猜想极速被证明一般。

譬如一刀嘎了某个军队高官，可能他只是不属于「行刺团」而已，但抛开上帝视角，他跟随当朝宰相又有什么错？营外的万千官兵又有什么错？全要杀了？全是走狗？全得有你们那干掉秦桧的意识？

张艺谋猜想的终极奥义是：我不反皇帝，也不杀贪官，我只要借他们的口把「爱国」精神传递出去即可。

易烊千玺饰演的角色完成让秦桧念诗的任务后，纵马逃出军营，说是找个不当走狗的地方待着。

这不就是爱国的快闪行为，解决不了任何问题。

口嗨不能救国，救国靠启蒙，靠绝大多数民众的认同，靠生产力的强大。

张艺谋认为口号治标也治本的话，恐怕真的是暗合当下满坑满谷「爱国表演者」的心态了。

我似乎懂了，可也不能多说了。

最后说一点，如果不是为了工作需要，春节档的电影，我是一部也不会看的。如果你早有对某些人的审美及价值观有怀疑，那去看了也只是验证这种怀疑，浪费时间。

**思考题：你的《满江红》观影体验是？**

**你还可以看：  
**

**[《狂飙》的美好与瑕疵](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408582&idx=1&sn=b7d5b392050c9198009bc6f538d1ef89&chksm=bef87137898ff821ed8305db46ade142d6cec8ef3a6cd891a2651d19f4892bf789ba54c919d9&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**我喜欢这样的「虚荣」，请多给他们一些「虚荣」**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408559&idx=1&sn=55de857c4e04e845fef954dd0f2e8577&chksm=bef871de898ff8c84d10eae620dedb9eb648dad02c4c47bf5b45464cefdad4d63061eaf85635&scene=21#wechat_redirect)

