---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:57:19.513222+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "斐濟想息事寧人，台灣倒是不想忍了，魔法部長提告啦"
author: "潇红"
tags: [外交部,台灣]
---

新聞來源：https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=833999  
  
記者陳政宇／台北報導  
  
2名中國外交人員8日企圖闖入我駐斐濟代表處國慶酒會情蒐，遭阻擋時竟動粗，導致我方人員輕微腦震盪。對此，外交部長吳釗燮今（20）日證實，我國駐斐濟大使館已正式向斐濟外交部、警政署做出完整說明，並提出相關人證、物證、事證，為外交人員在司法上討回公道。  
  
  
針對中國外交官硬闖國慶活動、並向我方人員施暴一事，吳釗燮今日在立法院受訪指出，台灣是主權獨立的國家，在世界各地舉辦國慶酒會已行之有年，中國無權干擾我們的國慶酒會，對於中國政府的干擾，他要加以譴責。  
  
吳釗燮指出，我國駐斐濟大使館已正式向斐濟外交部、警政署做出完整說明，並提出相關人證、物證、事證，為外交人員在司法上討回公道。  
  
  
不過，中國外交部發言人趙立堅19日指稱，台灣在斐濟根本沒有所謂的「外交官」，「台方是賊喊捉賊，中國駐斐濟使館已經發表聲明，要求斐方對此進行徹查。」對此，吳釗燮表示，中國不但沒有檢討，甚至還顛倒是非，說台灣沒外交官，中國的戰狼式外交已經引起各界反感，台灣要昂首挺立，中國政府則應該嚴肅自我檢討，欺負善良台灣並不會讓中國復興偉大。  
  
至於我方人員的傷況，吳釗燮說明，目前受傷的人員已經康復出院，感謝各界的支持，對於中國不理性的做法，我駐斐濟代表處已經提出證據，要討回公道。現在外交人員環境艱難，我駐斐濟外交人員堅守崗位，外交部會做駐外人員的後盾。  
  
\---  
  
先說明一下，因為台灣外交部的英文縮寫是MOFA，發音像魔法，因為就稱魔法部了。然後趙立堅果然正常發揮呢www

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-20
        
本将军实名支持魔法部 干死那些支那麻瓜
        


            
### 品葱用户 **打暴習包子** 评论于 2020-10-20
        
支那賤畜戰狼，不意外
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-20
        
支持但是不看好，斐濟不一定想招惹中國。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-21
        
吴钊燮前两天不是主动示弱，说不寻求“美台全面外交关系”来着？今天怎么又硬气了？
        


            
### 品葱用户 **潇红 
漢室不可興復** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520931#")吴钊燮前两天不是去大陆开会还主动示弱来着？今天怎么又硬气了

  
  
大概是找到魔杖了吧（並不是
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-20
        
台湾外交部  
  
魔法。。。。。。XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
漢室不可興復** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520931#")吴钊燮前两天不是主动示弱，说不寻求“美台全面外交关系”来着？今天怎么又硬气了？

  
我一直觉得那是挖坑给国民党跳  
国民党以为不敢 就去国会提案，结果就过了...
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-10-21
        
這次台灣政府完全是被輿論逼著表態的，因為在政治外交利益上得不到什麼好處（斐濟不可能去得罪中共），反而會讓中共多了更多耍嘴皮搞小動作的操作空間，但正面來說這件事讓台灣親中的聲音又小了一些整體又團結了一點
        


            
### 品葱用户 **潇红 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520949#")我一直觉得那是挖坑给国民党跳国民党以为不敢 就去国会提案，结果就过了...

  
  
我也覺得，只是JW沒料到國民黨真的蠢到這種地步www
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
潇红** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520962#")我也覺得，只是JW沒料到國民黨真的蠢到這種地步www

  
  
就 被国台办和国民党在台买办两头骂www
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25315)

