---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:14:52.516146+00:00
date: 2020-06-21T21:14:50.222162+00:00
title: "喝茶能防癌吗？"
author: "方舟子"
tags: [喝茶,防癌,癌症,喝咖啡,多酚]
---

喝茶能防癌吗？

·方舟子·

在《喝咖啡能防癌吗？》一文中，我们谈到目前并没有确切的证据能够证明喝咖啡能防癌或致癌，因此从预防癌症的角度，不论是建议还是反对喝咖啡都为时过早。谈到咖啡，人们会联想到茶。和咖啡经常背负损害健康恶名不同的是，茶一向被视为健康饮料，特别是在茶的故乡中国，茶在养生方面的地位更是无比崇高，在我老家，茶叶干脆被称为“茶米”。生物医学研究发现茶似乎的确含有多种有益健康的成分。那么喝茶是否能防癌呢？

研究喝茶与癌症的关系的论文，比研究喝咖啡与癌症的关系的论文，要多得多。有人说咖啡能防癌不是由于咖啡因，而是由于其含有抗氧化剂，所以喝茶无效。其实茶叶里也含有丰富的抗氧化剂，主要是一些多酚类物质，最重要的是一类叫儿茶酚的抗氧化剂。红茶里的儿茶酚含量较低，因为被氧化成了更复杂的多酚类物质，例如茶红素和茶黄素，但后二者也是抗氧化剂。所以如果抗氧化剂能防癌的话，茶并不缺。许多体外实验表明儿茶酚、茶红素和茶黄素能够抑制癌细胞的生长，动物实验也表明茶和茶中的多酚类物质能够防止多处器官长癌。

和咖啡一样，研究喝茶与人患癌的关系，主要也是通过流行病学调查，即比较喝茶人群和不喝茶人群的患癌症的风险。有些研究发现喝茶能够降低患乳腺癌、前列腺癌、结肠癌、卵巢癌和肺癌的风险。但是也有些研究发现喝茶并不能降低患癌症风险。我们以前已经说过，这类流行病学调查往往是很粗糙的，难以得出结论。比流行病学调查更进一步的是人体临床试验。研究喝茶与癌症关系的人体临床试验不多，主要是研究喝茶是否能降低体内某种与癌症有关的生物标识物的含量。比如有一种生物标识物叫8-羟基脱氧鸟苷，它是DNA受氧化损伤后产生的，如果尿液里8-羟基脱氧鸟苷含量比较高，就预示着癌症风险比较高。在一个临床试验中，124名因为患有乙肝和接触黄曲霉素因而具有肝癌高风险的实验对象被分成三组，其中两组每天分别口服500毫克和1000毫克绿茶多酚类物质（相当于喝2杯和4杯绿茶），另一组口服安慰剂作为对照。三个月后，发现两个绿茶组的人尿中8-羟基脱氧鸟苷的含量都显著降低，只是对照组的一半。但是我们不知道降低尿中8-羟基脱氧鸟苷的含量是否真的就意味着降低了癌症风险。而且也有的人体临床试验发现喝茶并不能降低癌症生物标识物的含量。

所以虽然有很多离体实验和动物实验都表明喝茶能够防癌，但流行病学调查和人体临床试验的结果却不一致。这种不一致性可能与使用的实验材料不同有关。不同的茶叶种类（绿茶、红茶还是乌龙茶？）、茶叶用量、制造方法、饮用方式都能让茶中的成分发生很大的变化，从而让调查和试验结果难以一致。所以在目前，我们也无法建议靠喝茶来防癌。如果非要拿茶和咖啡做对比的话，倒是可以说有关喝茶防癌的证据要比喝咖啡防癌的证据更充分一些。而且与咖啡至今还被世界卫生组织列为可能导致膀胱癌的“可能的人类致癌物”不同，并没有发现茶含有可能致癌的成分，喝起来比喝咖啡更让人放心。

不过，喝茶方式不当倒是可能致癌。英国的研究发现，喝很烫的热茶的人得食道癌的风险是喝温茶的人的三倍，这被认为是英国妇女食道癌发病率高的原因。这是由于热水长期损伤食道导致的，其实与茶无关。所以如果你喜欢喝茶的话，不要着急，刚泡出来的茶凉一下再喝。有人会说，那我干脆喝茶饮料或冰茶岂不更安全？问题是那种茶里多酚物质含量非常低，喝了对身体没有太大益处，如果你相信多酚物质就是茶叶里的奇妙物质的话，还是要热水泡茶慢慢喝。

2014.11.26

（《新华每日电讯》2014.11.28）

(XYS20141202)

