---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T13:33:21.907462+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "2020年Java从零基础入门到步入职场一站式学习（1370集超详细）！"
author: "蓝色无名"
tags: [工作,学习,Java,编程,科技]
---

大家有什么想要的教程？想要学习什么技术？想要学习的内容可以回复说明！  
  
IT各种技术的全套教程，英语全套教程，建筑造价全套教程，自考视频，各种证书考视视频等等。  
  
看到有很多人想自学编程，找不到系统的视频，这个视频几乎是手把手教学。  
  
把视频认真看完，跟着把代码全部敲出来。  
  
[https://www.youtube.com/playlist?list=PLEPhw3n9Gp1QVsNep\_GaVe5GEjH0Vq2Sz]( "https://www.youtube.com/playlist?list=PLEPhw3n9Gp1QVsNep_GaVe5GEjH0Vq2Sz")

            
### 品葱用户 **CatchMyBreath** 评论于 2020-07-31
        
CPP
        


            
### 品葱用户 **welcome** 评论于 2020-07-31
        
謝謝您的分享，對我幫助很大 ^^
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-07-31
        
某小公司朋友说以前招Java，比如去年他们放一个岗位几天也就几十个简历，今年几天几百个简历。  
如果当爱好学Java还是挺好的
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名 
welcome** 评论于 2020-07-31
        
[

> 謝謝您的分享，對我幫助很大 ^^

]( "/video/item_id-24164#")  
希望能帮助到更多的人
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-01
        
我和其他管理员谈谈  
  
这个帖子，赤裸裸的营销号啊！而且整个内容，没有教Java啊  
建议转水，如果楼主继续发营销号，就可以封了  
  
对想学编程的人一些建议  
1.国内招聘，第一不接受培训班，第二不接受外包【去参加培训班，基本被骗】  
2.学习编程，GitHub上资料已经很多了【收钱的培训班，基本都是骗子】  
3.我印象里，Java招聘10个里，9个是做Spring的，你们学习Spring就可以了  
小公司SpringBoot，大公司SpringCloud  
\---------------  
我不推荐学习Java  
1.我感觉，**国内只有阿里系的公司才会用Java**，你学Java，基本就是修福报去了  
2.Java系的国内公司，**Xmind是唯一的良心企业**，不过Java做客户端太冷门了  
3.我觉得Go语言不错，大家可以投简历给PingCAP  
  
  
我用一個網址回復樓主【想學什麽學什麽】  
https://www.tutorialspoint.com/index.htm  
  
中文學編程，本來就是錯誤的！  
老老實實把這個網址的内容學一遍  
比看樓主發的這些有營養多了
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名 
霏艺Faye** 评论于 2020-08-02
        
[

> 我和其他管理员谈谈这个帖子，赤裸裸的营销号啊！而且整个内容，没有教Java啊建议转水，如果楼主继续发...

]( "/video/item_id-24277#")  
  
人到底有懒，才会有这样的回复！
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名 
霏艺Faye** 评论于 2020-08-02
        
[

> 你这样回复我，态度就有问题首先，不论国内还是国外。Java的就业岗位都是暴跌！根本不应该鼓励其他人学...

]( "/video/item_id-24280#")  
1370集的教程，任何人都可以观看，请问怎么骗钱了？
        


            
### 品葱用户 **gordonzxr** 评论于 2020-08-02
        
大数据用Hadoop java 写mr也是上古年代的事情了，流行的spark，flink都可以用scala函数范式语言进行操控，当然也算jvm系的。
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名 
gordonzxr** 评论于 2020-08-01
        
[

> 大数据用Hadoop java 写mr也是上古年代的事情了，流行的spark，flink都可以用sc...

]( "/video/item_id-24284#")  
  
目前是JAVA，后面还会有python，GO等各种IT技术的全套教程，大家想学哪方面的技术可以在这里回复，涵盖各种类型的技术教程教学视频。
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye 
gordonzxr** 评论于 2020-08-02
        
[

> 大数据用Hadoop java 写mr也是上古年代的事情了，流行的spark，flink都可以用sc...

]( "/video/item_id-24284#")  
  
完全不理解你踩我的目的。。。  
所以沒法回你  
  
\================我是分割綫=================  
僅僅針對你這層樓的話  
1\. Flink已經被阿里巴巴收購了，賊船！而且scala調用flink非常不方便  
2.Spark吸收了Flink的理念，提供了dataframe的新api代替RDD  
3\. Spark可以用sparksql和sparkr，沒必要自己學習scala或者java  
  
我不知道你有沒有用過Scala，也不知道你有沒有用過spark，也不知道你做過大數據工作沒有  
我只是不提倡小白學Java，浪費時間
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名 
霏艺Faye** 评论于 2020-08-02
        
[

> 完全不理解你踩我的目的。。。所以沒法回你================我是分割綫=========...

]( "/video/item_id-24289#")  
  
这个是JAVA教程，愿意的学的人就看，不愿意学的人就不看。后面还有python，GO等各种IT全套教程，英语，还有其他各种类型的教程，每个人根据自己的需求，主题帖里面已经说明，大家想学习哪些技术可以回复，我给大家分享。让更多的人学一门技术
        


            
### 品葱用户 **Resistance 
霏艺Faye** 评论于 2020-08-01
        
除了 Go 之外，大佬还推荐哪些值得学习的编程语言？
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-08-02
        
俺不建议大伙儿通过看视频教程的方式学习，因为绝大多数视频很难做到足够的深度，在学习媒介方面，书籍是最好滴！  
  
引申阅读：  
[《学习技术的三部曲：WHAT、HOW、WHY》]( "https://program-think.blogspot.com/2009/02/study-technology-in-three-steps.html")  
[《如何【系统性学习】——从“媒介形态”聊到“DIKW 模型”》]( "https://program-think.blogspot.com/2019/10/Systematic-Learning.html")  
[《为啥俺很少看视频？——兼谈“视频”与“文本”在认知心理学方面的差异》]( "https://program-think.blogspot.com/2017/08/Some-Reasons-to-Watch-Less-Videos.html")
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye 
Resistance** 评论于 2020-08-01
        
[

> 除了 Go 之外，大佬还推荐哪些值得学习的编程语言？

]( "/video/item_id-24300#")  
我不是大佬。。  
  
我只是覺得，某些人的“一把錘子敲萬物”思想很奇怪  
哪裏有什麽語言是萬能的。。。  
每個語言都有自己的適用地方  
  
Web前端，JavaScript【React，Ng，Vue】  
Android領域，Java，Kotlin  
iOS領域，Swift，Objective-C/CPP  
Web後端，PHP，Java，Go  
PC端，C++【Qt】  
大數據，Java，Scala【Spark】  
人工智能，Python【Pytorch，Tensorflow】，C++【Caffe，Caffe2】  
數據庫，C，C++，Java，Go  
嵌入式，C，匯編  
統計，R，SAS  
工程領域，Matlab，C++  
航天領域，C++【OpenFOAM】，流體計算方向  
金融領域，F#，OCaml  
  
  
你學習什麽語言，完全由你去做什麽行業，什麽崗位有關！  
就像高考填志願，應該先思考什麽專業，再去填什麽學校，而不是反過來  
  
你先明白自己想做什麽，再去找該學習什麽編程語言  
找到自己想做的事情，再去學習對應的編程語言  
  
這個世界上這麽多的編程語言，每個都有存在的價值
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名 
Resistance** 评论于 2020-08-02
        
[

> 俺不建议大伙儿通过看视频教程的方式学习，因为绝大多数视频很难做到足够的深度，在学习媒介方面，书籍是最...

]( "/video/item_id-24301#")  
对于小白来说，看视频跟着巧代码是最好的学习方式。看书对于大部分人是非常吃力的，这个视频第二集里面说了一个学习方法，总结了各种学习的收益效率。  
  
任何学习方法都不如手把手教的效果好，这个视频基本接近手把手教学了。
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye 
蓝色无名** 评论于 2020-08-02
        
[

> 人到底有懒，才会有这样的回复！

]( "/video/item_id-24279#")  
  
你这样回复我，态度就有问题  
首先，不论国内还是国外。Java的就业岗位都是暴跌！根本不应该鼓励其他人学习Java  
第二，Google多年的去Java化工作大面积展开，比如推荐大家用kotlin开发安卓  
发明后端语言Go取代Java，新的操作系统Fuchsia，不支持Java等等  
  
现在的趋势就是Go语言  
现在还忽悠小朋友去写Java的，都是骗钱的！
        


            
### 品葱用户 **霏艺Faye 
蓝色无名** 评论于 2020-08-01
        
[

> 1370集的教程，任何人都可以观看，请问怎么骗钱了？

]( "/video/item_id-24281#")  
  
也行吧，麻烦你把视频里的营销信息删除，只剩教编程的有用内容。  
精简视频，废话太多，而且很多过时的技术没有必要讲  
Java的培训视频，语法内容120分钟就足够了  
web开发方向，SpringBoot就可以了，120分钟  
共计240分钟，足够小白学会了  
  
给你的个人建议  
离Java远点，找工作非常吃亏，国内Java10个岗位9个坑  
把阿里系扔掉以后，java的平均工资估计连6000都没有  
国外Java工资高有两层  
第一层，当年互联网崛起【2000-2010】，web开发就是工资高，不信你看当年php的工资  
第二层，当年大数据崛起【2010-现在】，Hadoop生态工资非常高  
  
但是现在，web开发Java工资已经没有上升空间【市场饱和】  
Hadoop生态，需要高学历，小白学历不行  
所以，我觉得推荐写Java没有参考价值，只是加重了内卷而已
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2716)

