---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T02:11:13.966078+00:00
date: 2019-03-23T00:00:00.000Z
title: "岁月静好有错吗"
author: "我喜欢鸡蛋卷"
tags: [價值觀,个人经历]
---


### 品葱用户 **我喜欢鸡蛋卷** 提问于 3/23/2019
    
     世界是残酷的，可我们有装睡的权利。  
     我也一度看不起所谓的岁静婊，觉得ta们是为虎作伥。前女友改变了我的想法。她是个纯洁如水晶的女孩子，不久前跟我提了分手，点评我不尊重人，没责任心和上进心。现在有些迷茫，或许，不要那么多阴谋论，做个简单阳光的普通人也挺好的呢。生活在这样的国家又无力改变什么，无知也是种幸福罢？  
     “趁着年轻多读书多充实自己，外在的美会逝去，内心的充实安逸才是最重要的，善良，努力，认真，永远都是不会褪色的美丽。虽然人人都说我自盛开，清风自来，但是我还是想做一个不为清风，我自盛开的女孩。”  
     各位认同这种价值观吗？
    
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2019-03-23
        
      绝大多数普通家庭，女人和小孩的“岁月静好”，是建立在他家男人扛起责任，独自面对残酷社会的竞争基础之上，或者是啃老靠父母。简单安逸，**岁月静好是有条件的，是有其他人为你遮风挡雨**。  
      反正谁来统治都是“坐天下”，骑在老百姓头上吸血，千年以来中国人民族性格就变成了这样：好死不如赖着活。宋明一亿人口居然多次被异族10万骑兵就简单征服了，金人，蒙古人，满人，英国人，日本人来了都可以默许或欢迎或看热闹。这也不乏是底层人民在残酷的剥削中形成的生存智慧。  
      当你上有老，下有小，或者再往后父母养老看病花钱。你就不会这么想了。** 你可以逃避现实（或政治），但是现实（政治）不会放过你，除非你跑到深山老林不娶不生不管父母，永远不跟人类打交道。男人最终还是要扛起责任**，走向成熟。你可以保持内心的简单善良没有错，不是所有人适合当英雄和战士，没有人有资格强迫你去牺牲奉献，但你不要助纣为虐或麻木不仁，要独立思考分清是非曲直，就够了。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-03-22
        
没错，大家恨得岁静党是自己不反抗，还不允许别人反抗的人。
        
                

### 品葱用户 **泽拉图** 评论于 2019-03-23
        
岁月静好的思想当然谈不上错，每个人都有权利保持沉默。  
但是绝对不要在别人面对利维坦，为群体争取权益的时候发声嘲讽。  
在新疆的集中营，北京的幼儿园，成都的霉饭菜，还有刚刚发生的盐城化工厂当中，总有这么一批人喜欢说“你们在乎那么多干嘛？跟你们有什么关系吗？你们谈论这些会改变什么吗？”  
这些如果是真实想法，那么不发声就是你能做到的最正确的事情。一定要发声而且嘲笑为自己争取应有权利的人，那么我只能说这种自己跪着还看不得别人站起来的心态确实是错的。
        
                

### 品葱用户 **为啥改名还要葱** 评论于 2019-03-23
        
如果天总也不亮，  
那就摸黑过生活；  
  
如果发出声音是危险的，  
那就保持沉默；  
  
如果自觉无力发光，  
那就别去照亮别人。  
  
但是——但是：  
不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；  
不要为自己的苟且而得意洋洋；  
不要嘲讽那些比自己更勇敢、更有热量的人们。  
  
可以卑微如尘土，  
不可扭曲如蛆虫。  
  
—— 季业
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-03-23
        
岁月静好，对“接地气”的狂热追求，不过就是换了马甲的世故。没什么值得标榜的。  
  
中国人的困境就在于，他们都想要一个赵本山来当盖茨，都想要一个掏粪男来当扎克伯格，却不知道当一个人成了赵本山，就很难成为盖茨。  
  
你以为的：岁月静好=安居乐业其乐融融和谐社会；  
现实中：岁月静好=合群“懂事”=顺应大流=少做“出格”事，有时甚至=少数人挨整活该，少数人不是人  
  
中国社会现实是，但凡一个与众不同的观点出现后，除非能立刻赚到大钱，不然一群“猢狲鸟兽”秉持“我不懂就是没用的”的原则，总会千方百计先把人搞臭。举青天白日旗，叫反华美狗开倒车。搞基因编辑婴儿，叫科学小丑。搞西湖大学，叫“注定失败”的闹剧。而这一切的背后，是个冠冕堂皇的理由：好好过日子，不要做出头大鸟。  
  
沉默的螺旋，只能变成暴政。最终阻碍社会的进步。买单的是所有人。
        
                

### 品葱用户 **asdetgsd** 评论于 2020-03-06
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-03-06
        
我觉得岁月静好的人就和白痴差不多，因为他已经停止了思考，他的大脑里没有多种思想在打架，也没有多种声音在交融，他已经成了个单细胞生物，沦为没有辩证能力的白痴
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-03-06
        
但丁：地獄裏最熾熱之處，是留給那些在出現重大道德危機時，保持中立的人
        
                

### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-03-05
        
“奥斯维辛之后，写诗是残忍的。”  
  
中国70年来，像奥斯维辛一样的不忍言之事，何止一二？  
  
但凡有一丝良知，又怎能安心岁静！
        
                

### 品葱用户 **Pracseeuvn** 评论于 2019-03-22
        
      当然没有错，但我绝对不认同。  
      看看江苏这次的化工厂爆炸，难道那里的人难道不想过一个平静的一生吗？  
      我承认，我没有远大的志向，没有出众的才华，只想简简单单地生活；但残忍的是，在PRC国内，似乎连这点都做不到。我还不想就这么不明不白地就死掉。仅就这一点就足以成为我获取更多知识的动力：不为理想，只为活命。  
      因此，千万不要装睡，至少在灾难到来前做点可能的准备，至少是心理准备——否则，当你连装睡都装不了时，那就是彻底的惨剧了。
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2019-03-23
        
本身没错。但任何事都不能脱离社会环境单拎出来说，假如你在北欧发达国家似乎也没人会在意，但在政治无所不在，无所不影响的独裁国家要做到岁月静好本身也挺难的吧，更多的是鸵鸟似的顾头不顾腚的装聋作哑。中国破事这么多，陷阱这么多，就好像你走在满是地雷的森林，旁边不断有人踩雷，你还能保持内心平静欣赏美丽景色，我不知道你内心足够强大还是足够傻，我想更可能是后者吧。
        
                

### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2020-03-06
        
做什麼事就要承擔什麼後果，既然在趙家淫威之下選擇「歲月靜好」，那得武漢肺炎了家被強拆了被打了假疫苗了孩子在幼稚園被非禮了就是後果，這時候突然哭著喊著台灣救美國救，我覺得不行。
        
                

### 品葱用户 **幹乾干停用** 评论于 2019-03-23
        
沒有錯，我也尊重你  
  
在世界上任何一個正常國家，我想歲月靜好是很正常的一件事情，但是加入工會或者加入抗爭也是普遍的一個現象。當工會進行抗爭或罷工，造成的多少不便，自然有雜音會說：「你不該罷工。」但這種雜音永遠不會是主流，因為大家知道**喪鐘為你而鳴**。即使自己不是罷工的一份子也一樣。  
  
  

> 要愛鄰人，像愛自己一樣

  
  
  
你在維護他人的同時，其實也是在維護自己。這在世界上是一個**非常正常的價值觀**和認知。倘若維權律師在被抓捕時，被龐大的社會壓力阻止，那麼最近這些人權事件，是不是能獲得改善？  
  
所以歲月靜好，我尊重，但不認同。
        
                

### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-03-23
        
在一个**正常国家的和平年代**，岁月静好应该是大多数人，因为「人生」二字本来就是人活着的意思，因此只要能带为活着带来满足感，都是值得追求的。只有战争或文革等特殊时期，才会出现人人关心政治军事，整天考虑如何自保的地步。  
  
但问题在于，岁静的主要前提就是「正常国家的和平年代」。你国（下指中华人民共和国）目前的确是处于和平年代，但它究竟是不是一个正常国家，终究还是不是的。它只是靠披着正常国家的皮骗了世界上的每一个人三十多年罢了，它正在逐步显露自己的真面目，逐步褪去正常国家的外衣。这也是为什么，近些年来「岁静」成为了批判了对象，而早些年却并没有这个现象。这正是因为岁静是每个人的应该追求的理想状态，只是不幸的是它只存在于正常国家，反对你国的岁静正是为了改变/逃离你国，实现自己人生的真正岁静。现在还认为你国是正常的国家渴望在你国实现岁静的人，大概不是坏就是傻。
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-03-23
        
这种价值观本身没毛病，人人都有选择什么生活方式的权力，不问世事或者关系国家大事啊之类的都是自己的选择  
（只要不涉及到极端）  
  
但是整个社会，不管老年人还是年轻人都是这种价值观，并且社会上普遍把这种价值观当成一种“正确”，形成了一种风气，对于那些反对公权力滥用的人和怀揣理想道义的人进行抨击，并基于此观念判定别人的价值观就是“错误”的，是“傻子”，这就是社会走向病态的表现  
我平时再骂岁静婊多活该也好我也不会针对具体的某个人来点艹
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-03-23
        
去年环保和去产能多少工厂倒闭你的女朋友知道吗？难道这些工厂的拥有者不想岁月静好？P2P爆雷的受害者不想岁月静好？改天共匪再玩一次大下岗，下岗到你女朋友头上，看你前女朋友还能不能盛开的起来，内心还能不能安逸。大下岗那些被迫当失足妇女的东北女性，难道就不“善良努力认真”了？
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-03-22
        
从自我保护的角度来讲，“岁月静好”并没有什么问题，任何时代坚守正义良心的人都是少数。但是有两个比较重要的问题，其一是不要为虎作伥成为帮凶，比如上面答案所说的冷嘲热讽那些理想主义者。其二呢就是不要骗了自己，比如像投资p2p的“岁静婊”那样真的信了国家经济形势一片大好，p2p是高端金融创新等等……
        
                

### 品葱用户 **林语堂** 评论于 2019-03-23
        
没有错，每个人都有选择自己想要的生活的权利，只是立场不同。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-03-22
        
 选择红药丸和蓝药丸都是可以的，墨菲斯也不强求尼奥跟他走。
        
                

### 品葱用户 **蜜瓜铁树** 评论于 2019-03-23
        
最讨厌的就是爱国的道德绑架。我只是一个普通公民，我惟一的政治义务就是不要给共产党当走狗，我没有义务加入反共的行列，危害自身安全
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-03-24
        
没错。  
可是这种 岁月静好只是 一些城市年轻女生的’特权’。  
那些生存环境恶劣的底层农村妇女，只好喝农药甚至带着孩子一起喝了。
        
                

### 品葱用户 **AreyouOK** 评论于 2019-03-24
        
你去看看那些岁静都是些什么人，年轻女性居多。这就是被中共原子化社会结构后产生的思维方式，无力反抗强奸，就闭上眼睛开始享受了~美其名曰岁静。但女人你也知道，比较容易被同化。不光自己睡，也哄别人睡，最可恶的是还看不惯别人醒着。岁静=绥靖      绥靖=社会上啥坏事和我也没关系，等赵老爷操到了我再说~
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-03-25
        
你怎么不去问问斑马和羚羊为什么不岁月静好？  
  
岁月静好那都是制度完善的国家的特权，贵国人活的都跟斑马羚羊差不多也配岁月静好？
        
                

### 品葱用户 **威利旺卡** 评论于 2020-01-30
        
有一个人跳出来问：岁月静好不行吗？  
  
就会有另一个人跳出来问：乱世争雄不行吗？  
  
岁月静好的人理想的状态是躲在世外桃源里，不为外人道也，  
直到四方好汉找上门借粮、当各方部队搜刮口罩、当政府官员到你家门口洒点病毒粉末时，  
岁月才开始不好。  
  
这就是为什么「好的政体、好的制度」是世界各国公民的首选，  
而粉红拥护的「打压人权政体、封锁消息政体、维稳政体、独裁政体」世界上没有其他人喜欢，  
  
原因就在于：  
  
美国政府再坏、再去抢人家石油、再去排挤他国贸易，  
  
至少也不会在病毒蔓延时封锁消息让岁月静好的民众暴露，  
至少亲朋好友、家人们也不会彼此无法互相联系，  
  
这归功于美国人民从百年前就希望：我的国家要给我自由、给我自由的抉择。  
当然台湾日本澳洲欧洲等国现在也都得到了几乎一样的自由，  
  
  
所以，这变成一个游戏顺序：  
  
你要先玩「选择体制」这一关，破关了，才比较适合玩「岁月静好」这一关。  
  
如果先选了「牢笼奴役」这一关，那岁月静好的同时，就要自己小心病毒或挖土机哪一天砸下来。  
  
（当然也可能像是三体太空船那样，两百年后才到也说不定）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-30
        
當然，道理上說，每個人都有權利有自己的價值觀和人生哲學，任何人都不能說他的思想是錯誤的  
當然，這只是道理上  
  

> 没责任心和上进心。现在有些迷茫，或许，不要那么多阴谋论，做个简单阳光的普通人也挺好的呢。生活在这样的国家又无力改变什么，无知也是种幸福罢？  
>   
>      “趁着年轻多读书多充实自己，外在的美会逝去，内心的充实安逸才是最重要的，善良，努力，认真，永远都是不会褪色的美丽。虽然人人都说我自盛开，清风自来，但是我还是想做一个不为清风，我自盛开的女孩。”

  
首先，女友這個理論，自相矛盾  
努力是一種以上進心為動力的行為，以快樂為目的的努力叫享受  
安逸了就不再有上進心更不會有努力了  
其次，我個人（強調是我個人，正如這位女友有擁有自己的人生哲學的權利，我也有對一個哲學保有喜惡的權利）不喜歡這個論調，感覺就是典型的文青風格，用了一堆好詞好句卻沒說到一個點  
你可以說無知是一種幸福，但我聽說知識就是力量，法國就是培根  
如果沒有力量，你就保護不了你的培根（誤）  
多讀一點書充實自己是沒錯，但是你要讀會充實自己的書，而不是心靈雞湯和語文好詞好句集  
在獨裁國家歲月靜好什麼下場？他們來抓你時，你環顧四周，已經沒有人為你說話的下場，不懂梗的同學請自行去看書充實自己，而不是看一些沒用的雞湯
        
                

### 品葱用户 **PALM1T** 评论于 2020-03-06
        
岁月静好者没错，每个人都有选择自己生活的权利，但是不能干涉他人选择生活的权利。  
但是愚昧无知，强词夺理，一叶障目者就需要被追究。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-03-06
        
如果社会真的安逸和谐，岁月静好当然无可厚非。比如日本欧洲大把的岁静。  
  
但中国的所谓岁静，很大比例本质上只是自我麻醉的鸵鸟，那就很有问题了。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-06
        
要不就做个尖子，搞一辈子专业，立志拔尖，每天下班后的八小时也用来学习了。  
  
要么就好好混日子，把这辈子过完了也没问题。。
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-03-06
        
读书充实自己是没有错的，但是和关心社会参与公民社会活动也不冲突啊？
        
                

### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-03-06
        
我心目中的岁月静好，是建立在共同克服困难，人与人互帮互助的。  
倘若看到路有冻死骨而不理会，那就是麻木。
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-05
        
        墙内民众60%是粉红战螂，30%是岁静，10%是反贼。  
        我个人挺反感岁静的，很多岁静的心底都是明白政府的丑恶嘴脸的，但是没有上升到整中共；而且也生活得很好，至少家庭没有受到政府的压迫所以抱着一种“你不惹我我不反你”的态度；还有一部分心理就是沉迷在游戏里（没事打游戏干嘛要反他们折腾自己）。  
        对于这些人，可能就是所谓的麻木吧，我也不知道怎么形容他们，觉得又可恨又可怜，恨明明能加入反共势力推动的却不作为，可怜在到时候真的乱了，枪打到脚跟前了才明白严重性。  
        其实楼主你只是遇到对象有分歧而已，我的好几个哥们，天天搁群里，开语音打游戏（一打就是一个白天），外国人永久居住条例下来了，讨论的只有两三句话，隔壁的沙雕网友群讨论这个事都刷到99+，我只有莫名一种痛心，大学生了还不会顾虑一些东西，怎么跟进入社会衔接啊，就是中共不倒，我也看不到他们身上有什么可塑性，那我就只能把他们当作富二代吧（笑）  
        我说这么多我是想告诉楼主，岁静这种人，将来大有可能是底层人，他们把抓不住机会说成稳健，你要是真能唤醒一个算一个，对他们也是有好的
        
                

### 品葱用户 **檸檬與維C** 评论于 2020-03-05
        
上面对于岁静的分析都很透彻，从一个别的角度评论一下。  
  
这个世界上没有水晶般纯洁的女孩，楼主的感情经历可能很少，还需要历练，也不建议用这种态度看待伴侣。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-03-06
        
选择猪的理想，必将迎接猪的宿命。  
  
补足二十个字
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-03-06
        
没错，都是成年人了。自己选择自己承担后果。  
  
+++++++++++++++++++++20个字的正能量分割线+++++++++++++++++++++++++++
        
                

### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-03-06
        
岁静还有一个名字，叫“和平痴呆症”  
  
意思是和平久了，都不知道什么是危险了，也不懂得什么时候需要保护自己了，坚信所有人都是善良的，真诚的，不会骗自己的，尤其是对政府或者权高位重的人。它们只相信正能量赞歌，也只愿看美好的事物，遇到危难时总是乐观的觉得最终会有人来救自己的，自己肯定不会有事的。但凡有人唱反调就会被标成负能量悲观主义者，久而久之这些人就变成了“和平痴呆症”患者。但凡出现非正能量信息，它们会自动屏蔽，所以它们不愿知道真相，不需要对瘟疫刨根问底，不需要惩治罪魁祸首，它们只想立马回到最初的生活方式，刷着抖音微博，吃着大餐拍自拍，过着岁月静好的生活就可以了。你放出真相，那就是负能量，你就是破坏岁月静好的罪魁祸首，你就是该死。  
  
它的反义词叫“居安思危”
        
                

### 品葱用户 **可以取个中文名吗** 评论于 2020-03-07
        
岁月静好没有错，错的是明明并不静好却非要装静好，并且要求别人都和你一样看不见听不见。天下兴亡，匹夫有责。
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-03-06
        
岁精本身没什么，各有各的生活方式，但有两点要注意，一，你所谓的岁月静好不过是有人帮你负重前行，即其悠然自得的生活建立在身边的人辛苦劳作而自己只坐享其成之上；2，一心享受生活，对周围或其他阶层(底层甚至中产遭受铁拳的)的遭遇漠不关心，别人对其提起则抱怨说打扰了其清净或者说对方是以讹传讹危言耸听，最多口头或者在社交平台发几句不疼不痒的话，最恶毒者则替施暴政者开脱，对遭受不公正者恶语相加。这两种过着岁精生活的人最让人讨厌，其实这种畸形的生活方式或者说人是中国这种恶劣环境下的必然产物吧(其他国家如有类似环境或者无类似环境都会有，不过是多和少的问题)，环境放大了人的某些恶，压抑了某些善，造成这种心灵上有严重缺陷的人。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-06
        
没错。  
  
但这个没错的结果，就是随时随地根据党国需要上案板变猪肉。  
  
错了吗？
        
                

### 品葱用户 **阿童木** 评论于 2020-03-07
        
鸵鸟和乌龟就是我的图腾，不闻不看，特别开心。  
  
大部分事情就是这样的，乐呵乐呵得了，没必要跟自己心脏过不去。
        
                

### 品葱用户 **Mintnight** 评论于 2020-03-05
        
没有错，每个人都有保持沉默的权利。  
只是，自己跪下就跪下了别跟着起哄骂那些还在站着发声抗争的人就好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/2851)

