---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:45:51.194417+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待央行司长明确表示“数字货币不能兑换黄金或外汇”（这不就是粮票吗）？"
author: "EQ2019"
tags: [数字货币,经济]
---


### 品葱用户 **EQ2019** 提问于 8/26/2020
    
\[url=https://5455.org/tag/land\]\[/url\]陈思进发微博表示，央行司长发布会明确表示人民币数字货币不能兑换黄金和外汇。消息如一石激起千层浪，引发众多网友热议，人们纷纷质疑”这还叫货币吗？”“这不就是粮票吗！” ([https://5455.org/finance/233038.html]( "https://5455.org/finance/233038.html")）  
  
将来（其实已经进入现实）一纸红头文件，规定买房卖房只能使用数字货币，数字货币不能转为传统货币、传统货币可以随便转为数字货币。所有“中产”的最大资产--房子--顿时就沦为粮票财产。国家一次性收割百万亿以上的民间资产。全民韭菜化。
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-25
        
“不移民，行吗？”  
  
让我看看还有多少支人没看到数字货币后的危机，反而大声赞叹它的便利性的
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-25
        
這就是內循環幣盃      不能換外匯黃金     防止脫產跑路  
  
不跟世界接軌      隨時一個規定     可以轉換成糧票工分制度  
  
玩大一點接上信用系統     完美重現1984  
  
還可以繞過財政限制      政府人員    維穩系統直接發這個  
免得財政破產    遍地闖王  
  
此乃總加速師內循環的偉大一步      專制結合科技的完美體現  
  
會不會發太多?      到時候自然有人來撥亂反正      你懂得!!
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-26
        
不是总有年轻粉蛆向往毛时代么，这下好了，激情燃烧的岁月真的来了。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-26
        
在国内还有资产的朋友，如果你不是硬的，懂吧，这应该是最后的窗口期
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-26
        
那什么，其实人民币兑换美元也是人定额的，5万美元一年一居民，是这么个限制方法。大概这配额不会变，但是银行对跨境信用卡的审核大概率变难，将来新入户的年轻人可能会叫苦不迭。而为了稳住国内资本，已开户的外汇挂钩的用户应该没啥事。  
之后嘛。美国怎么还不打进来QwQ
        
                

### 品葱用户 **乳果** 评论于 2020-08-26
        
不能换外汇黄金这是一定的。  
假如可以，那会出现啥情况?那我有一个数字钱包，国外华人也有一个钱包，我把数字币给国外的华人，那这个华人用数字币换成美元。那这是不是比地下钱庄方便多了。随便和随便换汇有啥区别。这是不是自己找死?  
随意一定不会换外汇和黄金的，就是新时代物资分配券。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-26
        
不能兑换黄金和货币，那这个数字货币用来有毛用啊！！
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-26
        
你们真的不看新闻的吗？至少现在是可以换成人民币的，以后能不能就不一定了  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-08-26
        
這件事情就擺明了為中美脫鉤，以及內循環做了準備。
        
                

### 品葱用户 **miki巴卡唔** 评论于 2020-08-26
        
内地人没有兴趣用数字货币，估计是强行推广，投胎不好只有受着了。。以后国内可能会有剧烈通胀。。请问下如何抵御通胀呢？期权？股票？黄金？美元？房产？
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-26
        
總加速師真是不負眾望，這油門踩得挺大力嘛~  
  
瑤瑤才不要恢復為討論！
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-25
        
理论上一种流通的货币出现特殊限制黑市马上就会出现，我算房子交易只可以用数字货币，那么就会出现黑市，还有是不是所有资产性收益都用电子货币呢？租金？股票？  
不要说a股没有投资价值，只不过美国值得投资的是科技类跨国企业。而匪国最靠谱的是柴米油盐类民生型企业。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-26
        
如果我没理解错，这意思是说这‘货币’1来和全世界其他货币脱钩，2来和黄金脱钩，这是什么奇葩操作？游戏点数吗这个？本人仿佛已经看到这玩意儿在未来发生超级通货膨胀的那天了
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-27
        
對阿 就是糧票  而且是智能糧票  綁定忠誠度  
看來習皇勢在必行
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-08-27
        
和国内的朋友详细说了这个数字货币和自然灾害的事。  
他们并不恐慌，而且觉得虽然被管控，中国对他们来说比移民更好，因为他们是社会中层，他们虽然也被赵家人割韭菜，但是也可以割普通中国人的韭菜，核算下来还是割到的韭菜比被收割的多，.....😅  
  
这个数字货币理论上可以控制通货膨胀，有助于维稳。之前，讨论LPR时，还担心大通胀，现在看来这个可能性不大
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30271)

