---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T09:05:35.918645+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "默克尔拒不参加G7 ,却坚持和习近平参加中欧峰会，是否代表脱美入中？"
author: "习大伟人"
tags: [默克尔,欧盟,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **习大伟人** 提问于 5/30/2020
    
俄罗斯通讯社：  
俄罗斯卫星通讯社华盛顿5月30日电 美国政治新闻网站“Politico”援引德国政府消息报道，德国总理默克尔尚未同意美国总统特朗普建议的当面出席七国集团（G7）峰会。  
白宫证实特朗普希望在6月举行G7面对面峰会  
德国政府发言人斯特芬•赛贝特（Steffen Seibert）对该报说：“联邦总理对特朗普总统在6月底出席华盛顿G7峰会的邀请表示感谢。截至今天，鉴于新冠病毒大流行的总体情况，她不能同意亲自参加，前往华盛顿。”  
  
法广：  
即将卸任的美国驻德国大使理查德-格勒奈尔发推特表达了不满。他说，“欧洲远离了西方一步，朝金钱迈进了一步”。但美国的态度，显然不是欧盟的态度。中国国家主席习近平预计将在今年9月于莱比锡与欧盟27国领导人会面，欧盟暂没有就此事做任何文章，仅表示“这一系列会面的时间表有可能因为新冠病毒疫情而进行调整”。
    
                

### 品葱用户 **muffin** 评论于 2020-06-01
        
想多了，德国只是遵循现实主义原则，玩buck-passing而已。连是不是blood-letting都值得商榷。默克尔不信民主和平论，所以她不会像美国一样反共。  
  
相反，作为现实主义者和实用主义者，她应该很不喜欢美国的孤立主义和pivot to asia，因为这样德国就不能搭美国维护欧洲稳定的便车了。  
  
默克尔的buck-passing战略就是美国制衡中国，而德国可以借机跟中国搞好关系，从中获益。但是buck-passing不等于bandwagoning。而且德国人不傻，就算bandwagoning，也只会倒向美国。  
  
老欧洲的领导人都是现实主义者，既不信美国的建构主义和民主和平论这样的鬼话，也不会为香港人和中国人的民主火中取栗。法国也就是现在忙着国内事务，跟中国利益勾兑没那么深，而且老奸巨猾从不当头。不然按它当年搞渎圣同盟的德性，指不定会发声支持中国政府呢。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-05-30
        
传 统 艺 能   
  
根据历史经验，德国人民又要筚路蓝缕白手起家了。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-30
        
虽然我也很讨厌她，但六月和九月还是不一样的吧，我觉得主要是疫情原因。中国这么加速中欧会谈也不一定能行，脱美入华，默克尔还是没这么大的胆子，平时对中国说奉承话恰烂钱是一回事，真要和中国一条心是另一回事，她主要是短视和绥靖，但脑子没坏
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-31
        
第一次世界大战 德国 奥匈帝国 奥斯曼帝国  
第二次世界大战 德国 日本 意大利  
第三次世界大战 德国 中国
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-30
        
中国 德国 伊朗 北朝鲜 法国 澳洲 俄罗斯 ，中共其实可以啊，忽悠来这么多盟友
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-02
        
这也算是老欧洲的传统艺能--别忘了二战时期德国就在远东背叛盟友日本。当然日本也没闲着，暗中保护犹太人~  
默克尔下台之后德国一定会反弹一波。法德的事情，作为小黄人最好还是不要妄下结论--现成的例子就是马克龙。他老从上台起就是各路黄右口诛笔伐的对象。结果人家今年大手笔转移法国供应链脱离墙国。毕竟欧洲人的世界里远东指的是印度。他们不想听美国，可也更不想听中国~  
  
我小作为小黄人，有小黄人的自知之明--如果我现在歧视法德欧盟了，下一步也必然会对美日澳失望，然后看一圈发现：艹，你球唯有GCD独领风骚。GCD根本不鸟白左那套气候变化，治谁都是铁腕，美日欧软弱无能，最终只有GCD才能称霸全球。你硕就是这么一步步走入统战陷阱的。论见识和做题，我小和各位应该没几个能和他老相提并论的。他老就是充分自信，结果发展到了用墙国高铁盒饭去歧视满洲亲邦日本的新干线便当。这就是颠倒歧视链的可怕。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-06-02
        
德国就是想骑墙赚点钱，其实德政界已经有不少人反对默克尔和中共走太近，先看看局势怎么发展吧。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-30
        
不愧是德意志民主共和国的德国统一社会党成员，建议默克尔、习近平两人干脆离婚结为夫妇算了，这样两位共惨人士就能共同建设共惨主义了。
        
                

### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2020-05-30
        
不过吧，考虑到目前疫情的状况，窝觉得六月在美国开线下G7峰会属实还是不太合适……
        
                

### 品葱用户 **Sora** 评论于 2020-05-30
        
默大妈啊默大妈，你这是生活在东德活傻了还是怎么了，为什么要和中国走的怎么近，你还看不出来现在的大环境趋势吗？  
  
我是强烈建议默大妈去中国当一个政协主席，能加入中国国籍那更好
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-30
        
标题有歧义，默克尔拒绝的是六月前往戴维营举行的会议，但G7会议是否会線上舉行還是未知的。  
G7會議是一定要開的，但傲慢的川普能否接受就不知道了，畢竟這樣展示疫情已經過去的機會就沒了呀。  
  
美國昨天還日增了兩萬多例感染，要說瘟疫過去了是睜眼說瞎話，川普這次的處理之糟糕也怪不得別人不給面子。
        
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-06-02
        
我記得10年前我有個gay友同學是個德國人，他特別討厭默克爾，跟我說德國老百姓支持的不是她，而是基民盟，而且因為他是同性戀所以也很討厭基民盟（基督教⋯⋯民主聯盟）。他預言默克爾肯定不可能連任，結果他錯了：德國人和中國人一樣，千年封建制度洗禮，有聖君情節（不然怎麼當年會死心塌地跟一個瘋子打天下），出了個默克爾這樣能帶領德國獨霸歐洲的人物，當然都舉雙手雙腳支持了。  
德國的民主化沒了美英法干預從來都是失敗——Weimar Republic才多少年就亡了。美國就不用說了，英國早在中世紀就設立了大憲章限制了王權，後更有資產階級光榮革命，率先取消黑奴制，工人階級爭取投票權的憲章運動，為婦女爭取投票權的Suffragettes，也是現代最早通過同性婚姻法的國家之一，平權進程一直走在世界前列。德國所謂的“自由派”就是披著人道主義的外衣，往自己臉上貼金罷了。我在德國工作的時候，雖然時間不長，也遇到了多少這種虛偽的德國人⋯⋯第一，這些人口頭上完全不敢為自己是德國人而感到自豪，他們口口聲聲“愛國主義是危險的”，其實渾身散發著“愛國主義”的惡臭。第二，他們看難民甚至移民的眼光就是高高在上：哇他們都好窮，我捐點舊衣服給他們就是偉大的人道主義——其實他們其中的有些人接受過的教育還不如人家一個難民，別自我陶醉了！  
我接觸過很多左人，尤其在英國，這些人是真心在努力推動著思想的進步。而德國那些左膠，才是真正的“白人至上”，滿嘴的仁義道德，其實內心裡覺得自己是個德國白人特別了不起，默克爾帶領德意志偉大復興（德吹老歌大家可以聽聽：Die Prinzen - Deutschland，這還是我第一個聽說的德文歌，第二個當屬Atemlos⋯⋯）。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-05-30
        
嚯嚯，德国总是在正确的时间点选择错误的反向，不知道这一次是否能够继续有那么好的运气。天下苦美久矣啊，甚好甚好。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-05-30
        
右派投共的典范  
是左是右没区别，不过就是向钱看
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-31
        
默克尔反正也不想干了，她能连任只是没人愿意接她的烂摊子。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-05-31
        
因为六月比九月早几个月，她未表态9月是否出席是因为时日尚早。  
  
德国法国不在香港一国两制问题有很大反应因为香港在他们国家利益位置并不算重要。你们关心香港，眼中只看到香港，觉得全世界都该围着香港的事忙？但你试试站在法国德国元首位置看看，他们烦的事多的去，按重要次序排下来，为香港跟中国吵架貌似真是很有闲。做选民关心事才是做有效功，管香港事，费力又不讨选民欢心那是无用功。  
  
现在表态几句炮嘴一下真的没啥用，反而关键时刻，他们就不理你中国就得了。而根据他们怂样，美国要你帮忙骂你都嫌麻烦，中国要你帮忙救命那更不可能帮。
        
                

### 品葱用户 **周公解梦** 评论于 2020-05-30
        
照此下去默克尔也要干到头了。也逼美国尽快给出真相。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-31
        
很好嘛，决定好就好。  
  
我希望决定好了就不要左右摇摆。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-30
        
欧洲都打着中美争斗渔翁得利的小算盘，美国必须对欧洲同时施压，亚非拉这些美国管不了，连欧洲都管不了的话这世界老大也别当了
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-30
        
美国已经被土共吸了很多血，现在欧洲排队等捐血。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-05-31
        
六月确实有点不妥 那个时候都没有完全平定下来 但是这个女人就是个共谍 这个是没什么疑问的
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-05-31
        
等特斯拉崛起吧，德国就靠汽车那块肥肉和中共勾兑的紧，没多少好日子了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-30
        
为什么中共敢于强推香港国安法，敢于和美国叫板，就是因为多数主流国家都是德国这种骑墙派，即便中共在西太平洋搞军备扩张，也影响不到那些欧盟国家的利益，所以很多反贼所期望的主流资本主义国家联合围剿中共是不现实的，今后的新冷战基本格局就是美国联合亚太地区几个小国对抗中共。另外一点，这也是我不希望中国人太多的一大原因，中国人越多意味着国内的市场越大，市场越大对德国这样的国家诱惑也就越大，越难以团结反共力量
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-05-31
        
中国还不够努力，多向独裁世界运送核技术，毕竟唇亡齿寒
        
                

### 品葱用户 **倒车请注意2333** 评论于 2020-06-01
        
娘西皮，叫她在港版国安法表个态也装孙子不说话，让她去开个会也装死。  
  
德国汽车就那么重要？  
  
那好，我支持华为对德国升级窃听力度。
        
                

### 品葱用户 **中央社御用编辑** 评论于 2020-06-01
        
轻重不分，怕是忘了战后被谁扶起来了，怕是忘记北约了，这么大的利益说拒绝就拒绝，是圣母还是真的蠢？说是圣母，也不见帮香港和台湾说话，就是真的蠢呗，觉得英国离开后自己一统欧洲当老大，飘了？这种会议，即使疫情还在发作，被邀请之后还是要去，这场会议就是疫情过后世界秩序重组和角色分工，你不去听听怎么做出判断和集体一起行动？比如要是你不去开会，不知道美国行动，他几十天后把中共踢出美元结算体系，那你这些外资怎么跑出来？  
这么大的利益，一句疫情还没结束就放弃了，这个理由真能搪塞过去？
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-06-02
        
如今美国已经无法成为领袖了。各国开始各自为营了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-01
        
看不出她有堅持和習近平參加，只是普普通通的參加而已。Boris Johnson 55歲染病都沒了半條命，放過一下65歲的她老人家吧，她可重複不起Boris那套治療。真的有什麽站隊的，等領導人們有機會談完也不遲。再説，一個國家不能靠意志和信念吃飯，美國是底子硬，中國是脖子硬，其他國家經濟還是會參入政策之中的。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-05-30
        
傻逼娘們越老越傻逼，2016年支持穆斯林2020年支持共產黨
        
                

### 品葱用户 **TomXenu** 评论于 2020-05-31
        
https://www.reuters.com/article/us-g7-summit-usa/trump-postpones-g7-summit-seeks-to-add-countries-to-invitation-list-idUSKBN23700B  
  
六月肉身开会本身就不现实，现在还不是延后了，倒是Trump死不心息还是要拉他的主子普京进来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26364?warning)

