---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T10:31:19.782208+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "我们究竟需要一个怎样的美国？"
author: "Nemrac"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **Nemrac** 提问于 6/2/2020
    
[https://pincong.rocks/article/19846  
](https://pincong.rocks/article/19846 "https://pincong.rocks/article/19846")刚才看到这篇文章，突然就想到了这个问题。对于我而言，最初美国吸引我的地方在于她的学术氛围以及言论自由。在美国待了一段时间之后，我感觉美国更加吸引人的地方在于“be kind”，或者换一个有争议一点的词：成熟而有力的社会正义。我们说Antifa是SJW，没错SJW很多时候确实令人厌恶，但是又是一句不妥协又是调动军队的，这是在威胁Antifa，难道就不是在威胁美国的社会正义了吗？下一次白人新教基督徒如果受到了George Floyd的待遇，那他所在的社区替主内的兄弟/姐妹上街的时候，会有多大的概率遇到军队呢？概率确实不大，但比之前大多了，对吧。  
  
然后我就发现，我需要的美国，和品葱很多人需要的美国是不一样的。**很多人需要的只是一个强大而反共的政治实体罢了**，这个政治实体是美国也好，日本也好，hivemind也好，都可以。——最后那个可能还更好一些？毕竟美国镇压抗议关墙内的人什么事呢？抗议引发美国社会动荡还会影响美国军队来救我们于水火呀，还是赶紧派军队镇压了为好。赶紧结束这次动荡，好腾出手来解放香港，攻打中南海，贵妃可是正在一刻不停地镇压抗议，剥夺我们宝贵的民主自由呢！  
  
**这种想法完全没有问题，**我竟然到现在才反应过来。如果我在墙内吃了贵妃的铁拳，又肉身翻墙无望的话，我也不会在乎什么美国的社会正义，美国的民主自由的，美军和美国的屠龙派才是美国存在的意义。再怎么说，在现在这个环境下，这是墙内dissident们的唯一希望了。  
  
**对于墙内的大多数人来说，自己所在地区的民主自由远远比美国的民主自由重要。对于大多数美国的resident alien和citizen而言，美国的民主自由比其他地方重要。**
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-06-02
        
明州的動亂都已經發展到搶劫商鋪了,你要川普怎麼辦?支持搶劫就是民主自由了?
        
                

### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-03
        
自然是对于保守主义的坚守，以及发挥灯塔之作用，履行自己为新罗马使命的美国。
        
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-03
        
需要强调这是一宗谋杀案，凶手也将会被制裁。假如以后一个男人家暴杀了女人，女权团体跑出来打砸一通，第二天异性恋杀了同性恋，同性恋又出来打砸一通，荒不荒谬？  
  
处理的重点是有法律制裁罪犯，而不是要求白人警察永远不犯罪，因为只有反人类的做法能达到目的。  
  
就像一个葱友说的，理解了保守主义就是理解了美国，但是它正在凋零。很多人都不明白此风不可涨的道理，antifa比isis还可怕。  
  
当有一天美国发生社会主义革命，那是全世界的灾难，你我都不能幸免。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-06-03
        
我们是谁？如果是葱油的话，那么我的回答是： as long as 美国仍然是世界上最大的基督教国家。  
因为我相信最根本的自治，最根本的自由，最小的作恶的政府，最好的教育，道德平均水平最高的群体都根源于这一点。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-02
        
想要社会主义可以去欧洲啊，加拿大也可。美国的核心精神还是个人主义和自由市场吧。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-02
        
美国从来都是一个中间偏右的国家，美国人也从来都不会默许暴行发生自己的家门口，打砸抢烧的ANTIFA们破坏了美国的自由，打出共产党的旗帜，按照他们自己的心意随意把别人划分成纳粹，他们必将受到惩罚，如果美国不管他们，让他们肆意作恶，那美国就不再是一个伟大的国家了
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-06-03
        
所以你就支持黑人带着中国人砸碎黑人开的耐克门店抢鞋呗，直说就完了，废这么多话。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-02
        
**我感觉美国更加吸引人的地方在于“be kind”……**  
  
_一言_以蔽之：美国队长、世界警察、正义的化身、民主的灯塔，没有黑暗的操作，接近白宫的白色。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-03
        
是的，平权运动闹大对善于搭便车的美华群体当然是有好处的。但对墙内反共群体有所打击，所以在品葱得不到支持，另类的屁股决定脑袋吧，本质还是双重思想缝合怪。
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-06-02
        
我先说我自己想要的美国：  
  
作为一个中国人，我没有特别希望美国强大，美国本来就很强大，我也没太多个人想法，但是品葱很多人很想美国再次伟大来拼命打压中国，如果你是美国华人我能理解，如果你是中国人，这种行为估计还在刚踏入反贼行列不久。  
  
我希望的美国，认真去制裁或讨论或要求中国实现民主自由，我能忍受中国因为反抗美国而陷入一段痛苦的时间，或许这样才会让步，但我一点都不希望中国因为美国制裁直接从发展中国家变成贫穷国家，这不是我想要的，我要的是民主自由的中国，不是一个垃圾贫穷大国，这样本质上和当初共匪初统治不久让一大堆中国人受苦受难本质上没任何区别。  
  
假设：  
如果中国民主自由化，能多党选举了，新闻言论都开放自由了，我希望那时候美国和中国会是盟友，至少战略伙伴，或者达成全球一体化，以后可以的话开放旅游签证等让自由的中美加强联系，谈论华人时会是那个支持自由的种族朋友，而不是那个支持独裁任劳任怨的愚昧种族，当然这只是我希望，很明显粉红和部分反贼都不希望这样。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-03
        
每個國家的民主自由都同等重要，但如果一定要從全世界上百個國家裏挑一個最重要的，那就是美國  
燈塔國不是隨便叫叫的，多年來美國的確扮演了很好的燈塔角色，甚至讓美國成爲了民主自由的代名詞，讓民主自由成爲了美國的代名詞  
至少在很多不那麽民主自由的地方是這樣沒錯  
比方説，各位反賊們在說中國多麽不好，多麽不民主自由的時候，有多少人會説「你看美國就blahblah」的？  
比方説，各位小粉紅們在説民主自由有多不好，會給國家添多少亂的時候，有多少人會説「你看美國都blahblah」的？  
就是這麽一回事  
當然，這都是我們一群外國人擅自把美國當成燈塔而已。美國可能不希望如此，也沒求你這麽看他  
把理想中的標準套在自己擅自找的偶像上，連偶像包袱都不如，只是自私和傲慢而已  
但是事實上美國的確成爲了很多人的燈塔，大家都把美國當成榜樣  
就算是自己擅自把靜香當成偶像，如果靜香做了壞事還是會備受打擊
        
                

### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2020-06-02
        
我们需要一个不断能够自我改进、自我修正的美国。  
  
而不是像品葱管理层一样固步自封。
        
                

### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-06-02
        
今天美国强大的一切都来源于新教伦理与资本主义精神，来源于美元上的 In god we trust，不能理解这一点，就不能理解美国为什么强大，也不会清楚自由的美国社会对个人行为的基本底线约束。  
  
不论你想要一个什么样的美国，美国都应该是由美国人来决定。而要想保持一个强大的美国，绝对不能大幅度偏离其建国初衷。如果某一天美国放弃了基督教传统，放弃了资本主义精神，转而走向不论任何形式的社会主义或共产主义变种，也就基本上不可能再保障上边一位葱油讲的“最根本的自治，最根本的自由，最小的作恶的政府，最好的教育”等等；美国将会迅速没落。  
  
下面针对你的观点：  
  

> 不妥协又是调动军队的，这是在威胁Antifa，难道就不是在威胁美国的社会正义了吗？

  
  
首先，美国的自由和对公民基本人权的保障允许了antifa这样的组织长期存在并且活动，但这一切只是为了给社会进行规则范围内的调整，是美国社会不可或缺的改良力量，除了在美国社会出现香港那样的特殊情况以外，打砸抢烧都是毫无正义性的。然而，今天的某些组织和个人的行为，抛开背后是否有CCP操纵或是什么财团的支持不讲，其进行的无差别的打砸抢烧都是触犯了社会所能容忍的底线；如果这些人得逞并执政，就不是你想要什么样的美国（USA），而是你想要什么样的美国（HK2020）了。  
  
其次，你认为这是在威胁美国的社会正义这更是无稽之谈。如果放任这样的组织就不用谈社会正义了，你还是注意保护一下自己的命吧。如果你认为这样一个组织没有了就没有人来监督政府没有人为黑人发声了等等，那只能说明你对无论美国法治还是美国的自由价值都毫无信心。如果此刻宣布antifa是恐怖组织并且进行起诉或是武装镇压，也只会针对激进的施暴者或幕后主谋，并且在法庭上还有变数。司法部会把antifa所有人起诉吗？或者川普政府会剥夺所有曾经接触或加入antifa但从未犯法的人的政治权利吗？其中的温和派相同政见者难道不可以离开antifa，加入到其他和平游行队伍或成立新的组织进行反歧视活动吗？  
  
针对你这个假设：  
  

> 下一次白人新教基督徒如果受到了George Floyd的待遇，那他所在的社区替主内的兄弟/姐妹上街的时候，会有多大的概率遇到军队呢？

  
  
首先，你的这一个假设很明显不成立，如果白人基督徒被警暴致死，你能说他是因为种族歧视或是宗教迫害而死吗？你只会认为这是一次警察过度使用武力造成的过失杀人吧？所以根本不可能出现这种全国性示威并混入大量居心叵测的暴徒劫匪。  
  
其次，你的对比也不成立，如果“他所在的社区替主内的兄弟/姐妹上街”是指打砸抢无辜店铺，造成社会治安混乱超出正常示威游行的限度甚至造成无辜民众财产损失或死伤，那照样会被谴责，并且出动军队，这既符合常理又有法律依据，你凭什么认为这个概率就低了呢？况且品葱貌似也没几个人认为针对黑人种族歧视的游行也是不对的吧？川普也没这么说吧？  
  

> 对于墙内的大多数人来说，自己所在地区的民主自由远远比美国的民主自由重要。对于大多数美国的resident alien和citizen而言，美国的民主自由比其他地方重要。

  
  
这句话本身在一定程度上是正确，毕竟每个人都是自私的，这也正是资本主义制度的内在前提假设。但是这与你上文所讲的这个现象无关。  
你认为中国人只关心中国民主而不关心美国民主，所以才会站在美国社会正义的对立面。  
首先，是不是站在了对立面我上边已经反驳了。其次，至于是不是就不关心美国社会正义了？很明显是你自己想不通上一个问题以后来安慰自己而找到所谓理由。中国从来没有实现过民主，而美国是世界上民主制度最完善最优秀的国家，希望中国民主的人不可能不关心美国社会好不好。  
  
最后说句不好听的，你上边发表的这些言论充分暴露了你根本没有理解美国的民主和制度，你对所谓普世价值的理解也还停留在字面上，或者说你的那种理解就是【民主自由的字面 + 一种朴素的不分善恶的无底线的内在观念】。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26602)

