---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T06:07:15.683417+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "通过苹果日报事件，我发现了一个可以评估大陆人民意的方法"
author: "tommy_lee"
tags: [经济,移民]
---

一直以来，大陆的民意是一个黑洞。无法统计，没有数据，但是，这次我突然发现消费数据是一种民意评估。  
比如苹果手机的销量，在大陆的宣传口下面，仍然坚持买苹果手机的，起码不是一个真心忠党爱国的人。比如收费型VPN充值人数，当然也有小粉红翻墙出去骂娘的，但是，自己钱包掏钱出去跟外部世界交流这个事实不变。起码这个小粉红觉得外部世界的言论很重要，所以他才想出来吵架。  
赴日旅游，赴美生子，移民护照咨询等等。通过一系列消费行为分析，大陆人并不会是中国共产党的坚定支持者。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-12
        
按照您的统计标准，中国人99%粉红  
  
翻墙率1%  
移民率0.1%
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-13
        
[

> 按照您的统计标准，中国人99%粉红翻墙率1%移民率0.1%

]( "/article/item_id-468053#")  
不是这个意思啊，他说的是应该是看Apple的销量变化吧
        


            
### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-12
        
国内的粉红比例大概真有99%，除了真的敢跳反的，剩下的多多少少都沾点粉红的毛病。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-12
        
> 赴日旅游，赴美生子，移民护照咨询等等。通过一系列消费行为分析，大陆人并不会是中国共产党的坚定支持者。

  
  
想多了，華人就是拿著其他國籍護照依然堅定支持中華民族偉大復興的匪諜 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **抑郁症** 评论于 2020-08-12
        
真有胆量做反贼的不多，更多的是麻木，冷漠的人。如果再来一次八国联军进北京，会跟清朝末年一模一样。电影让子弹飞有个镜头很深刻，给穷人发银子，第二天被黄四郎收回去，接着给穷人发枪，没有一个人去捡，最后是张麻子把黄四郎替身抓来砍头后，穷人以为欺压他们的头子真死了，才敢拿枪去黄四郎大宅里抢东西。把命豁出去打土豪穷人不会参加，打赢了抢共党的财产会很积极。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Tashkent** 评论于 2020-08-12
        
[

> 想多了，華人就是拿著其他國籍護照依然堅定支持中華民族偉大復興的匪諜 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-468076#")  
那是在中国大陆能输出利益的前提，现在经济越来越差，基础正在失去
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-13
        
[

> 按照您的统计标准，中国人99%粉红翻墙率1%移民率0.1%

]( "/article/item_id-468053#")  
我只是举了一点例子，民意是一个动态的概念
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Tashkent** 评论于 2020-08-12
        
[

> 想多了，華人就是拿著其他國籍護照依然堅定支持中華民族偉大復興的匪諜 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-468076#")  
忠诚不绝对就是绝对不忠诚
        


            
### 品葱用户 **膜蛤小青蛙** 评论于 2020-08-12
        
我觉得不靠谱，买苹果手机也有很多小粉红，买国产手机也不一定是小粉红，国产手机便宜性价比高，很多反贼也在用，小粉红用VPN出来玩游戏追星，看到反贼无脑喷，唉，发现和粉红聊天不在一个频道懒得和他们辩论了
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
tommy_lee** 评论于 2020-08-13
        
[

> 那是在中国大陆能输出利益的前提，现在经济越来越差，基础正在失去

]( "/article/item_id-468093#")  
美華：經濟愈來愈差，收入跟著不斷下降，肯定是帝國主義搞得鬼 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-13
        
我可见过赴美生子还坚定反美的，还有些早就移民了还跟战狼一样反美的，我都搞不懂很多人是怎么做到这种分裂的，但是他们似乎都毫无压力地适应这种分裂。
        


            
### 品葱用户 **端点星 
无产阶级做题家** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我可见过赴美生子还坚定反美的，还有些早就移民了还跟战狼一样反美的，我都搞不懂很多人是怎么做到这种分裂...

]( "/article/item_id-468112#")  
离岸爱国主义呗，夹头南说得很清楚了，一个是工作一个是生活。就像演员，要适应不同的角色
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-12
        
那些一面喊爱国一面移民或者喜欢买进口货的人  
  
我打心眼里不觉得他们算粉红  
  
我不明白为什么很多人把他们划归粉红的行列  
  
要知道，粉红可是真的打心眼里支持中共的啊  
  
这些人最多可以说他们是两面人或者精神分裂，但是绝对和粉红没有半点关系。他们本质上都是没有任何政治倾向的绝对利己主义者
        


            
### 品葱用户 **端点星 
止痛药** 评论于 2020-08-13
        
[

> 国内的粉红比例大概真有99%，除了真的敢跳反的，剩下的多多少少都沾点粉红的毛病。

]( "/article/item_id-468068#")  
要真的有99%粉红，就没法解释为什么墙内社交平台只要控评不严，立马翻车的现象了  
官方不是说匪共支持率是93%么？那么，剩下7%大约一亿反贼
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
端点星** 评论于 2020-08-13
        
[

> 要真的有99%粉红，就没法解释为什么墙内社交平台只要控评不严，立马翻车的现象了官方不是说匪共支持率是...

]( "/article/item_id-468194#")  
一亿反贼中有八千万岁静一千万移民...
        


            
### 品葱用户 **端点星 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-12
        
[

> 一亿反贼中有八千万岁静一千万移民...

]( "/article/item_id-468195#")  
哎 红色恐怖之下，升斗小民，不苟着又能怎样呢？  
岁静也分主动被动吧，主动的就是战🐺粉蛆，被动的就是沉默的反贼。  
你说专诸刺僚之前，算不算岁静呢？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
端点星** 评论于 2020-08-12
        
[

> 哎 红色恐怖之下，升斗小民，不苟着又能怎样呢？岁静也分主动被动吧，主动的就是战🐺粉蛆，被动的就是沉...

]( "/article/item_id-468210#")  
薛定谔的岁静
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-12
        
拿APPLE可能只是跟風、炫富，也可能單純就他好用  
翻牆也不能代表什麼，就像原PO說的可能是自幹五，甚至搞不好是研究生要 看／抄 牆外論文，或是想玩外國遊戲（像是有些日本遊戲只准日本IP遊玩，或是俄區STEAM的遊戲比中區STEAM豐富之類的）  
旅遊跟移民更不用說了，大家也看過外國那些在撐香港遊行中搗亂的中國人了吧~  
  
香港人買蘋果日報不會提升自己的物質生活，那統計中國人的消費習慣時，當然也不能納入手機、VPN或旅遊、移民這種滿足自身物質生活的消費  
真正應該統計的是，在中國壓力下，還有多少捐給香港的物資或撐香港遊行是來自中國人民的幫助？  
  
是說樓上有人說  

```
要真的有99%粉红，就没法解释为什么墙内社交平台只要控评不严，立马翻车的现象了
```

  
粉紅在自家也會去批評阿共的啦  
就好像趙少康覺得蔡英文很獨，而陳文茜卻覺得蔡英文很統一樣  
台灣人覺得中共耀武揚威很囂張，但粉紅們卻會覺得黨一直惠台很軟弱  
  
就算不去評判對外關係，節節上漲的物價+停滯不前的薪資，還有拍得如夢似幻的水災照，這種東西如果還能護航的話，那那些就已經不是粉紅，只是無腦而已了吧XD
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-12
        
中国根本就没有真心爱党的人，不然哪来这么多外籍官员。  
  
  
反正美帝入关，义和团肯定会进颐和园抢东西，朝阳群众肯定做带路党。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-13
        
对啊，金钱虽然是肮脏的，但金钱确实是一个非常好，且可能唯一的有效衡量标准。用脚投票，也是和钱有关。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-08-13
        
不不，你没看过那个拿着苹果手机到麦当劳阻止别人吃麦当劳的粉红大妈吗？
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-13
        
粉蛆就是精神分裂，我认识一个，居然认为不买华为不爱国太偏激，你敢相信这是从一个重度舔共反美得粉蛆嘴里说出来的话吗？  
翻墙软件也很难看出来，不少机场还挂着爱国的牌子，也是他妈的弱智，翻墙都违法了，出售更是罪加一等，还爱国。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Rosakara** 评论于 2020-08-12
        
[

> 粉蛆就是精神分裂，我认识一个，居然认为不买华为不爱国太偏激，你敢相信这是从一个重度舔共反美得粉蛆嘴里...

]( "/article/item_id-468286#")  
爱国翻墙，真是爱它mmp
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-12
        
楼主是高级黑吧？苹果手机在中国的市场占有率只有不到一成…………………………
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-12
        
每一个翻墙者背后至少还有10个不会翻墙者；每个公开反对者背后至少还有3-5个不敢公开的反对者；
        


            
### 品葱用户 **期盼民主自由 
止痛药** 评论于 2020-08-12
        
[

> 国内的粉红比例大概真有99%，除了真的敢跳反的，剩下的多多少少都沾点粉红的毛病。

]( "/article/item_id-468068#")  
  
99%我觉得夸张了。因为禁评所以造成一片粉红的假象。一半以上是没有思想的僵尸。在剩下小部分中又分几派：1.无感派，你们谁执政都不关我事，谈不上爱恨；2.厚黑派，知道共匪的坏，但绝不会表露出来影响自己的前途与人际关系。这种体制内也有。大部分是这种。3.最后剩下的小部分就是有血性的革命派了，他们不怕得罪人，敢于直接表达对共匪的不满。  
共匪要是没墙，舆论马上会翻车，千万不要被表象骗了。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
止痛药** 评论于 2020-08-12
        
[

> 国内的粉红比例大概真有99%，除了真的敢跳反的，剩下的多多少少都沾点粉红的毛病。

]( "/article/item_id-468068#")  
  
绝不可能这么多。包子现在连国企员工都要求上网发正能量的东西。还有，在现在言论尺度下，很多人不说话了。一是被删，而是封号。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-12
        
中国粉红率没那么高，大概89.64%左右吧。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-13
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22841)

