---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T06:01:50.853431+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "【內蒙古很快就會有集中營了】高中生拒回校遭開除 蒙古人被迫上「法制教育培訓」 學者：步新疆後塵"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [文化灭绝,種族屠殺,種族清洗]
---

中共在內蒙古強推漢語教學，開學至今兩星期，面對蒙古族人拒不送孩子回校，內蒙古政府大肆拘捕過千人，又要求反抗漢語教學的蒙古人要接受「法制教育培訓」，旅日的蒙古族學者忽必斯對《蘋果》表示，這個培訓班就像新疆的「再教育營」，「就想把內蒙古搞成新疆，集中營、學習班」。  
  
據南蒙古人權信息中心最近一份通報統計，截至前日已有至少9人因當局強推漢語教學而被逼死，當中包括日前墮樓身亡的一名校長。  
  
●高中生未按時返校被開除  
  
據錫林浩特市教育局稱，昨日該市蒙古族中學發文件通告，取消高中生陶娜拉金高中入學資格，是因其未在規定時間內返校，視為自願放棄入讀該校權利。同時學校報備盟市教育局註銷該生學籍，市教育局不再為該生重新註冊學籍。文件落款為錫林浩特市蒙古族中學。  
  
●內蒙已經成為警察社會  
  
該中心又指，當局連日肆意逮捕，違法拘留，強迫失蹤和軟禁不同政見者、作家和牧民領袖等，被捕人數已過千人，不少人更是在開學前，為接回被拘留在校作人質的孩子的家長，南蒙古人權信息中心形容內蒙已經成為警察社會（Police State）。  
  
當地政府甚至發出文件硬性規定前日起各學校要有一定的入學率，旅日的蒙古族學者忽必斯連日都與在內蒙的親友聯絡，他對《蘋果》指出，當局為了達到設定的入學率，「像瘋了一樣」，甚至派出特警到牧區抓父母，然後把小孩帶到學校。  
  
對於內蒙「公檢法司教」五大機關發出聯合公告，指如果不送孩子回校上課，父母將被強制接受「法制教育培訓」，忽必斯擔心，這將會步另一個少數民族新疆後塵，因為這概念與新疆的「再教育營」類似，都是為了進行思想改造。

            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-16
        
當初的永保自治，和另個地方的五十年不變。  
  
人治社會就是這樣，什麼承諾保證都是屁
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-16
        
内蒙云家怎么不敢出声？还是已经被干掉了？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-16
        
想起哈利波特第七集恐怖統治的第一件事就是強迫所有未成年到學校當人質………
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-16
        
利害了你的支 一言不合直接教育營
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-16
        
让明天能记得，今天的怒吼，**让世界都看到**，历史的伤口。  
  
看来以后也只有跟香港学一条路了——揽炒，国际化，让全世界关注。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-16
        
以土共的邪恶作风，正常。  
  
旅日的蒙古族學者忽必斯，赶紧在国际上把事情宣传大一些吧
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-17
        
中共真是丧尽天良，包帝最后怕是得把所有人都关到集中营里才能安心
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-16
        
今天看新聞除了蒙古族以外連朝鮮族也要求用漢語授課了。我真的懷疑包子是不是想滅了所有的少數民族？
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
David_Garrett** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497143#")内蒙云家怎么不敢出声？还是已经被干掉了？

云家世袭主席，为什么要为贱民开罪共产党
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-17
        
说实话在今年之前我是怎么也不会想到，新疆的集中营会在内蒙安家落户。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24127)

