---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T05:20:31.485626+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待习近平和李克强均向菅义伟发来贺电？"
author: "jiuqiupeng"
tags: [中日]
---


### 品葱用户 **jiuqiupeng** 提问于 9/18/2020
    
[https://news.yahoo.co.jp/articles/fe97497f90b3f12ed89fcdee6813c9b2fc298dad]( "https://news.yahoo.co.jp/articles/fe97497f90b3f12ed89fcdee6813c9b2fc298dad")  
  
日本认为是罕见的处理
    
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-09-17
        
分开祝贺是很不寻常的。正确的处理方法是李克强打电话表示祝贺，再由他说我代习近平传达他的祝贺。  
看下届人大吧。我觉得李克强很快就要辞职了。  
菅义伟很强调延续性，内阁成员变化不大，他只是跟着安倍做而已。安倍算是很亲中吗？我觉得也不算，安倍很明显喜欢在中美间左右逢源，两头得利。所以我不同意上面的说菅义伟是亲中首相的说法。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-17
        
史稱:  
習李黨爭  
或新-南北院之争  
歷代王朝中後期都有這種症狀  
唐朝的牛李黨爭  
宋朝的新舊黨爭  
明朝的閹黨東林之爭
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
1.  身体力行地给国民党上了一课：你看 要这样舔
2.  这个不是习李权斗的体现吗 为什么楼上会得出菅亲中的结论...
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-18
        
打個破嘴 這就是正常外交操作 往常慣例 芝共總理 跟 日本國總理大臣 官職是對等的   
至于一尊也發 刁帝表示我什麼都要參一腳 「找存在感」
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-18
        
说明日本新首相不是什么好消息，可能是个亲共分子
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-17
        
菅桑之前的言论让支那看到拉住日本，瓦解美日同盟的希望，例证之一就是对习包子的访日态度
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-09-17
        
无论这个首相以后对华态度如何先发贺电表示庆祝的礼仪程序还是要走，毕竟日本态度对中美在亚太地区都很重要
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-09-17
        
菅的英语不好，并且外交水平也很一般，所以很有可能将对中国际关系托付给二階俊博。这货是个超级超级亲中的家伙，所以并不是一件好事。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-17
        
以前共军和皇军一起打国军  
现在是共军和皇军一起打美军
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31111)

