---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:38:01.492826+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "Come on, man - 陶傑"
author: "一個港青"
tags: [川普,左人,左左人]
---

來源：[https://hk.appledaily.com/columnist/20201031/ZAIIVC3M6RCDZBDPWU2262BLLE/]( "https://hk.appledaily.com/columnist/20201031/ZAIIVC3M6RCDZBDPWU2262BLLE/?utm_campaign=hkad_social_AS.AppleDaily&utm_medium=social&utm_source=facebook&utm_content=link_post&fbclid=IwAR3KgV84_1x3EJAG1quEs3BgHdcNd9ZpuhvX3NlxU1LsxJTorKi5IlMhQTY")  
  
川普是種族主義者？或者是。不過在左膠眼中，法國連續發生伊斯蘭恐怖斬殺襲擊案，總統馬克龍宣布鐵腕整治，當然，馬克龍也是一名種族主義者。  
  
知識分子還發現：邱吉爾力主保留印度殖民地，看不起甘地那身乞丐般的裝束；戴高樂下令阿爾及爾之戰，邱吉爾戴高樂也是種族主義者。拜登也在辯論中嚴正宣布：連聲稱解放了黑奴的林肯，也是美國歷史上種族主義總統之一。  
  
香港華人聯同大陸某些學者至今讚頌的前港督麥理浩，在香港效法南非，設立越南船民集中營，嚴格施行區隔。他自己高高在上，住在港督府，僱用黃臉孔穿制服的華人僕工。他為什麼不僱用鬼佬替他沖茶呢？麥理浩也是一名種族主義者。  
  
不但麥理浩，每一任港督都是racist。包括下令由威海衛召來之山東人駐守港督府的那一個，造成被統治之炎黃子孫某種心靈創傷，銘記至今。  
  
香港是殖民地，殖民地以種族主義原則來建立，就形成了一種很可笑的弔詭：香港華人和中國，聲討英國殖民主義的罪惡，但同時又認為英國人留下的是宜興茶壺裏的那層珍貴的漬垢，包括殖民地創立的香港大學和中文大學，一概是珍貴，即頗有喜劇感。  
  
這個ABC的邏輯，鄧小平和習近平都明白：要肯定中國共產黨的絕對統治，無論怎樣「改革」，都不可以否定毛澤東。不管你喜歡不喜歡：毛澤東思想和馬列就是中共的初心，正如殖民主義和種族主義，就是香港成功的初心。  
  
聽到華人以知識分子自居，也學着左膠批判所謂種族主義，令我不斷發笑。  
  
不如打開天窗說亮話：多年以來，有香港的家長和投資置業者，想將小孩送去英國的寄宿學校、或問及倫敦地區的置業，私底下都鬼鬼祟祟地問我：那間學校中國人多不多？那個地區附近有沒有中東佬和黑鬼？  
  
這是中國人說真話的珍貴時刻之一。這些詢問者，不論黃藍紅，什麼顏色都有，但皮膚通通是黃色的。  
  
奧巴馬退休後，在華盛頓郊外富貴區Kalorama買下豪宅，該區百分之九十二居民為白人。No surprise。決定付款前私下不知有沒有問經紀附近有沒有中國人。  
  
若四顧見無記者，低聲這樣問一句，亦人之常情。

            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-02
        
毛澤東思想和馬列就是中共的初心，正如殖民主義和種族主義，就是香港成功的初心。  
  
这是真实世界运行的样子。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-11-01
        
川普是種族主義者？百分百是。不過就連什麼都敢說的他也不敢真的承認。  

> I'm the least racist person in this room.

  
  
Civil Rights Act壓倒性通過50年後，在美國內心再怎麼種族歧視的人也知道種族歧視是一件非常不體面的事情。  
有港人接觸到西方社會之後學會反省，不再崇尚那種讓菲傭睡在櫃子裡的陋習，這明明是一件值得嘉許的有羞恥心的事。  
  
才子卻嘲笑起別人的羞恥心來，好像真實的野蠻才是理直氣壯的驕傲，這不好吧？
        


            
### 品葱用户 **seanwang123456 
汉娜怎么说** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529868#")川普是種族主義者？百分百是。不過就連什麼都敢說的他也不敢真的承認。Civil Rights Act壓...

是羞耻心还是伪善？川普可没说过什么不投我就不是黑人这种话。伪善比邪恶更加令人厌恶，如果邪恶是种子，伪善就是沃土
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
汉娜怎么说** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529868#")川普是種族主義者？百分百是。不過就連什麼都敢說的他也不敢真的承認。Civil Rights Act壓...

  
  
Ben Carson是一个非常顽固，无所畏惧的虔诚教徒。16年竞选时，他是最直接了当反政治正确的候选人，还直言要诉讼想威胁他的穆斯林团体，取消他们的宗教团体资格。他也公开直斥共和党建制派，说他们想他做交换，换取支持，太过腐败。他选择支持川普，因为在竞选过程里，他发现川普是那个屋子里最干净的人。  
我相信他的判断。  
https://www.politico.com/news/2020/02/07/ben-carson-trump-racist-112051  
  
请继续重复川普是种族主义者。所谓三人成虎，描述的就是这种情形。  
  
他没有如奥巴马太太那样，称提倡自立自强的黑人女性是“汤姆阿姨”。  
他没有像拜登那样，说不投他的黑人就不够黑。  
也没像拜登的高级顾问，Anita Dunn那样，宣称毛泽东是她最喜欢的两位哲学家之一。  
他知道共产主义带给我们的痛苦，不希望那样的情形发生在他的国家，而不是像奥巴马那样，说社会主义有可取之处，像桑德斯那样赞颂委内瑞拉的伟大。作为中国人，在我看来，对共产主义、社会主义的支持，就是对我最大的种族歧视。  
  
  
不愿看香港新闻，因为太惨太无奈。但好奇香港这些痛恨种族歧视的开明人士，对共匪日益加剧的对香港独裁统治有何公开见解。
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-11-01
        
陶傑過於菁英派和崇英的特點讓我實在難以接受，我對他支持僅在他舌戰更加無恥的胡錫進，其他時刻實在無法苟同。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
汉娜怎么说** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529868#")川普是種族主義者？百分百是。不過就連什麼都敢說的他也不敢真的承認。Civil Rights Act壓...

  
所谓的反种族主义，已经成了和大陆的爱国一样的东西了。中共高层，谈爱国，是为了洗脑韭菜，让韭菜拥护镰刀。白左政客，谈种族主义，是为了骗选票。口头上让“弱势种族”和白人平等，国家资源分配上向“弱势种族”倾斜，他们可不管“弱势种族”生活好不好，经过一段时间的发展，能不能在政策不倾斜的情况下，真正和白人平等。  
  
大陆底层谈爱国，除了向中共表忠心，就是为了迫害其他人。西方底层谈反种族歧视，除了政治正确，一样很多时候是为了迫害其他人。  
  
羞耻心？我不小心撞到一个人，我要不要直接自杀谢罪？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
汉娜怎么说** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529868#")川普是種族主義者？百分百是。不過就連什麼都敢說的他也不敢真的承認。Civil Rights Act壓...

  
  
体面是自己的事情，而种族主义已经成了攻击他人的工具，成为了一种结果平等的审视。  
  
对香港而言，殖民造就香港的文明和辉煌，却在所谓的回归后毁于一旦。宁当凤尾，也总好过当个支那龟头。一个现实就是，即使成为白人秩序下带有种族歧视的二等公民，也远优于支那母亲的怀抱。  
  
陶杰作为香港才子，对于支那传统文化和历史也算是学富五车，但又同时对于西洋文化颇多了解，这类人的内心，基本都是属于我们乳汁反华派滴。
        


            
### 品葱用户 **ClubMate** 评论于 2020-11-02
        
政治正确是对言论自由的剥夺，只有自由自由自由才能保证少数族裔的权力
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
所以不难看出 香港的这些反共精英知识份子跟普通市民手足 思维上还是有区别 这也正常
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25761)

