---
layout: default
Lastmod: 2025-02-23T21:36:39.641644+00:00
date: 2025-02-23T21:36:38.782395+00:00
title: "在错误的时间一步登天的向忠发"
author: "周志兴"
tags: [向忠发,一个,陈琮英,巡捕房,领袖，新语丝]
---

在错误的时间一步登天的向忠发

作者：周志兴

向忠发在党史上留下的资料不多。30多年前，我在中共中央文献研究室刘少奇组工作，研究刘少奇的前三十年，这个阶段的中共中央政治局会议记录我基本都翻过，都是那种用潦草的笔迹记录在单篇的纸上，出现的比较多的名字中，就有向忠发。

我后来还采访过共产党的元老罗章龙，他也是湖南浏阳人，那时候他已经85岁了，在以往说的中共十次路线斗争中，有他一号。他对向忠发比较了解。当然，向忠发后来成了“死老虎”，所以，罗章龙对他的诟病很多。

向忠发是湖北汉川人，原来是汉口石码头装卸驳船上抬煤的装卸工头，同时也是石码头帮会的小头目。似乎劣迹斑斑。

一九二四年，向看到工人运动渐渐抬头，他摇身一变，想加入革命队伍。他找中共二大代表、中国劳动组合书记部长江分部负责人许白昊，许认为他品质太坏，不大理他，后来他的老乡项英认为他有些能力，并且代表一个帮会的力量，力主吸收入党。但是，在提请支部会议讨论时，码头工会多数党员一致抵制，说：“向是个流氓，怎能让他入党，如果要他入党，我们就全体退出。”

向第一次入党未成，他怀恨在心，没有发作，从此以后，他伪装积极，自誓痛改前非，戒烟戒酒，处处表现老实。过了一个时候，他请林育南，就是林彪的堂兄替他说话，林也不理他。后来找了熟人同乡包惠僧，按照罗章龙的话，是“报痞”，平日借记者身份，进行敲诈勒索，外号“包老爷”，时已混入党组织。他也是作为陈独秀的代表参加一大的，最后向忠发勉强入党。

这样的社会人，一定是会钻营的，也有相当的能力。入党后，向忠发由李立三牵线，拜见瞿秋白，对瞿表示竭诚拥护，愿作马前卒。瞿身边素无工人往来，向忠发有工人招牌，认为奇货可居。就把他安插在中央部门工作。

这相当于给了向忠发一个向上爬的梯子。

向忠发虽然是工人，但是他还是读了五年小学，那个时候，五年小学就算是知识分子了。因为家境贫寒，他14岁就去大企业汉阳兵工厂当了学徒，以后的经历颇为复杂，当过佣人，当过水手，当过轮船的大副。丰富的阅历成就了一个见多识广的人，加上他识字，为人仗义，在普普通通的工人堆里一定是鹤立鸡群的。

这也是他崛起的原因之一。

共产党的章程规定了是无产阶级政党，是工人阶级的先锋队。可是，中国的资本主义发展的速度远远低于马克思的预期，所以，优秀的工人就成了凤毛麟角。向忠发的脱颖而出，和他的工人身份非常有关。

向忠发的突然得势，得益于共产国际1927年7月14日一纸电令。该电令称：中共中央领导机关已经由于其对国民党的种种妥协政策而表现出严重的机会主义倾向，中共全体党员必须坚决与党的领导的种种机会主义倾向作斗争，改造中共中央。而这种改造的基本任务，就是“要使工人和农民组织的领袖以及在内战时长成的党员，在党的中央内取得决定的影响”。

而党内现成的“工人和农民组织的领袖”还能有谁呢？那只有三个人，这就是苏兆征、向忠发、王荷波。

于是，在二十几天后召开的“八七会议”上，他在未出席的情况下，被选为临时中央政治局委员。

1928年2月向忠发得到了出席共产国际执行委员会第九次扩大会议的机会，当选为共产国际执行委员会委员和主席团委员。这下进入了苏联老大哥的视线。尤其是他还和苏联代表团的斯大林、布哈林一起，起草了《共产国际关于中国问题的议决案》（草案），并获大会通过。

这相当于在他原本就闪光的身上又涂了一层金。

中共六大是在莫斯科举行的。把这次大会看做是向忠发一步登天的会议，并不为过。

不过，向忠发事前并没有想到他会如此轻易地一步登天。

在我印象里，当然是读史料得出的印象，向忠发是一个有着很多缺点的工人。据说，他为了戒嫖，自己剁下了一个手指头。这件事情，既说明了他的毛病，也说明了他的决绝。

这符合底层产业工人的性格特征。其实，这个毛病没有因为剁掉一个手指头而彻底改变。他的最后被捕，就是因为没有听从组织的吩咐，硬要去找情妇过夜才造成的后果。

在这方面，向忠发恶习难改，即便是做了党的领袖。

罗章龙记得这样的事情。

因为向忠发总是出没妓院，同志们觉得很不安全，就讨论如何解决领袖的下半身问题，有人提出，既然如此，何不给他调配一个合适的专管私生活的事务秘书，这样当可使他安静下来！经过多次研究结果，大家一致同意把妇委工作的黄木兰调派给老向当一名机要秘书。黄最初不知是计，即日到办公室工作，后见无事可做，又见向心术不端，神色有异，举止有些失常，渐生厌恶。过了些时，向竟对黄欲施非礼，行为粗野，黄当面斥为“衣冠禽兽，猪狗不如”，遂不辞而去。

有同志劝黄顺从，黄怒不可遏说：“我宁可不要党籍，决不与此败类为伍。”

向受到教训，无脸见人，加上老婆在侧冷语讥讽，实在无地自容，想离家出外暂避。事被左右发觉，力予劝告说：“这千万使不得。你是总书记，一举一动，关系全局……”向不理说：“我走我的，你们用不着阻拦！”大家见状，又慌了手脚，建议为领袖纳妾。他们的理论是，当代政治伟人停妻再娶本属正常，老向年事已高，太太尚无生育，他屡思侧室，道理上更说得过去。目前形势发展急转直下，一日千里，为大局着想，组织上不如索性为他娶一个小老婆。

创业期的中共为领袖纳妾，这也是绝无仅有的笑话。

纳妾那天，在静安寺住宅中居然大办喜筵，宾朋满座，设摆牌桌，热闹非常。

这样的总书记，怎么领导全党？

不过，他当时的得力助手是李立三。李立三是有知识的人，所以，很多主意他出。但是，他也是左倾路线的一个代表人物，所以，即使是两个人加起来算得上一文一武，也做不成什么事情。

人称向忠发与立三是天配地配，天生一对，说一个是东方特尔曼，一个是中国拉沙尔，这两个人都是国际共产主义运动的风云人物，他们一唱一和。

立三曾经说，不听老向的话就是反对工人阶级，这就是右倾。向说：李立三的报告和文章不管对与不对，我一律同意。你们反立三就是反我，反我即反国际，李一切言论都代表我，我一切行动都依靠他，他比我还正确些。

所以，第三任领导虽说是向忠发，常常会加一个括号，李立三。

即便当了共产党的领袖，他的信仰也是不坚定的。

他叛变的很快。中共得到他叛变的消息也很快。

1931年6月22日上午9点，向忠发被捕，中央12点就被通知到了，这个效率，只可能是法租界巡捕房传出来的情报才可能这么快。其实中共在法租界巡捕房里是有一个地下党支部的，而且最少一个党员在其中担任了翻译这一核心工作。这一点的秘密程度之高，甚至作为特科最高领导的顾顺章都不知道。只有周恩来和他手下负责这条线的人知道有这个党支部。这个巡捕房的中共群体有陈立年、陈彭年、王范等不少人。那时候，在上海的中共特科力量很强大。

有文献指出，向忠发在法租界巡捕房里见到包探长陆连奎时就跪下来说：“请你帮忙。”陆说：“你不是向忠发吧？”向说：“我是向忠发。”陆说：“我看你不像某党的头子。你们那些某党被捉来时，常把我们骂得狗血淋头，多么英雄气概，哪像你这样熊！”陆又问捕向的人：“你们捕错了人吧？”特务们说：“没有捕错，是他！”

向忠发被押到巡捕房后，未等受刑即自首叛变。他向敌人求饶说：“你们不要问，我什么都说。”他首先供出了陈琮英和杨秀贞的住所，告诉对方“到旅馆先抓那个矬子”，致使陈琮英和杨秀贞当天下午一起被捕。任弼时夫人陈琮英个子很矮。

向忠发带着人去抓陈琮英的时候，还喊了句“他是任弼时的老婆！”当时有法国人，有翻译，但是奇怪的是，当时的翻译基本上翻译了向忠发所有的话，唯独漏过了这句。因为他有浓重的湖北口音，江浙一代的特务也没听太清楚，但这句话被陈琮英记录了下来，她也不明白为什么当时法国人会拿她当农妇而没有继续向下追这件事。

因为他被捕不光彩又有叛变的嫌疑，所以，在后来的党史资料里，都把他说成是一个不学无术的无用傀儡，其实，我看是有点过于贬低他，这不能解释为什么他在1921年就成为有着上千名会员的汉冶萍工会的副委员长。

一个机构在草创期，领导人更难当一些。共产党早期的领导人更换的比较快，几年一个，有的也许名义上不是，实际上是党的领导人，我认为，有一个试错的过程。当时有苏共和共产国际的背景，他们不在第一线而又是有资格指手画脚的，更增加了试错的几率。

在这个意义上说，向忠发运气很糟糕。他是在一个错误的时间登上了一个错误的位子，因此有了悲剧的结局。在中共向上攀登的梯子上，他也许只是一级。

可是，即便是毛泽东，也不可能一步就登上顶峰。

所以，每个阶段的领袖只能完成每个阶段的事情。

值得我们注意的是，在解读历史时，往往会把在某一级台阶上跌倒的人更深地踩在泥里，似乎他们只配做泥里被踩的一块砖头。

其实不对。

包括向忠发，他还是有一些过人之处的，在北伐战争中，向忠发作为湖北省总工会的委员长，在发动工人方面，功劳卓著。在短短27天里，武汉三镇的工会组织从最初的13个发展到了270个之多，有组织的工人达到几十万。

而当向忠发被定性为叛徒后，这些功绩基本就不提了。在历史上，留下了一个猥琐的无能的叛变了的向忠发。这并不公平。把他说成是昙花一现，也许更准确。

当然，研究者对向忠发是否叛变还存疑，我个人更倾向于这是事实，从他的人生经历和思想特质看，从可以找到的档案资料看，这没有什么疑问。

(XYS20250220)

