---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:21:42.520509+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "中國人是不是其實很優秀？"
author: "激光熊"
tags: [中共,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/20/2020
    
其實中國人勤奮 聰明 真的贏西方  
  
華人你看新加坡 香港 台灣 東南亞華人   
  
在世界裡都非常有錢   
  
就看市值剛破3000億鎂的nvidia 和千億鎂的amd 還有zoom也是華人  
  
總之 華人到越先進的文化體 就越優秀  
  
當然啦 西方人可能活的比較愜意 好壞難以比較  
  
但想一想 中國如果開放自由 半世紀後的世界各國不用玩了
    
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 
        
论厚颜无耻 自吹自擂 这些方面的确是最优秀
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-19
        
孟德斯鸠的著作中论述过同种人终会因为气候差别产生巨大的生活习惯和心理环境。中国中国大陆地跨寒，温，热三个代，境内还有巨大的生态区别，中国人的语言沟通文化又差异巨大，实际上是很难形成一元化的“美德”。  
  
比如东北人清末民初特有的响马文化和目前的黑社会遍布，河南一代人特有的逃荒现象，全民民工化和偷井盖现象，福建人特有的海外讨生活和偷渡文化，广东地区人善于做做市商，晋人善于做转运商等等等。这都折射出中国各省或者说自然地区间巨大文化差异，实际上终结秦到目前的共和国，这些地方文化差异是一直都没被磨平的。  
  
如今的互联网只是把这些送到了人们眼前，我不同意用“勤劳，智慧”之类的词形容这么多民族的“美德”。因为人类被利益驱使，用双手开拓自然获得收获，同时总结生活中的经验，让这过程加速，是人类这种灵长类动物的本能和天性，并不是什么美德。  
  
中国人的美德应当是中国诸夏时期提出的各种哲学思维，最差也是儒教提出的仁义礼智信。这是区别于世界其他民族的特色，这也是先秦诸夏哲学家总结归纳出的诸夏人有别于动物的美德。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-19
        
我觉得中国人总体上是属于优秀的，那些众所周知的缺点比如道德差，素质差，公德心差，这些主要是中共教育体系下的结果，同样是华人区的台湾新加坡马来西亚欧美华人，各方面素质水平明显吊打大陆人，证明了是教育水平问题而不是人的问题。  
  
就像国内很多开车素质差的人，到了国外也会慢慢守规矩，其实就是被更高文明素养的社会驯化了。  
  
单纯看国家发展，就算是被中共统治这么多年，加上前期中共瞎JB折腾了几十年，但经济发展的还算可以，从火箭，到飞机火车轮船，再到基建，再到生活用品之类的，中国基本都可以迅速瓦房店化国产制造，证明了中国人智慧够用，可能比不上欧美日，但比大部分国家强。而且中国人总体比较温顺，勤劳，隐忍，能吃苦，所以国际竞争力还是有的，但负面作用就是不敢反抗，逆来顺受，不会维权。  
  
华人诺贝尔奖也有很多，诺贝尔科学类奖也不少，证明了中国人的科学创造基因还是有的，这点比很多更富裕的国家还强一点。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-19
        
世界上任何种族都有优秀和不优秀的人。无法也不应以一个集体标签来进行评价。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-19
        
各个文化都有擅长和不擅长的地方。好比意大利人擅长艺术，德国擅长精密机械…  
中国文化比别人优秀不优秀看你比较什么方面。  
  
彭定康有云：中国人擅长做很多事情除了统治他们自己  
  
你们中国人或许不爱听，但是我觉得非常贴切
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-19
        
也只有中国人需要时刻找人确认这一点了。  
  
这种人格特质是不是算「优秀」，仅取决你站在猪圈外还是猪圈内。
        
                

### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-19
        
中国人（这里特指汉族人，或者说是诸夏人）其实非常像犹太人，本质上是聪明反被聪明误  
所以说，中国人是优秀还是不优秀，很难定论
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-20
        
中國人在過去五千年都很優秀，在東亞地區保持領導地位的大天朝。  
  
但不知為何，近七十年就會變成沒了共產黨就會餓肚死人、沒了共產黨就會和非洲貧窮國家一樣、素質低到沒了共產黨就會混亂無比…
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-20
        
每個人都有他優秀或擅長的方面  
每個人都很優秀  
少數人的成就請勿國有化  
等到巨嬰長大終於把那尿布(高牆)拆掉,跟世界才有辦法平起平坐
        
                

### 品葱用户 **Fahrenheit357o** 评论于 2020-08-20
        
凡是看过一些全球通史类社会科学书籍，很容易知道，现在的人类首先都是智人的后代，互相的区别在自然界来说几乎没有什么，非洲以外的智人甚至可以追踪到一个共同的祖先，大概在10万年前。这样来看，先天的差距几乎没有，只有不同的地域环境，导致不同的文化，影响各自的思考问题方式（思维）。一般来说，更开放的环境更容易让族群进步，但要考虑到人种几乎没有区别，所以一些封闭地区比如海岛原住民，可能会看起来更落后，但如果把他们移动到开放地区，他们不会和任何人两样。结论就是，大家一样聪明，勤劳与否看是否需要，可以躺着吃饱谁会去干活呢
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-19
        
支人为什么一直是以勤劳 勤奋作为自己的印象？其实说白了就是在全世界的种族中，支人是一个最容易把自己当畜生使的群体。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-19
        
虽然我生而为中国人，但是我不得不说，一点都不优秀，所谓优秀，我定义为拥有超过其他族群的成就。  
  
中国人对于人类现代文明的贡献基本为零这点基本是共识了，就说进入现代社会之后，也没有在任何一方面有压倒其他族群的贡献，还不如黑人。至少黑人在体育和文艺世界有巨大的影响力（博尔特，乔丹，杰克逊等等）中国人能拿得出手对世界有正影响的，也就是杨振宁这几位美国培养出来的科学家。  
  
如果有钱=优秀？那我是不是可以说，占世界人口1/5的华人在福布斯前十里按理说至少有2个吧，按财富来说，你的逻辑也不成立。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-08-19
        
中国人的聪明在精于权术，自私自利在于计较个人得失，而不计较人权基本，处心积虑算计别人踩死别人，被土共扭曲集体利益概念，以集体的名义迫害个体，而不知个体平等才是集体平衡发展的基础，然后变成了猪看着别的猪被杀也无动于衷甚至幸灾乐祸…  
小聪明而不是大智慧…
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-20
        
在动物里面，牛算是优秀吗 ？如果是的话，那应该算吧。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-19
        
一個中國天才如何優秀也沒有取得過白人開創科學技術新領域的成就，但多個中國天才在一起，為了掌權，那麼就是你死我活的滅門政治鬥爭了。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-20
        
中國人優不優秀不清楚,但狂妄是真的,永遠都是覺得自己最牛逼,吊打西方各國,不及中華盛世,可笑的是,被教育了那麼多次還是不長記性.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29984)

