---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T15:28:25.470100+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "為什麼說中國蒙古獨立運動是個政府準備的陷阱?"
author: "han_chinese"
tags: [蒙古]
---


### 品葱用户 **han_chinese** 提问于 9/2/2020
    
2020年中國一個顯著的變化就是政治系統的運轉出了問題。以習為代表的中共中央政府的影響力弱化了。所以，一些政治勢力有了其它心思。  
  
有一個行為叫"養寇自重"。中國新疆前段時間莫名其妙封城月餘，得益者是哪些人?是賺了個盆滿鉢溢的新疆政府。  
  
同樣，是什麼人在蒙古問題上煽風點火、推波助瀾呢?  
  
蒙獨勢力一定會被培養出來的，出現在新疆的集中營應該快在蒙古出現了。與蒙古有瓜葛的人離蒙古遠一些比較好，以免腦袋被割去充軍功。
    
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-01
        
本来捷克、克罗地亚、斯洛伐克……这些民族都是要被德意志人同化的，恩格斯在《德国的革命和反革命》里还嘲笑他们想从德国独立却只能用德国人的语言来交流，但是后来奥匈帝国参加了第一次世界大战这些民族独立了。接着纳粹又发动第二次世界大战直接把日耳曼人1000年开阔的土地吐给了斯拉夫人，我看好贵匪来次世界大战把疆藏蒙全吐出来，能不能把汉人开阔土地的成果倒车回东周就看中国小纳粹能不能上台了。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-01
        
“养寇自重”固然能让某些人赚个盆满钵满，但四处把“无寇”的地方养出“寇”来，最后要付出代价的。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-02
        
的确存在这种可能。  
  
但是和新疆维族、西藏藏族和香港的情况有很大不同的是，蒙古族人融入汉族民间文化是很广泛很深远的。远有蒙古帝国在中原的存在，近有蒙古族人和汉族人之间的通婚和同化。更不用说最表面的，蒙古族的那些歌曲，经过汉化之后早就成为了现在中共国的主流文化的一部分。至少在北方，两族之间并没有任何的隔阂。  
  
但是现在强行制造这种没有任何历史缘由和根基的虚假的种族矛盾，恐怕效果会适得其反吧
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-01
        
就和香港一样，本来是假的，搞着搞着就变成真的了。  
被支那帝国奴役的各民族必将在这个过程中觉醒，这也是被帝国奴役的诸夏和诸亚各民族必经的磨难和试炼。  
就当这是上帝之鞭吧。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-02
        
我都懷疑是不是逆統戰的內部人員埋伏在習習坯裡面了，而且還大量參與決策………
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-01
        
真可惜現在不是精銳蒙古突騎的年代了  
搞到底受苦的還是蒙古人
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-01
        
新疆搞完    疆獨      香港搞完    港獨  
  
蒙古搞完    蒙獨      貴州搞完    苗獨  
  
東北搞完    滿獨      青海搞完    藏獨  
  
少數民族全搞一圈     大概半個中國要建集中營  
  
維尼威武!
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
所以说啊，总加速师习近平乃天命所归，历史使命就是要宣告中国之终结。好事者们不要去奢望什么「推翻暴君」、「打倒昏君」。  
  
他再怎么暴，再怎么昏，再怎么蠢到突破人类底线，也始终是「天命之君」。这一点毫无疑问，习惯了傲慢的人们，别想着逆天而行。
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-09-01
        
内蒙古汉人占80%，蒙古族占17%，就这17%蒙古族汉化融合也是相当深入，跟新疆西藏的情况完全不一样，内蒙古跟北京又是近在咫尺，那些鼓吹蒙古独立的真是把蒙古人往火坑里推，不排除背后有很多中共推手
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-09-01
        
1990年代：台灣獨立是中共陷阱  
2000年代：新疆獨立是中共陷阱  
2010年代：香港獨立是中共陷阱  
2020年代：蒙古獨立是中共陷阱  
2030年代：⋯⋯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30525)

