---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:26:55.319094+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "中国人的成长就是一个去人化的究极过程"
author: "brfee"
tags: [人性,美国,中国]
---

一个孩子呱呱坠地，是一张白纸。  
  
在你国，人们崇尚让“人”被社会定义。  
  
“被磨平棱角的那个人，必定是懂得如何在社会上生存的人。”  
  
从婴儿，到小学，到初中，高中再到大学。是人性不断被剔除，不断被打压，不断被抽取的过程。  
  
在进入社会，成年的时候，去人化达到巅峰。  
  
在你国，人性达到0的时候，则是这个人“成人”的时刻——他成了一个唯唯诺诺，恃强凌弱，循规蹈矩的机器。  
  
作为一个“螺丝钉”为社会和国家服务，无偿地去付出。  
  
哪天因为工作而丢失了性命，则追加一个烈士的头号，让人们唏嘘一番，便不再继续关注。  
  
在中国，人们认为自由是增加物。是一个从0到1的过程。小时候被管教的严苛，长大后进入到的“社会”，则是肆意释放自己恶性的地方。这里的自由，变成了一个增加值。  
  
在美国，规则却是自由的减少物。是由无限到0的过程。因为一开始便拥有无限的自由，任何政策的制定只是在不断地削减自由本身。美国人不可能接受得了中国人的模式，因为中国人的模式是加法，而美国人的模式是减法。更何况，政策的制定从来不是官员拍脑袋想出来的，而是不断地被公众监督制定出来的。  
  
在中国，才华永远都无法横溢。因为这个国家从根本上就不认同才华的存在。  
  
去人化的过程就是一个击杀个体独立性和击杀才华的最佳手段。  
  
中国是一个从根本上跪向强权，跪向宗族，跪向家庭的封建国家。这里，不存在人，只存在物。

            
### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-11-16
        
《寓言的密码》  
  
张远山著  
  
岳麓书社99年4月第1版，定价12·00元  
  
【上编、庄子寓言解构】  
  
六、自残自弱的僵尸哲学──意怠免患  
  
    东海有一种鸟，名叫意怠。这种鸟跟别的羽族比起来，十分迟钝无能，无法  
单独生存。他们一定要跟同类互相牵拉着才能飞翔，一定要跟同类互相搀扶着才  
能站稳。这种鸟跟别的羽族比起来，十分胆怯懦弱，前进的时候不敢在最前，后  
退的时候不敢在最后。吃东西的时候，谁也不敢先吃，一定要等最高等级的同类  
吃过了，才挨着等级顺序吃一点剩余的残食。由于等级十分森严，而且大多数成  
员都严格服从尊卑纲常，内部秩序井然，外敌无法利用他们的内部混乱来乘机侵  
害他们，所以他们一直没有遇到很大的灾难，而长久生存了下来。  
    现代人一看就知道，庄子的这个寓言几乎是中华民族生存史的一个惊人预言  
──寓言确确实实成了预言。  
    中国人是最缺乏个人独立性的古老民族，这种民族性格的逐渐定型应该是在  
秦汉以后，但庄子居然在此之前就无比准确地预见到了此后两千年的历史进程，  
以及这种进程对民族性格的深远影响，实在令人震惊。  
    庄子说的意怠不能独飞，与人难以比附；庄子说的意怠不能独“立”，也近  
乎开古人玩笑──古人知道什么叫“独立”？但庄子说的意怠进食的顺序，确实  
是中国人引以为豪的饮食文化的一大特色。至今，在每一桌宴席上（此前的推让  
座次，让座如同争座的奇观，梁实秋氏已有述及），每个菜端上来，如果席上的  
最尊者不动筷，那么任何人都不敢下箸。急于想吃的人，都一迭连声地催促主席  
先生赶快动筷，主席即便不想吃，为了成全别人的食欲，也不得不象征性地动一  
下。如果主席不肯通融，对不爱吃的菜连象征性的动作也不肯做一下，那么这个  
菜即便令人垂涎欲滴，也会原封不动地留着。鲁迅说第一个吃蟹的人是勇者，那  
是在从未有人吃过蟹之前；在蟹已经成为美味之后，第一个吃蟹的人就是尊者。  
    相应的，谁先祝酒，谁先敬酒，都按序而动，这些尽人皆知，无须多说。在  
儒家经典《礼记》中，全是这一套令人生厌的东西。  
    所以虽然欧风东渐以来，许多传统陋习都已动摇甚至废除，但中国式的一盘  
大菜分筷而食，却无法被西洋式的分盘进餐方式所取代，中国式的圆桌，也无法  
被欧洲式的长桌取代。有人曾说中国人的圆桌比西洋人的长桌更体现平等，这真  
是开国际玩笑。还有人把中国人的酒席圆桌，比附为亚瑟王和他的骑士共用的体  
现平等的政治圆桌，更是贻笑大方。中国人在酒席上使用圆桌，但在政治上从来  
不使用圆桌。没有一个皇帝赐宴曾经与臣民共用同一个圆桌。何况中国人的酒席  
圆桌，自有方位的尊卑，而不是为了体现平等精神。中国人的圆桌，仅仅是为了  
处于圆周的每个人都可以夹到处于圆心的那一大盘菜。既然一大盘菜分筷而食的  
根本方式不可改变，圆桌当然也就不可替代。对于中国人来说，吃的过程就是一  
个在大家庭中体认自己的等级顺序和尊卑资历的受教化过程。某种意义上，这种  
受教化的过程比吃的过程更重要。所以，往往许多人回家还要重新吃过，虽然酒  
席上剩菜极多，但因为尊者已经放下了筷子，所以大家只好一起撒手，眼睁睁地  
看着这些佳肴而干咽唾沫。尊者一般均为长者，他的食量往往是全桌最小的。因  
此，让所有的筷子跟着他的筷子转，原本就没打算让赴宴者吃饱。更何况尊者为  
了礼仪，往往也不敢放开量来海吃海喝，因为他记得《礼记》上“共食不饱”的  
教诲，所以他也准备回家再吃泡饭。中国宴席之浪费，与这种礼仪大有关系。何  
况请客者一定要用二十个人的量来招待十个人才算知礼，而赴宴的十个人一定要  
只吃掉五个人的量才算知礼。虽然浪费极多却谁也没有吃饱，然而因为合乎礼仪，  
于是宾主大悦。主人浪费了，客人没吃饱，却一起大悦，并不是因为有病，而是  
因为合于礼仪了，就像“吊者大悦”一样。世界上难道还有第二个民族会在丧礼  
上兴高采烈吗？但是好礼的中国吊客，因为看见丧礼中的一切都符合传统仪节，  
于是就大悦了──简直希望天天死人，让他大悦一番。  
    这个寓言让我想到早些年的著名口号“加强纪律性，革命无不胜”。中国人  
确实是一个打不垮、灭不了的伟大民族，但是对个人而言，好死不如赖活尚且是  
可耻的，难道对于民族来说，就该引以为荣吗？在民族的生死存亡关头，适当放  
弃个人利益当然无可厚非，但是否有必要放弃个人的独立和自由，答案却不是那  
么想当然的。有人义正辞严地说：为了民族振兴，为了祖国大业，难道你就这么  
自私，连个人小小的独立和自由都不肯牺牲吗？这话听上去中气很足，而且还使  
用了最有力的反问句，实际上却非常虚弱，底气不足，因为它包含着一个似是而  
非的伪命题：一群无能到只配做驯服工具的奴隶，比一群独立的自由战士具有更  
强的战斗力。  
    如果有人看见一队盲人牵着手排着整齐的队伍过马路，而另一些并非盲人的  
健康者手插在裤袋里络绎走过马路，就断定盲人群体比健康人群体更团结更有力，  
谁都知道这是荒谬的。盲人的牵手，表面看来似乎增强了群体的凝聚力，其实这  
种凝聚力假象之下的真正实质，却是个体因无能虚弱而急欲依附于外物。尤其是，  
如果为了保持这种可疑的凝聚力而拒绝让盲人复明，甚至为了凝聚力而故意把健  
康者摧残成盲人的话，事情就更加可疑。我相信，如果让盲人们复明，他们过马  
路时固然不再有手牵手的“团结”表象，但他们必将对使之复明的民族大家庭更  
加感激，他们对帮助他们复明的民族大家庭无疑能够做出更大的回报。如果一旦  
需要他们为民族利益而赴汤蹈火，其战斗力无疑要远远高于他们失明时的力量。  
只有当每一个独立自由的成员因为获得独立和自由而发自内心地感激民族大家庭  
对自己的恩惠，这样的凝聚力才是真正的凝聚力，而且这样的凝聚力比因为无能  
而寻求庇护的“向心力”，无疑要强大得多。因为他们知道，一旦他们不捍卫这  
个使他们享受自由和独立的民族大家庭，他们就可能重新回到过去的黑暗之中，  
丧失确保他们幸福欢乐的自由和独立。而盲人们一旦明白自己的失明──误以为  
人民愚蠢到连这也不知道是最大的愚蠢──是由于大家庭的家长为了团结的表象  
而故意造成的，那么大难来时各自飞，必将是意怠们的真正选择。  
    庄子对这种鸟人的命名是极有深意的。意怠者，没有任何向心力之谓也。因  
为其意已怠，其心已死。哀莫大于心死，这就是意怠们的可悲之处。即便活着，  
也与行尸走肉无异。意怠们无论能免去什么患，他们生不如死的活着本身，就是  
真正的大患。老子说：吾有大患，为吾有身。如果活着只是死的样品，那么活着  
就会成为大患。老子又说：民不畏死，奈何以死惧之？任何能够享受独立自由的  
生命乐趣的人都怕死，为什么意怠们却不怕死？因为他们没有感受到活着的乐趣，  
有时甚至是生不如死。  
    一个病态的母亲，会希望自己的孩子永远不要长大成人，因为婴儿是最无能  
的。由于无能，他需要母亲的保护，他对母亲无限依恋。为了让儿女对自己永远  
依恋而希望他永不长大，是愚蠢。在无法阻止他长大时，为了害怕他翅膀长硬后  
飞走，就折断他的翅膀，把健康强壮的孩子故意摧残成残疾儿，则是最残忍的犯  
罪。这样被故意摧残成残疾儿的孩子，他也许因为无能而不得不留在母亲身边，  
但他不可能对母亲有任何爱，只有恨。也许长期的极度仇恨太费力，而他因无能  
又不得不留在母亲身边，不得不依靠母亲的照顾而屈辱地活下去，屈辱与仇恨这  
两种不相容的强烈情感的长期并存，是任何正常的心灵所无法承受的双重重负，  
为了避免这种心灵冲突的巨大痛苦，他只有选择麻木，变成形同槁木、心如死灰  
的行尸走肉。“形同槁木，心如死灰”是庄子对得道真人的常用形容语，因为只  
有这样才能说服自己活下去。两千年来所有的中国高人，无不用这八个字来标榜  
自己的修为所达到的境界，并以无愧于这一形容而引以为傲。这就是中国人在专  
制制度下形成的极度扭曲而又反常可悲的人生观！每当看到这种“僵尸哲学”，  
我就感到毛骨悚然和阴森恐怖，仿佛自己成了进入炼狱的但丁。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-17
        
只能在acg里寻找慰藉
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-11-16
        
太悲哀了，几千年的奴隶制，这里的人生下来就要被塑造成奴隶。国奴也。
        


            
### 品葱用户 **Kirian** 评论于 2020-11-17
        
我反共的价值观就起源于初中开始的对集体主义的厌恶。我很庆幸在生命较早的时候产生这样的意识，以至于在价值观形成的关键时刻没有被周围同化，到了高二时候离开中国的想法已经基本确立了。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-16
        
然后有人说，ACG"只是逃避现实"，"只是寻找自己的幻想王国"。与众不同是叛逆，有想象力是"想太多"，"没用的东西"。见过很多很多，非常多这样的实例。在十多年前，这类所谓问题甚至鼓励了一个行业的兴起，网瘾治疗，戒网瘾。  
  
真正的问题是，直到今天这些网瘾中心依然存在。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-17
        
即使做到了，也没有在中国的互害社会里有一席之地，这才是最可悲的。因为中国的劳动力市场恶性竞争，不是丧失人性就可以成功的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-16
        
是啊，所以我没屈服过，我没被磨平。  
  
我2岁就开始反农历……好了，不多吹牛了。说一个中共国的名句：  
  
“你怎么长不大，永远这么小孩？”  
  
这句话耳熟吗？对，我对这句话感到自豪，我已经有习匪一半的年龄了，我还是没有屈服中共国风俗。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
范松忠** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546169#")是啊，所以我没屈服过，我没被磨平。我2岁就开始反农历……好了，不多吹牛了。说一个中共国的名句：“你怎...

  
  
人家这么问我，我就反问，顺从中共国规矩，你给我多少钱？他们（雇主）给我多少钱？中共给我多少钱？  
  
这么反问，人家也被将住了，“谈钱不好吧？别人都这么干，你这么特立独行不好吧？你这么喜欢金鸡独立，找不到老婆的。”  
  
我就会进一步答道，中国股市8输一平一赚，随大流的全死在沙滩上。世上有许多路走的人多了也就没了路。谁要你顺大流谁就是给你挖坑。至于老婆，现在离婚率30%-50%，女人上来动不动就要你买车买房的，这么大的投资我不要小心点才行？万一找个坑货，直接背着你拿家里钱买了骗子的项目亏了钱怎么办？就算没有老婆，你自己随大流买了p2p，暴雷怎么办？  
  
不是中国不好，是中国不给我好处。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546079#")只能在acg里寻找慰藉

  
連ACG裡都要被問『鬼滅這麼紅你為什麼不看』呢  
我就是被這麼問到煩了，我決定堅決不看鬼滅（可能10年後等到它過氣了會回過來看，但短期內不可能，想也別想）  
上次我也是因此決定堅決不看巨人的  
  
話說我這次的這個回文可能又要被某些蔥油指控『毀損日本』了，不過沒關係我不在乎  
我要說，不只是中國，日本、新加坡（最近認識了久居新加坡的同學，從那裡聽說的），甚至有些時候台灣，都逃不過這個『被社會定義』的怪圈  
一個人要有價值，就要考上名校，要進名企，要有高收入，要別人看你成功你才成功，你的人生才有價值  
很大一個人還在看ACG這種幼稚的東西，或者還在單身，或者還沒生小孩，或者還沒房沒車，或者在一個沒什麼收入的職場工作，或者沒有工作，或者讀了一個不方便就業的專業……都是不及格的魯蛇，哪怕你本人其實滿足於現狀  
美國，或者歐洲各國，這種現象就少很多  
說到底就是儒毒，台灣新加坡被華人的儒毒污染了，日本本無毒，還特意派了點公派留學生去沾了點儒毒回來。歐美比較乾淨，是因為華人基因少嗎？錯，因為沒沾染儒毒。沾滿儒毒的人去乾淨的歐美多住幾代，也解毒了
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-17
        
须菩提。实无有法。名为菩萨。是故佛说一切法。无我无人无众生无寿者。须菩提。若菩萨作是言。我当庄严佛土。是不名菩萨。何以故。如来说庄严佛土者。即非庄严。是名庄严。须菩提。若菩萨通达无我法者。如来说名真是菩萨。   
  
  
你们所提到的封建、儒教，皆是执着于名相法相。是被支共灌输的后果。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546243#")連ACG裡都要被問『鬼滅這麼紅你為什麼不看』呢我就是被這麼問到煩了，我決定堅決不看鬼滅（可能10年後...

  
耶教也有副作用的...
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-546275#")耶教也有副作用的...

  
  
但作用應該不大  
一樣是十字教背景，歐洲美國就還好，尤其現代美國其實比現代歐洲更加虔誠，但也還好。我不敢斷言說沒有這種現象，但症狀輕很多，至少中小企業的人也是人，至少十年也沒幾個SAT考砸就崩潰自殺的  
韓國也是十字教，一樣要考名校進名企才是人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26426)

