---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:17:12.718891+00:00
date: 2020-06-21T11:17:10.713936+00:00
title: "看啊，暴徒"
author: "舟山"
tags: [香港人,方舟子,暴徒,追求,香港,价值,视频,暴力,希望,抗争,新语丝]
---

看啊，暴徒

作者：舟山

在目前中国，存在着这样一批人，他们过着很多人羡慕的体面生活，虽不至于大富大贵，买不起豪宅，买不起拉法利，但起码衣食无忧，日子安稳，生活各方面都有着落，属于所谓的中产阶级。他们对共产党也有各种各样的不满，觉得很多方面的自由受到了限制，希望能够更宽松更开明一些，但同时也不希望社会出现大的动乱。他们固然希望社会变得更加富强更加自由更加民主，可是这种对民主的追求是需要付出代价的，这种代价是会引发混乱的，这种混乱是可能会威胁自己的幸福生活的，所以他们追求稳定，追求秩序，追求宁可维持现状。

他们也会害怕极权，害怕有朝一日灾难会降临到自己头上，但以后的事谁能说得准呢？目前看来我的日子还过的不错，生活轻松悠闲，有些基本的保障。虽然这种稳定蕴含着将来的某种不可预测性，但只要别发生在我身上就行，再说了，即使发生了，只要不是毁灭性的灾难也可以承受。同时，我也会在现有的社会体制内尽量为自己构筑一些防护层。而追求自由这事，风险太大，不但有可能什么也得不到，甚至还可能会失去什么，所以啊，嗯嗯，还是不要追求的好。

他们可能以前经历过苦难的日子，体验过贫穷的滋味，如今好不容易搭上了经济发展的顺风车，所以尤其珍惜自己得来不易的幸福生活，生怕被别人毁掉。他们痛恨那些社会上的不稳定因素，视那些对社会有怨气的人为仇敌，这种仇恨和美国川粉对黑人和外来移民的仇恨一样，他们对自己阶层之下的人保持一种优越感的同时还有一种心理上的蔑视。甚至有些人其实生活也过的并不如意，但只要看到还有比他们更悲惨的人，他们就会有一种心理上的满足，他们就会觉得还是挺幸福的。

他们的成功或多或少的与体制有关，他们的父母亲戚或者他们本身可能还仍然和体制有着联系。但与其说他们维护体制，不如说他们想维持现存秩序，与其说他们想维持现存秩序，又不如说他们想维持他们的幸福生活。以前的日子实在太苦，如今好不容易过上了好日子，可千万不能失去。想起以前新中国经历的历次运动，他们就害怕重新陷入到那种状态中，所以，不能乱，千万不能乱。至于以前的那些运动全都是由政治人物领导和发动的，他们看不到这一点，只觉得那些底层人全都随时盯着我口袋里的钱，一旦乱了，这些目无法纪的暴徒就会乱抢一通，所以，不能乱，千万不能乱。

他们把两眼一闭，沉浸在自己周围的小圈子里，啧啧两声，发出感叹，你看，现在生活不是都挺好的嘛！农村老人们没多少退休金，没关系，我父母的退休金还不错，农民工的孩子或者留守或者上不了学，没关系，我的孩子能在身边也能上学，很多人看不起病，没关系，我有医保也有不错的收入，年轻人买不起房，没关系，我已经买了房子了，我的二表舅还是个处长呢，有什么事还可以找找关系，你看看，生活真是美好，不能乱，千万不能乱。

你看看现在的伊拉克，叙利亚，你看看台湾立法院居然还打架，你看看现在的香港多乱，多么不安全。

有香港人涂污国徽，他们的某根敏感的神经立马崩紧起来，气血上涌，发出一声，看啊，暴徒。

有香港人把国旗扔到海里，他们的“拳拳”爱国之心立马被激发出来，看啊，暴徒，如此侮辱国家，简直无法无天。长期的国家主义洗脑教育让他们只知有国，不知有民。

什么？他们居然占领机场了？居然辱骂老人？居然殴打大陆记者？啊呀呀，看啊，这些暴徒，这些年轻人真没素质，一帮废青。别告诉我外国媒体的报道，外国媒体就没有倾向性？外国媒体为啥不报道这些暴力行为？我就相信微信里QQ里的小视频，视频难道有假？有视频就有真相，我对自己的判断力是很自信的。

他们看到个示威者暴力的视频，看啊，暴徒，都有视频了，难道不是真相？多么明显，你眼瞎啊，多么没良知的人才会为暴徒洗地，他们骂起来仿佛他们的祖坟被挖了似的。至于“暴徒”们为啥攻击警察，事情的前因背景是什么，视频是否经过剪辑，是否能反应整个事件的全貌，他们是不关心的。反正我只关注暴力，我只需要谴责暴力就行了。他们不知道如何判断网上信息的可靠性，符合他们意愿的就相信。

方粉中也有这样一部分人，推崇方舟子的科学精神而缺乏方舟子的人文情怀。他们一方面对方舟子被封杀感到惋惜，甚至愤愤不平，一方面又觉得香港人这种追求可以保障方舟子这样的人不被封杀的行动导致了混乱，从而产生了厌恶。他们不知道，如果香港人不抗争，言论自由就会越来越收紧，就会有越来越多像方舟子这样的人不敢说话，逃离国外，甚至因言获罪。他们一边看着方舟子支持香港人抗争的言论，一边随时盯着网上的香港示威者暴力的视频，深恶痛绝，咒骂着“废青”“港毒”。仿佛香港人的抗争除了暴力就没有别的，仿佛如果不谴责一下，香港的抗争就会传染到大陆，引起动乱，从而毁掉他们安稳滋润的美好生活，哎呀，想想真可怕，赶紧骂两句“废青”解解气，让大陆的“废青”们好乖乖的老实点。啥？方舟子也支持香港人？我看不见，我只需要盯着骂“废青”骂“暴徒”就行了。

这些人的身上仿佛有一根无形的绳子，从他们的屁股上出发牵着他们大脑的某根神经，他们考虑问题的出发点不是基于追求真相，追求社会公平，而是时时受他们屁股的牵绊。他们不是大奸大恶之人，只是一种，怎么说呢，用一个字来形容，“俗”，一种在真正的理想主义者眼里，俗不可耐的那种“俗”，“俗”不是罪，不违法，但就是让人无法忍受，他们谴责起暴徒来表现出一副义正词严的样子，仿佛他们成了正义的化身，但你能看到他们脸上渗出的那种满脸的油脂，油腻腻的。他们的屁股决定了他们的脑袋，而他们屁股里的脂肪太多了。当然，他们自己是感觉不出自己的油腻的。

方舟子今天贴了爱因斯坦的几句话，其中一句是“国家是为人而建立的，而人不是为国家而生存的”。这句话很值得国人去琢摸玩味，这是我们国家一直在洗脑，不希望你知道的道理。人的价值才是最终价值，这里所说的人不是抽象的政治意义上的“人民”，而是一个个具体的有血有肉有感情的人，就是你我他（她），是周围的张三李四，是你的同学，朋友，同事，邻居，是卖你饭的食堂阿姨，是街上打扫卫生的环卫工人，正是这样的一个个具体的人才构成了国家，正是因为这些人有价值，才使得整个国家有了价值，国家的价值是依托于人的价值而存在的，国家是一种人的组织方式，是为人的存在而服务的，你作为一个人的存在，比你作为一个国民的存在更加重要。同理，香港是香港人的香港，香港人的价值才是最终价值，香港的命运由生活在香港这片土地上的人来决定，其他任何人除非经过同意，否则没有权力决定香港人的命运，否则，这便侵犯了香港人的价值，是一种间接的奴役。香港人之所以追求自由是希望维护自身价值，因为只有自由才可以保障香港人的价值。众多接受国内教育的人不明白这个道理，甚至一些方粉也未必会明白。

真心的劝导国人，你若真拿香港人当同胞，就请善待他们，尊重他们，拿他们当人看，请尝试着去理解他们，体会他们的苦衷，不要被国内的片面信息所误导，请从常识出发来思考问题。香港人比你更不希望香港动乱，香港人比你更爱香港，香港人比你更希望香港能够有一个美好的未来，因为那是他们成长的土地，那才是他们的家。

(XYS20190830)

