---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T05:43:27.298915+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "苹果动新闻：全球28团体发起悼念六四31周年　要求问责中共屠城"
author: "懦夫斯卡娅"
tags: [武汉肺炎,六四事件]
---

原文链接：https://tw.appledaily.com/international/20200601/YGHMOKDZ26RQEAGWWCWJBFMW4M/  
  
  
六四天安门事件即将于本周四（6/4）满31周年。28个来自不同国家地区的民间团体，连署发起「全球悼念倡议书」，建议身处不能进行公众活动的地区的公民，六四当日在家禁食一天，悼念六四死难者和武汉肺炎牺牲者。而处於能进行公众活动地区的人士，则一起在本地时间晚上8时于中国驻外机构或其他合适的公共场所点起烛光，并於8时零9分默哀1分钟，悼念死难者之同时，要求中共为全球疫灾问责，并追究六四屠城责任。  
  
倡议书指出，从1989年胡耀邦到2020年李文亮，中国再次因为一人之死掀起要求言论自由的呼声，可见专制政权草棺人命、压抑言论自由造成灾难一再重演。「只是这一次，要为中国共产党的隐瞒与独裁埋单的，是全世界。  
  
「在全球化的今天，中共制造的灾难不会只停留在国境以内。」倡议书认为，中共对疫情责无旁贷，在初期中共隐瞒疫情，继而否认病毒可人传人，以致疫情蔓延全球；当武汉疫情爆发，中共恶性封城，阻止独立记者报导真相，且拒绝公开感染及死亡人数；当全球陷入疫灾，中共又发动大外宣，企图诿责嫁祸西方国家。  
  
倡议书强调，这已不是中共首次制造人道灾难，也不是首次为祸世人，问题在于中共从未受到有效制裁，而这次全球疫灾正是国际社会长期纵容中共暴政的后果。  
  
倡议书目前已获国际28个民间团体联署支持，包括天安门母亲运动、支联会、台湾人权促进会、西藏台湾人权连线、社会民主连线及香港基督徒社关团契。倡议书号召全球公民将六四当天参与活动的影音纪录加上 #6431truth 标签，上传各社群媒体平台。（香港《苹果动新闻》报导）

            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-06-04
        
三十一年以来，确实没有单一一件事情有着超过六四的惨烈。  
然而，这三十一年来中共所做的一切，却又实实在在让现在的环境远远恶劣于1989。  
  
三十一年前，那么多的人在天安门集会，发声，而现在，这样的人群可能再不会出现，因为中共对社会的钳制愈发恐怖。  
  
很多时候我都感到没有必要再纪念六四，因为现在的每一天都远远坏过1989－－1989，至少还有香港，还有籍着世界各地传来的风云变化而产生的，隐约的希望。  
现在这些都不存在了，现在的警察会顺着网线来抓你，会让你的一切过往都是虚无，而他们也并没有忘记如何使用1989年他们曾大肆散布的，血腥。  
  
所以我真的认为在每一天都是六四的时代，六四本身，反而不重要了：他们既没有变好，我们也没有变强，我看不到六四给我们实际上留下了什么。  
然而想到那些死难者，那些热血潮涌并且真的撒出了鲜血的人，我又发自内心地，无法释怀。  
  
我只希望在这个坏过六四的时代，大家能够更加凝聚，不要流浪国外还要你争我夺，能够学会保护自己，不要用血肉之躯给他们的坦克铺路，能够更加努力，不要再让我们的后代，还要在高墙外，在大多数人无法看到的地方，纪念曾经的先驱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19866__sort_key-agree_count__sort-DESC)

