---
layout: default
Lastmod: 2023-05-19T13:00:55.014743+00:00
date: 2023-05-19T13:00:55.014137+00:00
title: "民企挣扎录｜终究没有人在意一家民营企业的生死"
author: ""
tags: [民营企业,脱口秀,多少,在意,人会]
---

关于笑果的事，从企业的角度，忍不住说几句。

这里不争论那 8 个字的性质，也不争论是否恶意。就像当事艺人和公司所认的那样，我们把 “做错了” 作为前提来讨论。

心寒的是，当一家公司的一位艺人犯错了，从民间到官方，我们看不到有人在关心这家民营企业的生死。

这已经不是我第一次有这样的疑问，教培行业整顿的时候、蚂蚁金服整顿的时候，我都像此刻一样疑惑：

究竟有没有人会关心一家企业从 2014 年开始创业，到成为这个行业的头部，是多少人、付出多少努力的心血成果？

前段时间我看了笑果创始人叶烽的一个访谈，他说：

“2016 年做了《吐槽大会》，是在亏钱的状态下运作；2019 年，也是在亏钱的状态下，硬去做《脱口秀大会第二季》；今年亏钱的状态下，硬去做《喜剧大会》。”

他信心满满：

“前两个已经得到验证，它是成功的，是必须要去做且绕不过去的；而《喜剧大会》也是我们绕不过去的，必须去做的，首期录制在 4 月 10 日结束，**我们大家都长舒了一口气，这事儿应该也能干成。”**

现在看来，还能不能如期见到这个节目都未知。

以两场演出的所有收入而非获利进行顶格没收，以所有收入而非获益的 10 倍进行顶格处罚，北京的无限期停演，上海的暂停演出，一些其他脱口秀机构也发出了因故取消演出的通知……

**种种迹象表明，这不仅可能是企业的灭顶之灾，甚至可能 “行业都要没了”。**

那么，除了企业自己，究竟有没有人在意呢？特别是那些可能影响事件走向的关键角色：举报者、批判者、执法者、管理者。

从 2020 年到 2022 年，整个脱口秀行业的线下票房翻了 20 倍，从最开始的 2000 万，涨到了 4.8 亿。有人在意这家公司在过去创造过多少税收？提供过多少就业？为多少人实现自己的人生梦想提供过平台？

**有人在意这家公司在疫情期间给多少人提供过快乐、消解过苦闷？安抚过多少焦虑的灵魂？**

之前看过一篇采访报道，开篇是这么写的：

“这个时代，有李诞是一种幸运。

虽然疫情期间，经常在抖音、快手多个直播间猝不及防看到来回串场的他也会生厌，虽然他越来越像一个商人了，但在当下这个喜剧节目盛行但欢乐却日渐稀缺的年代，他依然坚持用不俗套的方式来逗我们笑，为脱口秀带来新鲜有趣的创意，很感谢他。”

相信更没有多少人会在意，这样一家民营企业倒了，到底会带来什么影响。因为它太微观了，一点都不宏大，无关民族大义，也无关英雄荣耀。它只不过可能让大家对文化产业的投资失去一点信心，可能让我们少了几个可以给上亿人带来快乐的好节目，可能让那些草根里拼搏起来的广智们，感到一些沮丧。

**一家企业就像一颗大树，在没有出事的时候，它的主干支撑着一大串细枝末节。但你把它的根切了，细枝末节都跟着枯死。它同时失去了让人乘凉的价值，给人以美的价值。**

至少，那些可能影响事件走向的关键角色们，我们看不见它有这样的视角。

可以爱国，可以纠正 “侮辱别人” 的错误，可以阻止一个过分的玩笑，可以有一切宏大的争论。也可以罚，可以整顿，可以对一个行业进行反思。但是，不该以此毁掉一群创业者快 10 年的拼搏奋斗，不该以此否定一家持续发展的企业为这个社会带来的价值，不该以此终结一群努力的人的梦想与出路。

**这是最基本的啊。**

这让我想起新东方的事儿。教培行业出了事，新东方落难，看不见哪个机构哪个部门出来扶它一把，多余的课桌只能自己捐了，业务转型只能靠自己摸索，完了还有人发表评论进行一番嘲讽与质疑。如果不是在直播上杀出一条血路，新东方早就是另一个故事了。

一次次的事件，让民营企业像是在结一颗 “可笑之果”——高处的声音一直在呼喊着民营企业的重要性，呼喊着民营企业是自家人，呼喊着要保护好民营企业，落到地面，遇到困难，我们看到的是谁都上去踩上一脚，而没有人会拉它一把。

比如笑果，它已经设置了内容审查机制，已经将内容提前报审，艺人在表演过程中自由发挥了几句，机构没有及时发现纠偏，的确有责任，但为什么就不能以帮一帮这家企业的视角来处理这件事呢？

说到底，终究没有人在意一家民营企业的生死。

