---
layout: default
Lastmod: 2020-12-21T16:57:23.732115+00:00
date: 2020-12-01T00:00:00.000Z
title: "老胡说美国是对中国干坏事最少的列强的，那有一说一，日本是不是对中国干坏事最多的列强？"
author: "新津孙笑川"
tags: [美国,日本]
---


### 品葱用户 **新津孙笑川** 提问于 12/1/2020
    
本人亲美反日者。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
毛子第一，日本第二吧
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
日本俄国对中国干的事都不算太多。他们只是为了攫取自身利益，不是为了专门對中国干坏事。例如，岡村寧次好像曾经对中国饥民发粮赈灾，蒋介石反而没有。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@59726:这里是列强间对比。中国人对中国人最狠在本站是常识无需多言。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
中共才是对中国干坏事最多的列强
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
China No.1
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
不好意思 各野爹抽你支纯粹属于你支欠抽在先
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
还搁这国恨家仇呢，弟啊先精神脱支罢
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
反日是你的自由
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-12-01
        
> 本人亲美反日者。

  
  
親美反日的意思大概和親肝反腎差不多，**"只有在無知的黑暗中，天下烏鴉才會一般黑"**  
  
一般而言，愈仁慈的統治者，中國人愈是亟欲推翻他的統治，正因為日本人是東亞窪地有史以來最仁慈、幫助費拉最多、殺費拉殺的最少、所以才會落到在窪地人人喊打下場  
  
愈壞的主子，中國人愈是喜歡，殺不動人的日本與北洋、殺人如麻的國民黨與共產黨之間必然是選擇後者  
  
最後帝國主義就在一片咒罵聲中夾著尾巴逃走了，中國人民喜迎共產國際，於是就有了今天大家所看見的芝多麻 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
民小的基本邏輯是這個樣子的：「美國人有民主，我們為什麼不能有？ 」那麼他們反對的是誰呢？ 在他們這種邏輯之下，他們傷害得最深的是段祺瑞這種人。 段祺瑞雖然殺人，但是殺得不太多。 民小把他跟共產黨人和朱元璋同樣都打進黑暗深淵裡面，不按照歧視鏈給他們做分劃。 於是，他們就直接落到最壞的統治者身上。 統治者看到，無論殺多少人你都要反對，那我還不如多殺一點。 多殺一點，我的江山坐得更穩一點，豈不是更好一些？ 如果你知道自己是誰、知道你自己按照歷史積分不可能變成美國人的話，那你就要在張作霖、蔣介石和共產黨之間選一選了。 而現在的話，你也就要在習近平、張獻忠和八個大大之間好好選一選了。  
  
民小的基本成分是什麼呢？ 是改革開放以來無產階級出身的死大學生和由這些死大學生衍生出來的各種人。 他們共同的特點是沒有歷史記憶，他們的世界是平面的，因此他們就自然而然選擇了那種 好像是不需要他們支付任何成本而收益又無比美好的東西。 這種東西在現實政治的角度上純屬東食西宿。 就像是聊齋上的那個故事一樣，一個女孩子要嫁人，東邊的男人比較有錢，西邊的男人比較漂亮，於是她說，我可以在東家吃飯西家睡覺，這樣不是很好嗎？ 但是這樣做的結果實際上必然會使她哪一家都嫁不出去，然後白白耽誤了自己。 民小的邏輯就是這個樣子的。 民小可以解釋成為無根知識份子，他們在歷史上的前身就是1927年和1950年的那批文宣界的知識份子。  
  
\[00:30:32\] 可以說，歷史上有一個規律就是，凡是那批文宣界的知識份子認為形勢一片大好、歡欣鼓舞的時候，事情都要糟糕。 為什麼？ 因為他們就是無根的寄生階級，他們應該日子不好過。 在正統的資產階級社會裡面，他們應該住在上海灘的閣樓裡面，像江青同志在年輕的時候一樣，而且永遠也別想搬出閣樓。 像王小波在紐約看到的那些當年在反對越戰時期風雲一時的學生領袖，跟一個不是自己老婆的墨西哥女人住在一起，日子混得很慘。 但是王小波作為民小的一個分支，表示說他們對歷史作出了很大貢獻。  
  
\[00:31:15\] 這種人的歷史前身是什麼呢？ 就是1927年覺得事態一片大好、過去在北洋政府統治下受的氣都出了的那批投奔北伐軍的知識份子。 他們為什麼日子好過？ 是蘇聯的盧布和武器支援起了原本根本挺不起來的孫中山和蔣介石。 他們沒有出成本，而且他們錯誤地以為他們將永遠不用出成本，日子將永遠這樣好過。 但是世界上沒有免費午餐，任何事情都有代價的。 蔣介石不是當慈善家的，史達林更不是當慈善家的。 短暫的蜜月一旦結束，他們就發現，他們在蔣介石手下將會受到比張作霖和袁世凱更加苛刻的待遇。  
  
\[00:31:56\] 然後他們又一次憤怒了，又一次開始爭取民主了。 於是他們在1950年代初期，就是張愛玲穿著旗袍跑路的那個時代，參加了共產黨的工作組，扭著秧歌下鄉參加土改了。 他們認為，他們在袁世凱手下和蔣介石手下受的氣，現在終於在人民的大救星毛澤東手下得到解放了。 不用說，毛澤東花的錢比蔣介石更多，因此史達林同志為他支付了更大的代價。 而他像蔣介石一樣，也是知道他必須要還債的。 於是接下來，他們就在毛澤東手下受到了在蔣介石手下和在袁世凱手下聞所未聞的殘酷待遇。  
  
\[00:32:36\] 這些都是還債呀。 有些東西，你當然可以奢侈消費一下，刷一刷你的信用卡，但是等你把信用卡刷爆了以後，你需要還債的日期也跟你當初刷信用卡得到的享受是成正比的。 世界上是沒有免費午餐的，而無根知識份子熱愛的就是免費午餐，他們要求的實際上是零成本地充當統治階級。 他們不願意流血，而且沒有戰鬥力，不願意出錢，而且沒有錢，但是他們要求統治階級的權力。 他們要求所有的統治階級像侍候國師一樣侍候他們，服從他們的指揮。 如果不服從他們的指揮的話，他們就要詛咒你快點倒臺。  
  
\[00:33:20\] 當然，他們傷害得最深的就是最好的統治者。 對於最壞的統治者，由於他們也有肉體，等到他們的肉體受到傷害的時候，他們在上刑場的路上高喊毛主席萬歲，請求毛主席槍斃了他們以後對他們淪為黑五類的家人能夠手下留情。 當然，毛主席也是看穿了從袁世凱到蔣介石到他這一路下來的運作的，早已知道他們是什麼人，所以絕對不會對他們留下的家屬手下留情，這一點你可以放心。 毛主席有可能對叛亂分子 — — 比如說是滇黔土豪或者土司的那些匪首的家屬手下留情，還可能把那些投降的所謂匪首（實際上是土司頭領）送進政協，真正既往不咎，因為他們是真正的江湖好漢， 但是對於你們這些知識份子是毫不猶豫要整到死的，因為他是一位合格的馬基雅維利主義者，他知道你們是誰。 而那些土司頭目，他也知道他們是誰。  
  
\[00:34:19\] 民小看不透的或者說是覺得世界不公平的種種東西背後都是有其原因的。 而世界像一個實驗室一樣，能夠維持得住的東西和維持不住的東西背後都是有其原因的。 而民小主要的作用就是建立虛假的因果關係。 當然，這一點也是所有知識份子的天性。 例如，你如果讀《資治通鑒》或者其他歷史書的話，你就會看到，他們有一個共同的邏輯就是，如果事情搞得不好，那是因為皇上沒有重視知識份子或者士大夫的緣故。 如果皇上重視了知識份子或士大夫，比如說像建文皇帝那樣，仍然搞得一塌糊塗，他們就會反過來說是，皇上沒有重視真正的知識份子。 但是實際上真正當權的皇上，第一沒有一個是知識份子，第二也沒有一個真正重視知識份子的。  
  
\[00:35:06\] 西方憲法的基本理論就是，憲法的核心就是軍事和財政，在政治術語上就是貴族和資產階級。 文官只是書記官，無足輕重的。 知識份子是報刊編輯，尤其是無足輕重的。 而你要看中國的知識份子編造的那些歷史，除了文官和報刊編輯在古代類似的人，世界上沒有別的人，整個歷史都是由他們推動的。 這部歷史假得跟人民日報一樣。 蘇聯和東歐國家的歷史偽造學是從共產黨開始的，而很不幸，中國的歷史偽造學是從士大夫階級開始的。 去掉了共產黨的歷史偽造學，背後還有這麼一套歷史偽造學。 如果你拿著士大夫的歷史偽造學去反對共產黨的歷史偽造學，你眼看就要倒楣了。 這就是民小走的道路。 所以，想要論證中國跟中共不一樣、想要在消滅中共的基礎上維持中國的這批人，得到的必然是這個下場。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-03
        
本人亲美反日者  
**我喜欢吃肉但是讨厌蛋白质**  
  
以上两行 一个意思
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-01
        
不是，中國才是（如果中國也算列強的話）  
不然，俄羅斯（蘇聯的繼承人）或德國（萬惡之源的老家）也可以  
**就你這小日本還好意思叫『對中國幹壞事』？你連殺的中國人數都不如偉大的紅太陽多！**
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-12-02
        
日本幹壞事不算最多吧，至少不比俄國多。俄國搶了中國很多領土，那都是實在的利益，  
日本人只是殺人比較多，但他們最後滾回老家，一點利益好處也沒有撈到。日本人的問題  
在我看來還是他們的國力和野心不一致。二戰日本主要有三條對外擴張的路線，一是北上  
和蘇聯爭西伯利亞，二是西進打中國大陸，三是南下搶奪東南亞殖民地，這三條路線任何  
一條都超過日本國力可承受的範圍，而日本實施了其中兩條路線，除了北上路線被蘇聯打怕  
而被否決了。如果不是靠武德比較充沛的官兵死戰，日本還要更慘。現在的日本完全沒有了  
當年的「雄風」，變成和平的國家，但其國際形象反而更好，除了出於政治因素而反日的中韓  
等國，英美等國家和亞洲的一些國家都挺喜歡日本的，所以也不用為日本人現在的費拉而惋惜，  
道德經不是說過「知其雄，守其雌」嘛，日本就是這樣，有雄起的實力但因爲歷史教訓而甘願雌  
伏，做個和平的國家。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-02
        
共产国际才是  
  
就像列宁想燃烧俄罗斯支援德意志一样，共产国际想燃烧土鳖中国共产党支援苏俄满蒙东南亚共产党，只不过抗日战争开始后为了争取土鳖关内共产党，这个鄙视链才有所扭转
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-02
        
二战前后日本应该是杀中国人最多的列强吧。战后日本则是对华援助最多的国家。  
  
另外我很好奇作为一个人怎么反日，避开日货肯定是不可能的，这就不用说了。那么不看漫画动画？还是不玩PS任天堂只玩Xbox？还是买德系车不买日系车？  
  
或者只是号称自己反日，或者说键盘反日。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-02
        
一看到楼主说自己亲美反日我就知道了--又是一个雅尔塔史观受害者。连你D都知道反美就是反日，反日就是反美，从来以反日作为反美的切入点，反美的时候也不忘了带一句反日。结果害有人把美日分开看呢。亲美反日的意思就是我要好好保护左心室但是坚决打爆右心房。那这个人体aka自由世界雅太秩序会如何就不言而喻了。  
对中国干的坏事最多的肯定是俄爹啦，能当中国人的爹，那肯定是恶贯满盈才行的。。。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-12-01
        
日本难道不是在救中国吗？如果当初被日本人统治全中国了，怎么也不会出饿死3000万的事儿。早就直接资本主义了，说不定现在能赶上美国。  
帮助一个落后腐朽剥削政权反抗先进的殖民者，没有比这更傻的了。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-12-02
        
难道不是中国人自己。东亚是块神奇的土地，阿尔萨斯打过去，没变成巫妖王，倒是变成goblin喜滋滋泡在泥潭里
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-03
        
最支性的东北人都是亲俄反日的美资分裂份子。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-12-02
        
本人亲日屠支主义者, 只恨皇军没有完全占领支那
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-12-02
        
為什麼不是俄羅斯？  
  
字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-02
        
同一个东西不同历史时期不要摆在一起说。说句实话，如果是胡锦涛江泽民时期的中共我是勉强可以接受的，起码不会产生要反共这样的念头。我实在讨论现在这一届班子，特别是什么鬼战狼外交，对内各种乱政，经济一塌糊涂。  
美国有两百年历史，日本怎么也有一千多年历史，这么长时期没有矛盾，一直完美的国家是不存在的
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-02
        
日本的惡不在於殺了多少支那人，而在於間接推翻了國民政府，35年中國就可以進入憲政時代，如果不是中日戰爭，大陸怎麼可能成為匪區？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-03
        
难道不是苏联？把中国彻底祸害干净了，苏联自己解体舒服了，留着中国人受苦
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-02
        
袁腾飞也说，毛灾杀人效率最高。  
  
其实就是这样的，生活在中国这片土地上的人，被中共当局害得最惨。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2020-12-03
        
近代以来应该是俄国的影响最坏最深远；日本侵华的时候是很惨烈也很邪恶，但好在日本最后被打败了，而苏俄的毒性现在还在。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-12-04
        
无论哪一个列强，都没有中国当权者自己对中国干的坏事多。
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-12-03
        
列强的概念被它界定了，，  
只能这么认了。。。  
但其实对中国百姓干最多坏事的是清朝。。。。。  
  
清朝不过是比列强早到那么几百年来到中国土地奴役百姓而已。。。。  
杀了明朝百姓多少人。。。。  
被清朝奴役后，，  
直接把中国从文明世界脱离了。。。。
        
                

### 品葱用户 **loktar98** 评论于 2020-12-01
        
伤亡上，日本最糟  
政治上，俄国最糟。一方面侵占领土，一方面在苏共支援下国民党才被翻盘  
思想上，德国最糟。德国人发明的共产主义。导致冷战，导致大陆，香港，台湾各种痛苦  
  
最坏的列强？确实是日本  
但日本帝国已经不在，人家当年还吃了核弹，和德国人一样，教训已经拿到了
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-01
        
金元满清最坏。没有元就没有明。  
当然这是逆天改名的说法。因为，没有蒙元可能也不会有近代欧洲。  
你也可以说，没有宋朝的远交近攻，就不会有金元崛起。没有唐朝好大喜功，又不会有宋朝。  
没有周朝的文明輸送人才，不會有秦朝崛起。  
周朝又是被商朝養大的。再往前說不清楚了。蘇美爾人可能是夏人的一支。  
  
遊牧入侵打断了中国近代化进程。和遊牧做鄰居，必然導致封閉專制。除非江南变成草场。  
满清耽误尤其多。满清增加了种族问题。于政体之外，又有国体问题。  
  
“五谷者，种之美者也。苟为不熟，不如荑稗。”  
文明被破坏之后，不如野蛮人。好比，烤肉比蔬菜好吃，但是肉臭了之后，比蔬菜更恶心人。  
  
近代中国为了进入西方的近代性列车。不得不上共产国际的贼船。动员能力，是近代性的一个指标。个人权利是另一个指标而已。  
  
在这一重新洗牌的进程，显然有风险，會被野心家利用。但只要想进入现代性，似乎不可能不产生洪水猛兽。王国维看到这一点，自杀了。  
  
“天地不仁 以万物为刍狗。”  
  
不看清这一点，纯粹地对毛和共和愚蠢民众进行道德批判，没有意义。  
尤其某些人，既批判王国维等人，又不愿承受共产之虐，是不知反省的推卸责任的心理。  
  
如果推到极致，一切皆合理。问题在于如何运用这些东西。如何用最小的代价摆正各方面利益。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-02
        
不好意思  各野爹抽你支纯粹属于你支欠抽在先
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2020-12-02
        
脑残贴。日本入侵中国不假，但8年战争中，日军杀害的中国人还不到红太阳在“三年自然灾害”时期害死的中国人一半多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34104)

