---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:47:08.116424+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "当前情况下，中国最可能的民主之路"
author: "要自由不要中共"
tags: [民主中国]
---

民主到底能不能实现，最重要的是民众到底有没有民主意识。  
历史上，那些人民存在民主意识的国家，大部分都成功或正在走向成功，而意识不足的国家，没有一个成功的。  
以法国大革命为例，虽然较早出现了启蒙思想，思想产生于本土，但民众意识不足，所以屡次出现专制复辟的现象，随着意识的提高，最终成功了。  
再以美国为例，美国受欧洲启蒙运动影响较大，思想来自外部，但民众意识明显较高，所以比法国顺利的多。  
一个国家的民主意识要么产生自本国，要么外国，在当前中共的打压之下，本土难以产生思想萌芽，而外部思想同样受到封锁，也是不可能的。  
即使有我等会翻墙的反贼，也无疑杯水车薪。  
综上所述，在习的基本路线不变的前提下，中共内部必然(也可能是偶然间）出现裂缝，发生政变或叛乱什么的，这时候民主意识可能在内部发展(更可能由外部影响），当民主意识达到了一定程度(足够多的人觉醒时），民主也就势不可挡了。  
整个过程受到经济，政策，国际等各种因素影响，目前来看比较顺利，如此下去，再加上没有什么人给中共续命的话，基本上就是这条路了。  
这里是围绕思想层面来说的，没有深究其他因素

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-02
        
只要汉族还是这个国家的主体民族，什么民主啊？一切都免谈。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-02
        
西方想法统一，执行统一。
        


            
### 品葱用户 **要自由不要中共 
扬库萨尔** 评论于 2020-11-01
        
关键在于有没有足够的民主意识，假使汉族真的有足够的民主意识的话，民主未必不能实现
        


            
### 品葱用户 **要自由不要中共 
naocan看门的** 评论于 2020-11-02
        
行动源于思想
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-01
        
把桂枝分成108块，那出现民主政体的机会就会增加108倍。  
然后搞得不好的国家就会学习搞得好的国家。  
没了转移支付和中央兜底，内陆地区疯狂举债投资效率低浪费资源也会得到解决。  
对政体、对经济都有好处。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-11-02
        
特别赞同第一句话，如果普通民众根本没有民主意识，即便共和国马上就解体，2021 可能也只是重播的 1921 罢了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-01
        
14億人要到你說的足夠多數量要等到死都沒有
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-11-02
        
再冒一次复读机的险。我们可以通过提升生活中的民主，使人民拥有民主意识，来推动政治上的民主。宣传：宣传父母无恩论，受害者无罪论，早恋无罪论，夫妻关系大于亲子关系论，男女平等论，长幼平等论等。践行：作为父母和老师，不对孩子进行封建压迫，给孩子辩解的权利；作为孩子和学生，在家长老师犯错的时候要敢于“顶嘴”，甚至在父母老师发疯的时候还手正当防卫。坚决不要彩礼，并且拒绝父母要彩礼的无理要求。当父母以死相逼要求自己分手的时候不要管父母，因为不尊重孩子爱情的父母不配被孩子孝顺。当原生家庭利益与小家庭利益冲突的时候果断舍大家为小家，宁可娶了媳妇忘了娘，嫁了老公忘了爹也不能做妈宝男扶弟魔。母亲如果是恶婆婆，就要帮着自己的妻子骂母亲，让母亲颜面扫地，情节严重可以断绝关系。斗争：与不尊重孩子，不尊重女性，娶了媳妇不忘娘，妈宝男，扶弟魔，要彩礼的行为作斗争。这些问题无关政治，不会引起粉红和岁静的反感，闹得再欢也不会拉清单。当人民群众生活中获得了民主之后，一定会觉得这样的生活很舒适，“得寸进尺”要求政治中的民主。到时候别看共产党有坦克车，全国人民一起“闹事”他们是不敢出动的。何况，共产党内部并非铁板一块，很多官员为了报复政敌或者更上一层楼，就会“勾结贼寇”，像袁世凯那样。退一步可以保住自己的乌纱帽，再退一步可以保住自己贪来的钱。出于利益，这样子我们可以壮大我们的阶级队伍，策反更多的阶级敌人也就是贪官造反；出于道义，他们与自己的昨天划清界限，回到人民的一边，参与革命，作为奖励，把之前贪来的钱追认成合法财产，顺理成章。同时，我们必须做到一码归一码。假设某人平时是共产党的信息员或者五毛，那么他平时就是我们的阶级敌人，但是在敢于与父母顶嘴或者在父母要求男朋友给彩礼时跟父母大打出手的时候，她或者他在这一刻就是我们的革命同志。同理，即使某人平时是民主斗士，但是她或者他在当妈宝男扶弟魔，或者压迫老婆孩子的时候就是我们的阶级敌人。等人民群众有了民主意识，新的政府也很难独裁。野心家肯定有，但是不可能被人民群众选成总统或者别的大官的，即使选上了，议会也会制约她或者他。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
很簡單，一句話。  
  
所有一切，推倒重練，但一定要有國際協助。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25756)

