---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T07:46:53.894183+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "【快訊/7.14】怎麼看,車輪黨今天又去'包圍立法院'了?"
author: "大修"
tags: [國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/15/2020
    
立院爆衝突濺血！民進黨拆解藍營防線　5分鐘內護送陳菊入議場  
  
  
  
 [https://www.ettoday.net/news/20200714/1759831.htm#ixzz6S84Bmn9C]( "https://www.ettoday.net/news/20200714/1759831.htm#ixzz6S84Bmn9C")  
  
  
  
  針對監察委員提名案，監察院長被提名人陳菊14日上午赴立院報告並備詢，而國民黨團清晨開始在青島東路側門築起人牆，但民進黨臨時轉換陣地，火速拆解藍營的防線，並且在短短5分鐘內，護送陳菊從鎮江側門入場。  
  
  
  
  國民黨團立委清晨4點就已經集合，並在青島東路側門築起人牆，坐在地上想阻擋陳菊的座車；不過，民進黨團在確定現場藍營的佈陣狀況之後，總召柯建銘隨即下令轉換陣地，協調讓陳菊從鎮江側門入場，並且動員民進黨立委強勢推開在鎮江街少數的國民黨立委。  
  
  
  
  
  
  接著，陳菊就在眾多民進黨立委的護送下，在短短5分鐘內，就順利將她送進立法院議場；不過，藍綠立委也隨即在議場後門展開激烈的推擠衝突。在推擠的過程中，國民黨立委費鴻泰手指遭到割傷濺血，緊急上救護車送台大醫院。  
  
  
  
  國民黨眼看場外無法阻擋陳菊，也在總召林為洲的帶領下，把陣地轉換到議場內，率領部分委員衝進議場，推倒發言台、備詢台，意在不讓陳菊上台備詢；同時也號召委員佔領主席台，打算拖遲會議進行，以杯葛監察院人事案。  
  
  
  
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  
  車輪黨還是一如往常的廢物,被DPP吊著打;又一個車輪黨立委手指受傷,救護車送醫院.  
  
  
///////  
更新1  
  
  
，民眾黨立委高舉監察院被查封的看板進入議場，聲援國民黨團霸佔主席台，國民黨立委也鼓掌歡迎。在國民黨主席江啟臣帶領下，兩黨高喊「在野合作，查封監院」，民眾黨立委輪流在監察院看板噴紅漆寫下「廢、撤」，高呼 「啟動修憲，廢考監、撤提名」。  
  
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  民眾黨跟車輪黨真是一個大藍帶小藍  
  
////////////  
  
     韓草包在高雄主政這麼久,一直說要查陳菊的弊案,直到現在被罷免了,都沒個影;  
  
    說到底,人家有甚麼"罪證"之類的東西,有本事車輪黨就爆出來,不然都是空話.  
  
  至於車輪黨跟共產黨一樣,多活一天都是一個禍害,有吳大將軍這種人可以當立委,要是陳菊接任能加速車輪黨的死亡,那我個人是支持的;  
  
  
  
   至於監察院這一任是一定會有的,必須提名,詳細見:"釋字632號"   
  
   而廢監察院需要修憲,四分之三的立委出席,出席的四分之三要贊成;然後半年之後才可以全民公投,需要966萬人投票贊成,也就是說要廢,最快也要等到明年;而且這投票還很難過,【門檻太高基本上過不了】
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-15
        
不是說你國民黨不能搞抗爭，問題是你國民黨選擇的時機完全都是錯的。既然你們覺得陳菊有問題，為什麼不好好利用質詢的機會去把陳菊的“罪證”爆出來？如果民進黨包庇陳菊，那道理就會在國民黨的手上，你到時再搞什麼包圍立法院就順理成章的多了，而且也能得到人民的支持。現在這個時間點搞這樣的激烈抗爭，群眾看了只會覺得莫名其妙、師出無名。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-14
        
監察委員這事每年藍綠都會拿出來吵一下，以前就開個記者會罵一罵  
武肺剛開始那段時間，各黨都沒有甚麼媒體版面  
而國民黨自從敗選後媒體聲量持續低迷  
只好以此博關注
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-15
        
OK啊，KMT跟TMD現在講好囉，到時候修憲的時候一個都不准缺席喔~
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-07-14
        
陈菊本来就不合适，她的手下那么多案子在监察院审她有什么资格当监察院长？  
最简单的利益回避也要懂吧  
还有民进党在野时候要废监察院、考试院  
现在执政提名提好提满，不应该首先检讨这样的行为吗？  
  
不能因为你反共就做什么都对，这和BLM示威人士打砸抢又有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-07-15
        
韓國瑜被打掉之後國民黨的媒體聲量瞬間少很多  
搞一些垃圾版面炒炒熱度其實也不太意外  
  
今天就算沒有陳菊這件事  
國民黨也可能會找一些法案來做文章吧  
  
不過我是覺得考監兩院快點廢一廢啦  
中華民國都要110年了  
感覺還是沒有人敢在檯面上翻案孫大砲跟他的奇葩五權分立
        
                

### 品葱用户 **挖哈哈哈** 评论于 2020-07-14
        
當笑話看吧   
藍綠在作戲啦~藍的明明可以不作為潑冷水贏好感的事
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-15
        
KMT就这么点出息 丢人现眼  
明居正教授都不好意思点名批评了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28474)

