---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T00:51:42.935024+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "先定个小目标：让支共闭关锁国溃而不崩吼不吼啊？为何非要加上是否？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [中共,中國]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 5/25/2020
    
大目标：中国全境实现文明化  
  
中目标：支共倒台  
  
小目标：支共闭关锁国溃而不崩，虽然支人水深火热，但再无对外渗透输出腐败和入侵台湾的能力。  
  
相信多数在座的各位已经不会同情支人了，我们消灭支共是为了人类文明不再堕落！因此把支共搞的闭关锁国就算小胜利✌
    
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-05-24
        
这次两会搞出来的国安法又重燃了我对党内保守派的加速希望
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-25
        
个人觉得溃而不崩对中共来说是最好的，现在14亿愚民，缺少有智慧的政治家，要是中共瓦解了，上位的八成又是个垃圾政府。让中共溃而不崩，一方面让小粉红们尝尝铁拳的滋味，一方面在中共溃败的过程中，激励更多的中国人觉醒，另一方面西方国家看中国一潭烂摊子也不会去干涉，让西方击溃，自己人来瓦解是最好的情况。
        
                

### 品葱用户 **埃里习冯曼施坦因** 评论于 2020-05-25
        
小目标很难实现，真的被经济封锁了，国内民不聊生，社会接近一个高压锅状态，再被国际严厉制裁，一尊很大概率会挑起战争转移矛盾。从香港国安法就可看出，一尊狗胆包天而且接近疯狂，没什么是他不敢做的，而且以他的智商他根本想不到那样做有什么后果。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-24
        
鎖國是一定要  
鎖韭菜  體制內半鎖 權貴不鎖  
所以要推行數字幣  
  
習近平的高科技特色左轉治國方略
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-25
        
闭关锁国之后不可能溃而不崩  
  
只可能崩溃  
  
这是一个极端不稳定的状态。中共国是一个资源进口国，要靠国内的轻工业加工做外贸换取外汇以购买资源。一旦闭关锁国，外贸为零，资源怎么买？靠计划经济大家都去搞轻工业生产，可是工业制造水平会一落千丈，做出来的东西有人要？14亿人里只有一半人口可以做劳动力，剩下的人怎么养？现在这个时代不是过去，靠极其低端的手工业或者制造业还能维持国内的民用品和国外的订单，一旦闭关锁国，没有技术的发展，7亿的劳动力得有60%都是干不了活的废人。下乡建设也种不出几个麦子，农业发展靠的是机械化不是劳动密集。  
  
最后的结果不只是匪的倒台，更可怕的是14亿难民将给全世界造成巨大的人道灾难
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-25
        
习近平不会主动锁国啊，这是我对总加速师仅有的失望。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-25
        
各位蔥友 如果有機會可以想辦法加入共產黨 混入他們的隊伍參加工作  
混吃混喝不打緊   
關鍵時刻 也可以為民主事業出力  
當然 自身安全要注意 這個很重要  
並且牢記總加速師講話 不忘初心 方得始終
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25910)

