---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:46:41.389735+00:00
date: 2020-08-05T05:46:41.389682+00:00
title: "一场鱼塘事故的辩证和美学"
author: "张根巨"
tags: [村长,淹死,偶然性,感动,池塘,正确认识,量变,造谣,质变,有待于]
---

**1.**  

村头的池塘淹死了人，我赶忙去报告村长。  

不幸的是，村长在泡温泉。

我说，“村长，村头的池塘淹死了人”

”你觉得这件事情好还是坏“，村长问我。

“死了人，当然是坏事”

“你这说法就错了，任何事物都由矛盾组成，有坏的东西，那么必然也有好的东西”，村长说。

“那是好事？不对，也不是好事，那么这件事情既好也坏”，我紧张的说。

“还是错了，好和坏是一对矛盾，双方既有对立，也有统一”

“那么，这事既好也坏，但是坏事会占据主导地位”，我觉得我这次答对了。

“错了，你还是在用静止的观点看待问题，而没有用发展联系的角度去分析，好和坏是会相互转换的”

“那....今天是坏事占据主要地位，明天就有可能变成好事占据主导，今天是坏事，明天就会变成好事吗？”，我不太理解的问。

“有可能，但这个说法还是错的，因为好坏并不是这个事情的主要矛盾“，村长叹了口气。

”我明白了，事物的发展，还是要靠事物内在的矛盾性，也就是外因要通过内因起作用“，我有点兴奋，并且接着说，“我们村本身管理存在着一些问题......”

村长打断了我，"淹死了多少人"

我说，“目前还在统计中，卫生所的同志们在连夜营救”

“量变才能引起质变，量变是质变的必要条件，质变是量变的必然结果，你现在就把问题归结到质上，还是忽略了度是质的量的范围”，村长有点不耐烦。

我懵了，问“可这样不解决问题”

村长说，“因为问题不在这里，我在泡温泉怎么没被淹死，你要用全面的眼光看待问题”

我还是疑惑，“可是去年池塘也死人了，如果我们采取一些措施，可能就避免了今年的事故”

“你没有区分事物发展的偶然性和必然性，偶然性是由非根本矛盾所引起”

“那么，池塘的事故是偶然的？”

村长说，“你又错了，这又回到了刚才的问题，偶然性包含着一定必然性，必然性也包含着一定的偶然性，两者对立统一”

我说，“可我们不应该吸取教训，来让必然性占据次要地位，偶然性占据主导地位吗”

“你错了，客观规律不以人的意志为转移，现在乡里，镇里，市里都在赞扬我们的救援措施，它们说，这已经是目前唯一有效的措施”

我挠挠头，“措施是有效，可是不代表我们不需要问责”

村长撇了撇嘴，“你看隔壁村，也出现类似的事故，我们已经给了答案，可他们连作业都不会抄，全世界都一个样，你要问责就是问责全人类”

“哦，可那些被淹死的人都是我们村的，隔壁村的措施未必无效，一个叫新加坡的渔村，一个人都没死”

村长严厉了起来，“我们村自有村的情况，任何模式不能套用，具体问题要具体分析”

我再次疑惑，“可您刚才说他们连作业抄不对，不就是默认了他们应该采取我们的措施吗，为什么现在又要说每个村有每个村的情况呢”

**2.**  

村长沉默了，点了一只烟，吐了吐烟圈，说，“人们喜闻乐见，你算老几，人们看着隔壁村的事故高兴的不得了，都在称赞我呢”

没等我说话，村长接着说，“你看到我们村那位英勇救人的卫生所干部了吗，你不觉得很感动吗”

我不明白村长要说什么，也如实回答“是啊，我看到他的事迹，真的感谢有这样的人存在，”

村长露出满意的神情，“你错了，一个客体的美学价值不是维系在利益价值，也是在一种崇高的审美意识上，你不能只感谢而不感动”

“那人们觉得那是最美医生，也没有提及自己的审美意识，这也错了吗”  

“他们没错，美是主体和客体的统一，一朵花是美的，但美并不是一朵花，你在谈论美的时候，只是在谈论美的存在物，而美不在其中”，村长回答。

“那到底美是什么”  

村长摆摆手，表示不想回答这个问题，但他伸出食指，“你既然对这样的英雄只是感谢，而不感动，那我问你，你又做了什么”

“我不是医生，但我有钱和资源，我捐了钱，还联系了我的一些朋友购买物资，但是我想避免灾难的发生，所以来找您讨论”

村长生气了，“你就做了这么一点点事情，远远比不上那些牺牲自己奉献集体的英雄，他们都没讨论，你凭什么讨论，不如多做些力所能及的事情”

我也生气了，“我只不过不想让以后自己，自己的孩子，自己的妻子也莫名其妙的在鱼塘淹死，我已经做了力所能及的事情，我守法，纳税，在自己的领域也是专家”

村长弹了弹烟灰，“现在正在救援的关键时期，不能提这个，会影响大家的士气”

“那么等灾难过去，我再来找您讨论？”

“伤口愈合之后，你还要把它撕开吗”

**3.**

我一时语塞，这时我想起一家知名报社的评论，我反驳，“不是说，让人说真话，天塌不下来吗？”

村长笑着问：“什么是真话，从广度上说，它只是客观世界的一定范围的正确认识，有待于扩展，从深度上说，它只是对特定事物的一定程度的近似正确认识，有待于深化；从进程上说，它只是对事物的一定发展阶段的正确认识，有待于发展”

“按照这样定义，这不就不存在真话了么，任何话只能是局部的”

“是，所以自以为说了真话的人，不过是在造谣”

我忍不住了，“那岂不是不能说真话了”

“既然是‘让’，那么就能让你说真话，也能不让你说真话”，村长意味深长的看着我。

“那是谁能决定让不让呢，您吗”

村长马上否认，“不，不是我，不是我。是人民，历史是由人民创造的，每一个造谣，颠覆的人被处理，人们都会点赞，哎，对了，那个死去的医生造谣被处理的新闻下面有64万个点赞，这就是人民的力量”

我马上问，“什么是人民”

“人民是社会物质财富的创造者，是社会精神财富的创造者，是社会变革的决定力量，是实现自身利益的根本力量”

“我不懂”

“看看他们的举报键，你会明白的”

........

**4.**  

我逐渐放弃了这一争论，只是还有一点不太明白，我慢慢的坐到村长身边：“可我现在既恐惧，又愤怒，怕对不起自己的良心，又怕对不起自己的智力，我该怎么办呢”

村长坐直了，一只手摸着身边的佛珠，心平气和的说，“你要学会放下，才能拥有幸福，人生在世，难免有得有失，不可能事事尽如人意，积极的摆脱负能量，才能获得正能量，我们歌颂英雄避开问题，就是希望你能把愤怒转化为感动，不要辜负生命中的所有感动，自信和感恩是最大的美德，鱼塘加油！”

我也把脚放在了温泉里，真是好舒服。

村长摸着我的头，仿佛摸着一条狗。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

