---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:40:50.134418+00:00
date: 2025-02-03T13:40:49.312724+00:00
title: "胡锡进解禁和司马南被禁"
author: "方舟子"
tags: [禁言,司马南,胡锡进,妄议,川普，新语丝]
---

胡锡进解禁和司马南被禁

·方舟子·

前一段时间，胡锡进因为评论中央三中全会的决定被禁言三个月，现在放出来了。在他被禁言期间，他的朋友刘继鹏曾经问过他，胡锡进承认自己还不够成熟，不能准确、完整地理解中央文件，还要加强学习，这三个月时间正好有助于提高。我当时说，希望胡锡进放出来之后能够讲一讲他的学习体会，在这三个月时间究竟看过什么书，是不是把习主席所有的著作全都通读一遍才能提高认识水平，从此不再妄议中央。但他现在放出来了，根本就没有提他被禁言的事，若无其事地继续指点国家大事、国际形势。他不说他究竟做了什么样的学习，我们怎么知道他的确已经提高了认识能力呢？怎么能相信他这回没有妄议中央呢？怎么从他那里读懂中国呢？

不过，从胡锡进放出来以后发表的言论看，他的文风还是发生了变化，跟以前相比，变得更加四平八稳，更像是官样文章了。虽然每一篇文章里面都要特地说一下“老胡认为”，以标榜是个人观点，但跟以前相比，实际上更没有个人特色，而是想左右逢源，怕再得罪人、再被禁言。他以前的文章还有一点个人特色，经常有惊人之论被大家拿出来嘲笑。他现在成了惊弓之鸟，吓坏了，如果再被禁言，可能就不止是三个月，可能会禁言更长的时间，被永久封号，甚至被以言治罪，被抓了都有可能。所以他现在发言比以前更加小心翼翼，我们就很难再指望他会有惊人之语让大家嘲笑了，他现在的发言连娱乐价值也没有了。

胡锡进重新发言没几天，司马南被禁言了，刚好就在美国选举日那一天。司马南连续发了10条微博和视频，很兴奋地讲美国的大选。但美国大选尘埃落定之后，司马南在网上消失了。他本来在中国的各个平台都有账号和频道，每天都要发很多东西，现在突然就没了，可以推测他被禁言了。后来有国外媒体《南华早报》透露，据知情人士说，司马南被禁言了，而且比胡锡进还要严重，是禁言一年。但知情人士说，不能透露是什么原因被禁言的。

既然不能透露，我们就只能猜测。因为在司马南被禁言之前刚好是美国大选日，大选一结束就被禁言，所以我们可以推测跟大选结果有关。他在大选之前发表了一系列言论，都是根据美国川粉散布的各种谣言抹黑、攻击哈里斯，说川普上台对中国有好处；并自称川普在北京的“竞选团主任”，给川普造势，说川普上台对中国有多好。他最后一段视频说，川普是一个商人，对他来说什么都是有价的，所以他当总统后，只要把台湾做一个价，中国就可以收复台湾了，川普上台有助于中国完成统一大业。

我不知道他是不是因为这番言论被禁言的，很可能不是。如果是因此被禁言，那么这条微博和视频就会被删掉，但现在还找得到。我们知道胡锡进被禁言是妄议了中央三中全会决定，因为他那条微博被删了。但司马南并没有微博和视频被删，所以不是因为具体的某条微博、某个视频犯忌，那就是总体上犯忌了。美国驻华大使馆以前搞活动，有时候会请司马南去做点缀，因为连美国都知道他是中国最著名的反美斗士。川普当选总统了，中国政府试图跟美国搞好关系，就要制造亲美的言论环境，至少要把反美的言论打压一下，讨得川普的欢心，所以就把反美斗士先禁言一年再说。

有人推测司马南被禁言是因为批民营经济，而中国现在经济状况不好，要发展民营经济，所以把司马南禁言了。我认为不是这个原因。司马南批民营经济已经很长时间了，中国经济不好、想发展民营经济也已经很长时间了，要禁言早就把他禁言了。而且他最近也没有再抨击民营经济。直接的原因就是因为反美的言论，司马南一直到大选之前还在集中抨击美国。所以他被禁言不是妄议中央，而是妄议中美关系，后果居然比胡锡进妄议中央还要严重。胡锡进妄议中央只是被禁言三个月，司马南妄议中美关系却被禁言1年。

两年多以前，司马南也曾被全网禁言过一次，不过那一次只禁言一周就放出来了。我当时曾评论说，司马南之所以会被禁言，是因为他虽然被当成大五毛，但并不代表官方。跟胡锡进还不太一样，胡锡进在退休之前是代表官方立场的，司马南只是一个民间人士，在当时还有独立性。所以中国开始治理网络言论时，即使他发表的言论是中国政府乐见的，但有独立性还是要处理。

司马南上次被放出来之后，就跟换了一个人似的，把自己彻底地变成了俄国政府的传声筒。毫不掩饰地一直宣扬各种各样的阴谋论和伪科学、反科学的东西，甚至宣扬中医，他以前好歹是一个反伪斗士。他这两年来的表现让以前跟他一起反伪科学、批伪科学的人很不满。比如何作庥院士这两年来一直在骂他，有的话骂得非常难听，说他现在变成了一个公共厕所。我本以为司马南那次被禁言之所以又放了出来，就是因为跟网信办谈好了，出卖灵魂，完全听网信办指挥。他为了确保自己有发言权，把自己既变成了俄国的传声筒，也变成了中国政府的传声筒，以为从此就高枕无忧，不会再被禁言了，没想到还是被禁言了。

胡锡进和司马南虽然在某些具体问题上有不同的见解，也经常掐得厉害、互相攻击，但他们的基本立场是一致的，都认为中国好，美国和西方国家不好。但是，即使立场这么坚定，也还是会被禁言，也还是不能保证有言论自由。当然，如果问他们中国有没有言论自由，他们肯定会说中国有言论自由。即使自己失去了发言权，也不会怪中国没有言论自由，而只会怪自己还不够成熟，要利用被禁言的时间加强学习，继续催熟。

这么长时间没法在网上发言，对于一个天天在网上大放厥词的人是非常难受的。换了别人，被长时间禁言，就会转移到国外的平台发言，但司马南和胡锡进他们是不敢这么做的。如果这么做，就相当于跟中国网信办彻底掰了，就别想再回到中国的平台了，本来禁言三个月、一年，就变成永久封号了。不管怎么样，中国网信办对他们还是有优待的。他们被禁言并没有宣布，他们的微博等平台并没有像其他被禁言的人一样写着被禁言。也没有对他们永久封号，还让他们能看到一些希望。所以他们也不敢跟中国的网信办彻底掰了，这段时间就只能忍辱负重，等着复出。

胡锡进、司马南跟中国政府的立场还是保持一致的，即使是这种被当成大五毛的著名网络人士都没有言论自由，都可能因为某个帖子犯忌了，或者整个舆论环境变了想要跟美国搞好关系，就能被禁言，被随时剥夺发言权，就更不要说普通人了。中国网络的舆论管控会越来越严，以前那些所谓的公知，一个一个被禁言、封号，甚至被抓，都被赶到了国外的平台。公知的声音全部消失之后，网信总得再找点事干吧，下一步当然就针对所谓的五毛了。因此，我们根本就没有必要留恋中国的网络平台，因为言论的环境肯定会越来越严酷。这是新时代的一个特征。

2024.11.11录制

2024.12.4整理

(XYS20250120)

