---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:04:21.692145+00:00
date: 2020-06-21T13:04:19.645960+00:00
title: "有什么办法返老还童吗？"
author: "方舟子"
tags: [老鼠,实验,王老吉,年老,年轻,寿命,研究,血液,热量,新语丝]
---

有什么办法返老还童吗？

·方舟子·

到年终了，就有各种各样的年会、论坛。在《财富》全球论坛上，广药集团董事长李楚源表示：“国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。”据说，该研究“获得深圳华大基因股份有限公司尹烨总裁的高度认同及全场嘉宾的热烈掌声”。华大基因CEO尹烨随后解释并非“高度认同”，只是“礼节性点头”。如果你当时也在现场当嘉宾，听到这个说法，当然不应该高度认同，也不应该礼节性点头赞同，或跟着鼓掌。而应该问一下，这么说，有什么依据？

广药集团说有依据，他们和广东省疾病预防控制中心共同承担了国家863课题功能性食品安全评价因子研究项目，通过对576只老鼠样本做为期两年的安全性试验，发现王老吉凉茶实验组的大鼠存活率比对照组高了大约10%。听到这么说，我们还应该问一下，这个研究结果可不可信？一项研究不可信，有两种情况，一种是研究结果完全是造假，没有做过这个实验，胡编出实验结果，或者虽然做过了，根据需要篡改实验结果。中国学术造假非常严重、非常普遍，听到耸人听闻的结果，首先要怀疑其真实性，免得上当。还有一种情况，是没有造假，的确做过这个研究，也的确得到这个结果。但是这也不等于实验结果就是可信的，因为有可能是实验设计不严密、不合理才出现了这样的结果。例如，如果喝王老吉的那一组和对照组饮食情况存在大的差异，那么实验动物寿命长短也不同，就没有什么奇怪的了。但是这项研究并没有写成论文发表，我们不知道其研究的细节，无从判断。

退一步说，即使这个研究结果是可信的，即使喝王老吉的老鼠寿命比对照组老鼠长了10%，也不能因此就说王老吉能够延长人的寿命10%，因为老鼠的实验结果最多只能算是初步结果，不能简单地推广到人。如果动物实验的结果就能作为有效性的依据的话，癌症已经被征服了无数次了，人类也已经发现许多种延年益寿的方法了。

可见，说喝王老吉可延长寿命10%，是没有任何科学依据的耸人听闻的说法，完全是虚假宣传。相反地，凉茶里含有中药材，其中有的已知对人体有害，例如王老吉里含有夏枯草，是一种免疫抑制剂，长期或大量服用能使机体的免疫功能受到抑制。夏枯草还有肝脏毒性。因此喝凉茶是一种对身体有害无益的生活习惯。不良的生活习惯很难改变，没有必要也不可能去禁止。但是对于企业为迎合乃至推广不良生活习惯而生产的产品，却应该加强管理，对做虚假宣传的，应该处罚。

那么有没有什么靠谱的方法能够延缓衰老呢？找到一种延缓乃至逆转衰老的方法，是人类自古以来的梦想，广药集团想要利用的，就是这种梦想。各种自我吹嘘、传说、甚至百岁老人的经验之谈，都是不足为凭的，只有科学研究结果比较可靠。科学研究需要做实验，但是在这个问题上，很难拿人来做实验，动物实验倒是做了不少。其中做得比较早、比较多的是限制饮食热量摄入实验。和王老吉实验不同，这些实验都是公开发表的，而且许多实验室都重复过。多项实验结果都表明，如果让鼠类的食物包含完备的营养物质，但是把食物中的热量减少25%～60%，它们在中年后得慢性病的危险降低了，而寿命也延长了大约30%。限制饮食热量对老鼠和其他动物的健康和寿命的积极作用已被充分证明了，它是不是也适用于灵长类和人类呢？美国有两个研究小组对罗猴做过实验，由于罗猴的寿命很长，大约40年，实验持续了很多年才有了结果。不幸的是，这两个研究小组的实验结果并不一致，威斯康星大学发现限制饮食热量能显著降低罗猴的死亡率，而美国国家衰老研究所发现虽然限制饮食热量让罗猴显得更健康，在免疫、运动协调性等方面有较好的表现，但是寿命却没有延长。

因此我们现在还不清楚限制饮食热量是否确实能够延长灵长类的寿命，更不要说能够延长人的寿命了。即使能，这也不是一个吸引人的做法。正常人一天需要从食物中吸收2000～2500大卡的热量，如果把热量供应降低30%，那么每天只能吸收大约1500大卡。如果长期如此，身体会变得非常精瘦，丧失了大部分脂肪，体内将没有足够的脂肪作为骨骼缓冲物，坐下的时候臀部的骨骼会因为被压着而感到疼痛。走路也会感到疼痛，因为脚底没有脂肪垫着。并且总是感到饥饿和寒冷，需要有极强的意志力才能做到，而且不能保证每个这么做的人都能长寿。加州大学洛杉矶分校有一名教授拿自己做实验，身体力行限制食物热量。他声称自己因此至少能活到120岁，但是在79岁时就因为运动神经疾病导致的呼吸系统衰竭去世了。

人们仍然想找到一种更吸引人的延缓、逆转衰老的方法。这几年比较受重视的一种方法是输血。一直有传说有些高官、富豪靠定期输入年轻人的血液来永葆青春。不知是不是受这种传说的启发，加州大学伯克利分校的研究人员在2005年做了一个实验，把年轻老鼠和年老老鼠的血管接在一起，让它们共享血液循环，几周后发现年老老鼠的一些指标都获得了改善，例如记忆力增强，似乎变年轻了。这个研究发表后，在媒体上引起了轰动，让人觉得似乎年轻血液里有什么神奇的物质能够返老还童。实际上这项研究并不是很严谨。两只老鼠的血管接在一起后，它们不仅共享血液，还共享各个器官，年老老鼠能够利用年轻老鼠的肺、心脏、肝脏、肾脏、免疫系统，这些都有可能让它们变得年轻。所以这些研究人员后来做了更严谨的实验，不让年轻老鼠和年老老鼠共享器官，而只是相互换一半的血，也就是年轻老鼠的血有一半来自年老老鼠，年老老鼠的血有一半来自年轻老鼠。结果那些换了年轻血液的年老老鼠的各项指标改善很小或没有改善，并没有变得更年轻，反而是那些换了年老血液的年轻老鼠各项指标都老化了。这说明并不是年轻血液里有返老还童的物质，而是年老血液里积累了让身体老化的有害物质。年老老鼠换上年轻血液后身体状况有所改善，也只是因为血液里的有害物质被稀释了。

所以，换上年轻血液是不是会延缓衰老，并没有在动物实验中得到证实。即使得到了证实，也并不一定适用于人。而且对人来说，长期、大量的换血并不是一个可行的做法，反而相当危险，有可能出现免疫排斥反应，导致器官衰竭。总之，目前并没有找到什么简单的方法能够延缓衰老。想要健康长寿，没有捷径可走。不抽烟，少喝酒，饮食合理，坚持锻炼，心态放松，这些似乎平常的方法，仍然是获得健康长寿的最可靠方法。

2017.12.26.

（UC名家首发）

(XYS20180118)

