---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T14:45:46.470244+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待耿爽不再作为外交部发言人？"
author: "一直正義"
tags: [新闻]
---


### 品葱用户 **一直正義** 提问于 6/5/2020
    
墙内链接慎点http://www.bjd.com. cn/a/202006/05/WS5ed9f8f9e4b00aba04d20259.html  

* * *

  
  
著名外交部发言人耿爽今日宣布离职，作为国际著名臭脸外交专家，各位葱油会不会想念他阴沉沉的臭脸呢？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-05
        
走了耿爽，还有更爽。  
  
今日惊悉“奸春爽”三人组的爽哥卸任，心中无限沉重。想这四百余场发布会来，爽哥皮笑肉不笑的表情和后妈一般的阴郁神色，曾带给我无限多的快乐。今日一别，何时才能与君再爽？  
  
但仔细想想，天朝在清华池大博士领导下蒸蒸日下，走了一个耿爽，还会有更爽，老爽，可他妈爽来接替。  
  
未来可期，那无处安放的小手依然会举起来，对国外各反动势力予以驳斥和抗议；那尖嘴猴腮的小脸依然会阴沉着，表明此乃我国内政，尔等休要无路赛；那飘忽不定的淫荡眼神，依旧会闪耀于发布会现场，为民族自豪感注射新的万艾可。  
  
此情此景，让我不禁想起国产剧中的一句金句：  
  
“让我们再爽一次！”  
  
可惜的是，裤裆里掏出来的不是硬邦邦的JB，而是软趴趴的手雷。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-05
        
这意味着AI算法开始有能力完全取代人类的脑力劳动，是工业革命4.0的里程碑事件。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-06-06
        
中方就耿爽近來的一系列錯誤言行，已經多次向耿爽表明我們的嚴正立場：我們敦促耿爽在中國問題上要謹言慎行，不要再發出錯誤信號，不要再挑撥慫恿，不要再幹涉中國內政。耿爽罔顧事實、顛倒黑白，公然不擔任外交部發言人，性質極其惡劣，用心十分險惡，其根本目的是干涉中國內政，破壞中華民族實現偉大復興的歷史進程。耿爽罔顧事實、混淆是非、違反公理，玩弄雙重標準，公然插手中國事務，干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，中方對此表示強烈譴責和堅決反對。我們敦促耿爽懸崖勒馬，否則必將自食惡果，勿謂言之不預也！  
  
我們奉勸耿爽尊重已經明確無誤的事實和真相，恪守起碼的職業道德操守，放下意識形態偏見，摘掉有色眼鏡，不要再做不負責任、徒增笑柄的事情。在國際社會大家庭裡,中國始終維護和平,促進發展,堅守道義,同各國攜手構建人類命運共同體。耿爽卻損人利己,唯我獨尊,背信棄義,在世界上大搞順我者昌,逆我者亡。耿爽此次的貌似公允再次暴露出他的是非不分和虛偽面目，他的口頭正義也再次暴露出他的雙重標準和別有用心。中方已就此向耿爽提出嚴正交涉，表達強烈抗議。  
  
我們奉勸耿爽不要一意孤行，否則中方必將予以堅決反制，由此產生的一切後果必須由耿爽承擔。耿爽隔三差五就要出來叫一叫、跳一跳,攻擊抹黑中國，他的拙劣表演充分暴露出其不可告人的險惡用心和政治企圖。耿爽的圖謀註定失敗。耿爽如果一意孤行，堅持不擔任外交部發言人，最終必將搬起石頭砸自己的腳。
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-06-05
        
走了一条狗,还会再来一条的,外交部养的狗多了去了,只要主人希望他们叫,他们就咆哮  
中国外交部根本没有任何存在的意义,只要随便找个会念稿,会咆哮的,就能去做发言人
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-05
        
每次看到趙立堅就不爽  
把爽哥還來！！！！！  
什麼時候要開粉絲見面會！！！！
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-06
        
堅夫瑩婦爽歪歪, 現在爽歪歪跑了, 不知道誰會替補上. 難道由王公公親自操刀嗎? 堅夫瑩婦加公公?
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-06-06
        
耿爽死了，他的家人一邊哭一邊叫：爽啊，爽啊。。。路人不解，問：你們既然這麼爽，為什麼還哭呢，家人答道：爽死了。。。
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-06
        
耿爽很爽，我就不爽  
耿爽不爽，我就很爽  
爽死了  
  
耿爽很爽，我就不爽  
耿爽不爽，我就很爽  
爽死了
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-06
        
快点煽动逼乎批站尊包讨李菟小将再闹事一波啊：  
同志们！大大到了最危险的时候！不革命行吗？众所周知，多年来耿爽同志在外交战线上战狼出击，吓得美帝心惊胆战，特朗普差点心脏病发当场去世，事党国人才，国之重器也，方用人之时，李二🐶这个死不改悔的走资派竟然将耿同志撤职！真是睡在大大身边的赫鲁晓夫！是可忍孰不可忍！强烈抗议李二🐶走资派集团对耿爽同志的残酷打压！
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-05
        
以前我觉得耿爽一般，直到有了赵立坚，我突然觉得耿爽还挺不错，至少会说人话啊。
        
                

### 品葱用户 **朱共璋** 评论于 2020-06-05
        
被自由世界召唤了吧，耿爽要去自由的西方世界咯
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-05
        
春春和立坚才叫恶心，耿爽起码长的还行，20字，字字
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-06-06
        
哈哈哈  
应了那句话  
将来都是要应验的  
赵立坚:可能是美军把他带走了
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-06
        
墙国外交有点软着陆的迹象 美国大豆购买恢复 美航正常通勤好像也有缓和的迹象 爽哥作为战狼外交三驾马车之一战斗力最爆棚的一个在这个外交关系四面楚歌的时候被换无非是证明了一年多强硬的外交态度导致的作孽结果让伪共政府看清了自己在国际圈究竟几斤几两重 过去老拿经济军事要挟他国就范这一手从李中堂一句6亿彻底让墙国粉蛆们风静雨停画饼梦醒
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-06-05
        
他走了不是重點，反正換個不同的人說一樣的廢話引領群眾仇視世界而已  
  
重點是他要去接什麼任，被調去哪?  
到底是升還是降  
  
這個重要得多
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-06-05
        
我猜测是葱友的耿爽模拟器立功了。  
今后的模拟器需要更新，不能再是简单的排列组合了。
        
                

### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-06-06
        
说真的，看几个外交部发言人发言都和吃屎差不多。一种莫名其妙的傲慢和狂妄
        
                

### 品葱用户 **outside** 评论于 2020-06-06
        
他终于下来了，太好了，不用天天看他出国际洋相了  
每次看他和华的回答，真是让人绝望啊(~\_~;)
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-06-05
        
要是一個工作會讓我天天不爽，我也會辭職不幹的，說不定哪天就腦血栓發作了
        
                

### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-06-05
        
耿爽在新生代外交部人员出场的情况下终于找到了一个退休的借口。本来外交部发言人这个工作就容易得罪人，离职对他来说想必是一种解脱吧。  
反正无论是耿爽还是赵立坚都是按照政府的意思来说话而已，无论是哪个人来干都不会有本质的区别，顶多是经验的多寡而已。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-05
        
耿爽的眉毛撅上天，华春莹撒谎狂眨眼，王毅同样的大臭脸，也赶不上赵立坚的贱、胡锡进的舔。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26778)

