---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T13:06:21.944767+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "看华为有感，葱油们希望中国搞出几个世界名牌吗？？"
author: "我是客观的人"
tags: [美国,经济,政治,中共,华为]
---


### 品葱用户 **我是客观的人** 提问于 5/21/2020
    
如果华为没有安全隐私，信息泄露问题，大家会支持华为吗？或者如果某一个中国品牌能够成为世界知名品牌，大家会骄傲自豪吗？  
  
大家希不希望将来中国也能拥有像 雀巢，索尼，奔驰，耐克，可口可乐这样的世界名牌？
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-05-22
        
德国犹太人们希望纳粹德国多几个世界品牌吗？
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-22
        
我就说我的看法，不代表别人。  
  
我为什么反华为？因为我反的就是中国这个东西。我最大的梦想就是看见中国分裂解体，从历史的长河中消失。  
  
华为的存在，使得中国这个东西更加强大了，这才是我反华为的原因。  
  
作为一个出生在中国的人，我对自己的身份认同是我是中国共产党征服东亚大陆以后的一个降虏的后代，我没有自由和政治权利，如果我不靠自己努力跑路，那么我和我后代将永世为奴。所以别和我扯什么作为中国人的自豪，我不是中国人，我是被殖民者，是卑贱的奴隶
        
                

### 品葱用户 **Sanminist** 评论于 2020-05-21
        
华为是企业化的CCP，在全球范围内输出威权独裁的意识形态  
华而不实，为所欲为。简称「华为」
        
                

### 品葱用户 **二百斤麦子掀池塘** 评论于 2020-05-21
        
名牌能保证不姓党吗？能保证不在企业内部建党支部吗？当党要求查看客户隐私资料，名牌有能力拒绝吗？名牌能保障自己员工的权益吗？八小时工作制能做到吗？能尊重知识产权不做盗用抄袭吗？能保证不使用来自新疆集中营的奴工吗？  
不解决这些问题，那么多一个中国名牌就是多一分对自由的损害。多一个侵害劳工权益的名牌，世界上就会有更多个支出更大成本维护劳工权益的竞争品牌破产。当然在中国共产党的领导下没有一个民企能全部做到，所以每一个中国名牌都是耻辱的象征。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-21
        
中国有啊 联想 柳传志曾经说过 联想取得成就 就是私有企业的优势 如今联想要被公私合营了 估计也会没落 中国制造的最大杀手是中共 只有推翻中共 才有可能出现中华的世界名牌
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-22
        
任何被党操纵向外输出独裁或者加强独裁的，我都反对！  
如果再搞出几个世界名牌，估计独裁党更毫无顾忌的向外输出独裁统治了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-05-22
        
品牌=私企.  中國官僚資本主義下怎可能出現在外面世界都有競爭力的私企? 所謂的中國企業不過是在國內享受特權靠14億人市場養起來的,一離開國內競爭力要打個3折
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-05-22
        
(本文不是調侃，文字都是直球)  
我知道有點文不對題。但是同時也在一定程度上"對題"。  
「中国品牌」確實是有的，只是那跟大家目前所認知的「品牌」一詞有點不一樣。  
  
舉個例說，「宮保雞丁」「麻婆豆腐」這些應該算是一種中国品牌了。「小籠包」可能也是，不敢確定。籠統的「點心」肯定是。(「左宗棠雞」或者炒雜碎那類不算，因為事實上不是"中国"的產物)  
再無聊沒用也好，「太極」(無論是狹義指「太極拳/體操」還是指「太極兩儀圖這個icon」) 也都算是中國品牌。  
「孫子兵法」算是。許多華人可能並不知道(或者不相信) 孫子兵法 (直接就叫"Art of War") 在歐西是真的著名，不是一般中國人自己吹牛的那種案例。  
  
如果要完全貼題，說現代人認知的「品牌」的話…也不是沒有，能夠last long多久就不敢說。我也常提及的，消費市場 (再強調，說的只是消費市場) 無人機的大疆DJI。  
甚至說實話，「華為」在曝露出其趙家本色而令全世界厭惡之前，其產品/品牌在外國也算是知名品牌，尤其網絡產品。  
Tik Tok應該算是 (以事論事，無論我覺得它有多噁心)。  
  
最後：至於說「驕傲自豪」，坦白回答：不知道。因為這個必得針對具體的、狹義的、真正的(而不是幻想的)個別案例才能回答。舉點實例，以 《中国人》 這個類別來說，「劉曉波，全世界都認識他了」和「劉亦菲，全世界都認識她了」大概不一樣。所以是否「驕傲自豪」，只能針對確實的具體對象才能回答。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-22
        
我希望总加速师再弄100个华为出来，毕竟一个名单要写不满10个名字，川普就把美国纳税人的钱花得太不值了。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-05-21
        
希望，如果共产党能搞出这样占据市场大多数，靠真本事做得出又便宜又好的东西，企业管理也能撑得起如此跨国的大公司的话，那么我就不会这么反对他了。问题是共产党根本就是一群纨绔子弟靠可笑水平的意识形态背书，和对内的军事镇压而维持的一个lowb政权，靠断网，趁人还小的时候开始洗脑，和草木皆兵的封禁帐号来控制舆论，如同一只被人逼到墙角的臭老鼠，无才能，无道德，做什么都做不好。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-21
        
我希望中国能够走出来的世界品牌企业是在充分的市场竞争下产生的远远超越于民族或国家符号的品牌。  
  
就像全世界各国的那些大品牌一样，没有一个品牌是打着民族主义旗号的，也没有一个品牌需要给自己贴上民族国家的标签，因为它们自己就代表着自己。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-21
        
品牌这个东西看的就不是性价比高的产品，因为一般是越有价值的的品牌品牌溢价就越高，为什么消费者愿意为品牌溢价买单，就是因为这些品牌宣传和实践的理念价值观意识形态被消费者所认同，消费者愿意多出钱去支持它宣传的理念价值观意识形态，所以一个消费如果支持中国知名品牌，那么他必然是支持中国的价值观意识形态和理念的，就像买红旗轿车的人基本都是粉红一样
        
                

### 品葱用户 **uprising** 评论于 2020-05-22
        
我的看法是，驕傲應該是對於自身的成就和行為感到驕傲才對，代入他人的努力，分享別人的榮光是很奇妙的行為。既然賺錢的不是你，出名的不是你，付出努力打造品牌的也不是你，為何要為了一個與你毫不相關的東西感到驕傲呢？
        
                

### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-05-22
        
脱离了民族主义的东西才能走向世界  
希望中共下台以后中国能有些好的企业
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-21
        
我支持的中國品牌有**1949年之前的**：王麻子、張小泉、五芳齋、冠生園、東來順、胡慶餘、榮寶齋、同仁堂、狗不理、瑞蚨祥……
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-21
        
新中国可以  
土共就算了。  
搞来搞去搞得都是老百姓
        
                

### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-05-21
        
让专制集团掌握的公司做大，对世界都是一个威胁，而这本身就是恶，所以我依然不会支持华为。  
哪一天中国这片土地上，能建立起正常的国家，人的思维能回归常识于理性。那时候再做大的企业，我会对其保有一分敬意。
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-05-21
        
当然希望。我反共是为了让国民活得自由富裕有尊严，只要企业不是中共白手套不会被中共用来监控维稳，有知名品牌可以多溢价多赚钱我当然支持。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25686)

