---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T16:56:05.566842+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "中共能打败国民党真的完全是因为得了民心吗？"
author: "毛毛成"
tags: [中国,民主,国共内战,历史,国民党]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 7/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Password** 评论于 
        
推荐看齐邦媛的巨流河 里面介绍了当时共产党如何渗透大学利用学生搞活动
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-07-23
        
中共说这种话当然是为了掩盖他们依靠苏联支持取得胜利的事实。  
  
但是有些人中国的胜利是缘于日本，这就是替蒋介石推卸责任了。他们津津乐道的说岩井英一和中共勾结，其实勾结的是新四军，而新四军被你国军打残了，那还说个屁。  
而八路军方面非但没有和日本勾结，反倒是被日军到处追着揍，有《华北治安战》为证。因为小粉红总是拿这本书出来给共产党洗地，所以国粉们就装瞎看不见。但其实日本人揍八路军并不是因为他们在战场上真刀真枪的跟日本人干过，而是因为他们经常在日占区以抗日为名对手无寸铁的居民（日本人和中国人都有）发动屠杀。那站在日本人的角度来讲他们当然觉得这帮恐怖分子比堂堂作战的国军可恨多了。  
所以八路军非但没有像国粉们幻想的那样保存实力，反倒是被日本人打残了。只不过共产党要兵员有无数的壮丁可拉，要装备有苏爹养着，分分钟满血复活。就算日本人打死了他们久经战阵的老兵，可你蒋介石不断摧毁地方自治，让共产党乘虚而入，这个损失不是更大么？  
  
在这些因素面前，中国费拉们的民意真的是毫无影响力可言。而且中国人向来是对领导盲听盲信的，怎么可能出现国统区人心向共的现象？国民党腐败？那又怎么样？共产党现在腐败程度严重多了，粉红不照样满地都是？  
与其说共产党得人心，倒不如说共产党得知识分子的心。缺乏信仰的知识令人狂妄。知识分子以为自己所知的知识就是宇宙真理，所以才能被共产党骗过。但大多数在国民党高官那里缺乏关系的知识分子的人心所向比中国人的人心所向更不重要，只是知识分子们把自己看的过重罢了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-24
        
主因還是因為蘇聯全力支持中共，美國半心半意支持國民黨還不時撤出支援  
美國杜魯門被白左圍繞，另外就是美國人二戰後想修養，不想再陷入戰爭泥沼...  
主戰派麥克阿瑟被撤職就很清楚了  
  
當時中國民心主流也可能不想再打仗，還有惡性通貨膨脹讓大家對國民黨失望  
知識份子覺得國民黨獨裁封建是有可能的...某種程度上反映在中共的間諜人數跟滲透之深  
但多數人應該就是牆頭草，覺得誰當皇上都一樣無所謂  
如果他們知道中共本質，知道後來發生的事，可能就不會這麼想了
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-23
        
臉上貼金，不過那套騙術或著說藍金黃國民黨的軍官，到是用的很厲害，蔣光頭不想收買共產黨，但是毛綠牙一直在收買國民黨
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-23
        
的的确确是民心所向，中国人的期望是大中国主义，所以高举这面旗帜，且行为逻辑更接近中国人的共产党胜出。
        
                

### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-23
        
满清 能打败明朝,  真的完全是因为得了民心吗？  
  
满清 留头不留发 留发不留头 能够成功,  真的完全是因为得了民心吗？  
  
大家都做奴才奴隶, 大家都留猪尾巴,   真的完全是因为满清得了民心吗？  
  
兄弟, 你这个问题很有意思啊. 但是再有意思, 打败仗就是打败仗, 赢家通吃. 美佬姨学说这坨大粪是香的, 你也必须吃下去, 解体独立是全球真理,  即使同一个民族也必须解体独立,  也是一个道理. 谁强大就谁牛比, 放的屁都是牛香屁.  
  
自由香港,  慢慢变成五毛香港.  共匪占领台湾后, 台湾也会变成五毛台湾. 我早就说过很多年了. 但早被删了, 这世界不需要真理, 只需要强权.
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-24
        
是因為得了**世界強權的歡心**。  
  
民心那種東西不適用於中國，韭菜芯有什麼鳥用？炒來吃都嫌棄沒口感，人型韭菜也好不到哪裡去。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-23
        
Barrington Moore Jr. 在他的巨著_The Social Origins of Dictatorship and Democracy_中，力图将每一个政治系统的起源追溯到所在社会的根本特性。在“中国”一章，他对中共的胜利进行了深入探讨，最后，他诚实地说：他的理论在中共问题上失效。中共胜利的决定性原因是日本侵华。
        
                

### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2020-07-23
        
只能说当年开空头支票，画大饼，得逞了。一场世纪骗局。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-23
        
北朝鲜打败南朝鲜是因为得民心吗？  
  
北越打败南越是因为得民心吗？  
  
兄弟，这些共产政权之所以夺权成功在于他幕后的势力，即苏联为主的共产主义全球扩张  
  
整个中共的创始到发展壮大都是苏联在背后支持的结果  
  
内战的取胜更是因为苏联援助的武器装备  
  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-219513](https://pincong.rocks/question/item_id-219513 "https://pincong.rocks/question/item_id-219513")  
  
  
  
  
所谓的得民心不过是中共精心编织的谣言  
  
[揭穿“淮海战役是人民群众的小推车推出来的” 谣言。。。。。。。？](https://pincong.rocks/question/26404 "https://pincong.rocks/question/26404")  
  
https://pincong.rocks/question/26404
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-23
        
逼蒋抗日，自己保存和发展实力；勾结苏联；迷惑美国......如果单纯的军事胜利就能称为得民心的话，蒙古帝国应该是最得民心的。按照小粉红们的社会达尔文主义式看法，得民心者得天下嘛，我胜利了自然是因为我得民心，恩，一定是这样的。
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-07-24
        
1内部高度集权，权力斗争、监视党员思想和洗脑，效率高（不听话的就整死你）。  
2军事征服，不惜一切代价发展自己和打击对方，“九分发展、一分抗日”，再比如光一个长春围城战就死了16万人（不让饥民出城），根本不在乎老百姓的命，国军这种正常人的军队完全没法比。  
3迷惑欺骗全世界，说他们会搞民主，对中国各界做出承诺，许诺给所有人一个美好的社会。  
4国际局势变化，罗斯福去世，杜鲁门和国民政府关系不好。
        
                

### 品葱用户 **青年** 评论于 2020-07-24
        
裆燃是啦！反正说瞎话不打草稿，怎么好骗怎么来，这样还不得民心，可能吗？
        
                

### 品葱用户 **雨墨心言是歌蘿** 评论于 2020-07-23
        
我也不知道事實究竟是什麼  
但我們這邊的歷史課本是這樣寫的：  
(有點以國民黨的角度出發，可能並不客觀)  
抗日之前，中共本來差點就被蔣中正滅了  
但是共軍喊出一致對外之類的口號，而人民多數也希望國共合作抗日  
因此國民黨也決定“先攘外後安內”  
抗日的時候中共表面上和國軍合作，實際上一直在搞小動作，扯國軍後腿並藉機壯大共軍的實力  
戰爭結束之後，國民黨的貪腐越來越嚴重，也逐漸失去民心，而中共受蘇聯扶持則快速成長  
再加上國共戰爭時，蔣中正拒絕了美國的調停要求，不願和中共和平共處，惹怒美國大哥，直接失去強國支持，也因此被中共打敗
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-23
        
奴隸的心永遠屬於奴隸主，才不管是哪個奴隸主。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
靠騙，騙到的民心，大概是這樣。  
  
如果現在再來一個太平天國2.0起義，你會擁護它推倒共匪？會，但結局是，比中共更壞。  
  
當時因戰亂及各種因素導致中華民國很差，很腐敗很垃圾，所以給毛匪機會。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-24
        
中共在苏联的帮助下得到了满洲的军工厂才这么强
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28859)

