---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T13:15:48.813393+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "一个关于南海的问题，川普真的能指挥动美军？"
author: "a5748"
tags: [大选,南海,美军]
---

      看现在的形势，川普大概很想在南海搞个冲突。  
      问题在于，临近大选，美军会不会想先按兵不动，等大选结束再做决定。  
        
      补充下：  
      要是一般情况下，军队肯定会执行总统的命令。问题在于现在处于一个临近大选的时间点，这个总统还选情不利。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
美国三军统帅是你？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-03
        
你以為美國軍隊是解放軍嗎XDDD
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-03
        
那是世界最有權勢的男人欸？  
當然他的權勢被美國法律、國會所限制  
嗯？沒被限制的？  
你國習豬頭啊，還有樓上大將軍
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
[

> 那是世界最有權勢的男人欸？當然他的權勢被美國法律、國會所限制嗯？沒被限制的？你國習豬頭啊，還有樓上大...

]( "/article/item_id-459555#")  
楼主有可能是把川普误认为是胡锦涛了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
香蕉南波灣** 评论于 2020-08-03
        
[

> 你以為美國軍隊是解放軍嗎XDDD

]( "/article/item_id-459553#")  
这个提问真的是今日最佳，好好笑
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-04
        
美军肯定会按兵不动的，但是这正是川伯伦指挥的结果
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-08-04
        
美国总统动用陆海空三军对外战争需国会批准，但总统可以动用海军陆战队而无需国会批准，主要用于一些小规模局部战争或冲突。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-03
        
美國是總統制，國家元首權力很大的，同樣是民主制度，總統制國家元首權力大於國會制，日本首相英國首相權力沒得和總統比  
  
美國立國以來打過無數次戰爭，按你這麼說世界歷史是虛構的？
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-08-03
        
什么叫职业军人，就是政治领袖下达命令，说打就打说停就停。  
可以谏言、可以辞职，但执行命令就是不能含糊。  
有令不行或者擅自行动，那叫做叛乱。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
HenkGao** 评论于 2020-08-04
        
[

> 什么叫职业军人，就是政治领袖下达命令，说打就打说停就停。可以谏言、可以辞职，但执行命令就是不能含糊。...

]( "/article/item_id-459567#")  
前一阵川普还想让军队镇压游行呢，事实证明军队并不会执行
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
a5748** 评论于 2020-08-03
        
[

> 前一阵川普还想让军队镇压游行呢，事实证明军队并不会执行

]( "/article/item_id-459570#")  
那是因为川普的命令不符合法律。不是因为军队明哲保身。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-04
        
看过一部美剧last resort，讲美国总统为了掩盖政治丑闻，下令核潜艇往巴基斯坦发射核弹。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
kdxbt** 评论于 2020-08-04
        
[

> 美国总统动用陆海空三军对外战争需国会批准，但总统可以动用海军陆战队而无需国会批准，主要用于一些小规模...

]( "/article/item_id-459563#")  
法律是这样。问题是现在处于一个马上要选举的时间点。
        


            
### 品葱用户 **快捷键** 评论于 2020-08-03
        
川普的行为从来是突发奇想，不为民众考虑，只为自己的政治前途着想。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-08-03
        
軍隊那幫全是鷹派 過得了國會還不打麼
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-03
        
国会才有宣布开战的权力 毕竟钱袋子都在国会老爷手里 总统可以宣布战时状态 911之后总统也可以直接宣布开战 或军事行动 作为三军统帅 但也需要提前通知国会 国会通过后续行动才有批款 总统能直接部署的也只有海军陆战队  
  
楼上那几个想什么呢 打不打都是一个人的错呗  
  
反正现在中国根本不敢再去碰瓷了 海军在南海已经做好开战准备了 一直在实弹训练  
  
问题在于，临近大选，美军会不会想先按兵不动，等大选结束再做决定。  
  
军队没有选择开不开战的权力 只有订制作战计划和给总统建议
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
a5748** 评论于 2020-08-04
        
[

> 前一阵川普还想让军队镇压游行呢，事实证明军队并不会执行

]( "/article/item_id-459570#")  
洛杉矶那次海军陆战队也出动了 效果立竿见影
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
快捷键** 评论于 2020-08-03
        
[

> 川普的行为从来是突发奇想，不为民众考虑，只为自己的政治前途着想。

]( "/article/item_id-459594#")  
草 美国政治这样又不是一天两天了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-03
        
你说反了，美军恐怕比川普更想打，波尔顿就是天天在川普面前说打这个打那个才被炒
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-04
        
哈哈哈    原來遇到選舉     總統就會指揮不動美軍喔  
  
會有這想法是清宮劇看太多的原因嗎?
        


            
### 品葱用户 **易亚孔** 评论于 2020-08-04
        
美国不是三权独立的嘛   总统可以直接指挥军队？
        


            
### 品葱用户 **易亚孔 
快捷键** 评论于 2020-08-03
        
[

> 川普的行为从来是突发奇想，不为民众考虑，只为自己的政治前途着想。

]( "/article/item_id-459594#")  
川普是很离谱
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-03
        
美国国会专门立了个法不许川普去打伊朗。  
  
我理解下来确实存在某些川普无法调动军队的例外情况的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22480)

