---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:35:25.518504+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "为什么东亚人非常擅长做生意？"
author: "Kenshiro"
tags: [韩国品牌,日本品牌,东亚]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/24/2020
    
题目比较通俗，我的意思是说，经商和企业，总体都属于东亚文化圈的这些民族，汉民族朝鲜民族及大和民族，当然没有算完全另外文化但同属东亚的蒙古，日本不用说，独一无二的亚洲之光，一大堆闻名世界并被大家认可和喜爱的国际品牌，太多太多了，简直吓人，什么索尼丰田等等等等，韩国的现代三星等等，台湾的华硕等电脑电子类品牌，中国由于共产党的压制和束缚拒绝融入世界，很遗憾依旧没有诞生比肩欧美日韩的世界级大品牌，但也有华为等稍微有些世界知名度的品牌，尽管目前被打的鼻青脸肿。  
  
这三个东亚国家创造了巨大的经济财富，那么，到底是文化的原因，还是学习欧美和开放世界的结果？中国是“改革开放”后的起飞，而同样属于一个文化圈的朝鲜却穷的连饭都吃不饱饿死几百万
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
犹太人笑了………………
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-24
        
中亞人壟斷貿易千幾年才是真正的經商能手，唐代粟特語更是通用語言，會計和金融制度也非起於東亞，現代有幾種個大品牌不能說明有多擅長經商
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-08-24
        
命題很有問題。沒有數據，只是拿出幾個品牌，就代表東亞人了。。。。
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-23
        
日本、韓國、台灣都靠美軍，你把現代羅馬軍團撤走，你看他們還會不會做生意？  
一早被北亞張獻忠橄欖了。  
東亞人擅長做生意是偽命題，在現代羅馬軍團的保護下誰都擅長做生意，除非有比密集勞動型產業更發財的路，比如賣石油或者收過路費。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-23
        
你把猶太人放在哪裡⋯⋯  
要說最會做生意的，除了猶太人就是中東人
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-24
        
不过是冷战下的历史现象而已，1000年以前大家也在问「为什么内亚人擅长做生意」。等到印太格局重返世界，大家又会问「为什么南亚东南亚人擅长做生意，而远东大陆的奴隶不会」。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-24
        
美国市场是最开放的市场，南亚人在低端商业占据绝对优势地位，至于东亚人，韩国人日本人少也就算了，滑人是没任何地位，至于高端就更别做梦了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-24
        
先問是不是再問為什麼  
我懷疑你根本不知道你在問什麼  
你說的品牌，都是日本稱之為『物作り』的類型  
而且聞名世界的國際品牌？遺憾的是，很多你以為聞名世界的國際品牌根本不聞名世界。英國大學生還覺得Mitsubishi的名字聽上去很好笑，幾個人可以笑很久（是我同學所以我保證這是真事，我也不知道有什麼好笑的）  
如果真的是非常聞名的品牌，至少你不會覺得它的發音有什麼有趣的。就算全中國人都沒唸對BMW的發音，我們也不覺得有什麼好笑的  
歐洲的家電品牌很多都是你在東亞聽都沒聽過的，反過來說你在東亞聽過的名字在歐洲也很少  
聞名世界的恐怕真的只有Sony這種名字洋氣的，或者Toyota這種已經成為meme的存在了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30162)

