---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T17:23:12.580698+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "我是否该在现实生活中彻底放弃对中药的信任？"
author: "GBSH"
tags: [现实现状,中药]
---


### 品葱用户 **GBSH** 提问于 9/13/2020
    
我从小到大吃过的纯中药次数不多，对这方面没怎么关心，以前虽然也不否认中药，但生病吃药还是会以西药为主。此前武汉肺炎爆发，共匪传话筒大肆宣扬连花清瘟和双黄连，这一系列魔幻操作看得我目瞪口呆。  
最近我频繁生病，或咳嗽，或拉肚子，开始关心起医生给我开的药，结合实际药效，证明中药以及中药制的伪西药几乎无用，差不多是交智商税，本质等于算命、拜佛交的钱。同一症状，明明有疗效更好的西药，一些医生却偏偏爱开中药，比如治咳嗽，明明吃右美沙芬更好，却开什么枇杷露，喝了一瓶又一瓶，一点好转都没有，真是浪费钱。于是我又思考，中药没有用或者疗效微乎其微的话，中国古代治病治好都是运气吗？从植物里可以提取物质制西药，那么拿去烹煮或捣碎泡水就完全没效果吗？为什么迄今信奉中药的人还那么多（台湾街头也有不少中药店吧）？
    
                

### 品葱用户 **自由大战民主** 评论于 
        
胖皮袄原话：不信，但验证。  
按这个思路走，你的信任才有价值。而你那无来由的的信任，不过是一种愚昧，早点放弃了吧。如果事实和逻辑能说服你，再信任回去又不是不行。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
西医无效了，有钱，可以死马当活马医。穷，就不要再看中医了，把钱留给家里人。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
养生保健用的
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
雖然不是中醫的粉絲，但枇杷膏巨好吃的，沒有病的時候也想吃吃，既然對你沒有用就更加可以當甜點:DD
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-13
        
不知道为什么会有人去吃禁忌和不良反应都不明的药物，  
更不知道为什么会有人去接受“中药注射剂”这种奇葩，这从逻辑上来讲和喝消毒水没两样。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-13
        
反正我是主张废医验药的, 对于没有查明有效成分的草药一概不用
        
                

### 品葱用户 **dsgzs** 评论于 2020-09-13
        
我就是学医的，以前生病我都看中医，效果非常好，中医讲究辨证论治，咳嗽的原因很多，甚至盐吃多了也会咳嗽。
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-09-12
        
中國的中醫不可信吧。  
等等，中國醫療有可信過嗎？  
台灣跟香港偶爾有不錯的中醫，純粹是中國的有問題  
  
不過愛信不信完全個人自由，愛怎樣都可以  
跟其他人有關係嗎？  
不相信便不要嘗試
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-12
        
如果是在一个公平公正的科研环境和政策环境下，废医验药可行，而且应该会有所收益。但是现在这种环境下，去他大爷的吧，政府越是鼓励，放松监管力度，就越危险，我们越应该坚决抵制。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-13
        
我来说一下哈。止咳的话，枇杷露是有效的，因为据研究摄入糖有一定的止咳作用，但作用有限不一定效果都很好，肯定不如神经抑制剂来的有用啊。  
所以中医中药没卵用，他枇杷露敢不敢把糖去了
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-13
        
不信中醫,也從來不吃中藥  
  
沒效果當安慰劑也就算了,搞不好反而會給腎臟,肝臟造成負擔
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-09-13
        
小时候被父母逼着喝了很多中药，只要我咳嗽一声，就开始逼着吃药，西药吃不好，就带我去中医诊所。不知道喝了多少中药。。。后来其实感冒咳嗽这种，就是不吃药一周两周左右就好了。想想都后怕，不知道体内余毒是不是永远也排不出去了。。。现在到了国外，我妈还是经常给我科普中药有多么重要，中药就是中国之光，世界之光，我的天，我真的庆幸我在国外，不用受到实际上的中药迫害。。。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-12
        
没病的时候，你可以选一些副作用比较明确的保健汉方吃着玩，权当保健安慰剂。**次数要节制。**  
  
有病的时候如果现代医学真的束手无策，真的到了需要死马当活马医的话，你可以选中药。但也得是**三甲医院**的中医大夫。**别搞那些江湖郎中的祖传秘方。不然真的人财两失。**
        
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-09-12
        
先不論中醫可不可信或中藥有沒有效，以你的情況來說，你已經開始質疑排斥中藥了，如果再吃中藥可能產生" **反安慰劑效應** "，導致情況惡化，我覺得你最好別再吃中藥。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-12
        
你相信巫术和诸天仙神显灵、神助拳义和团，除鬼子定乾坤吗？  
  
相信的话，中医自然是养生不二妙方。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-12
        
没事，信奉我大日本就好，日本还叫中药为“汉方药”呢，照样在用有啥问题。习匪造假不等于草药就是假的吧？
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-09-13
        
中成药会吃,纯中药不吃,除非大夫非得让吃.  
  
中药估计有效的会有不少, 问题是副作用,就是代价.说明书一律写副作用不明.这个就恶心了.真要把副作用弄明白了,很多中药会不会看起来很吓人?  
  
还是大家说的那句话:废医验药.
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-13
        
有副作用的安慰剂而已，不用就不用了。不过我更推荐大力丸，价格更便宜，味道也不错。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-12
        
> 等等，中國醫療有可信過嗎？

  
  
  
完完全全純粹對這一句的回應，絕對絕對不是上來吵架，我自己本人也屬於「中醫黑」哦 (嚴格來說，我是「中醫粉黑」)。  
  
但是在整個「中醫」旗子底下，唯獨有一門我卻是獨立給予好評的。**「跌打」**(骨科，但我一直沒弄明白，是「整個中醫體系裡面的骨科都是叫跌打」、還是「跌打只是中醫骨科裡面的其中一系」、甚至「跌打只在廣東省存在」？)。  
不，我絕不是說跌打比西醫好，不是這個意思。我是指，相對一般大家認知裡面的「中醫」那種玄乎亂來還唯心的路線，「跌打」可是相對來說要實實在在的東西，即使認為其本質是老舊落後，也是屬於**「實踐性的醫術」**—— 跌打可是實實在在去研究(具體)人體骨頭筋絡關節的，不是在建立在幻想的玄幻前設上面，這跟大家一直在反對、恥笑的「中醫」並不一樣。因此在我眼裡，「跌打」這門醫術本身就跟一般的「中醫」的本質有所區別。  
  
就現實的情況來說，也都有它的實際存在價值。不怕被各位反賊罵，我自稱「中醫黑」但是我即使在近年也都有去光顧過「跌打醫館」。為甚麼不去看西醫呢？因為那只是生活上少少意外腿受傷了(關節方面的問題)，這種骨頭的問題如果是原教旨式地堅持西醫，因為一般診所不會做(骨科)的，因此要不是要去正式的醫院掛骨科號(勞心勞力而且不知道要排期到天荒地老，很可能被安排一年後才能見到醫生！)、就是天價去看私家骨科。但是選擇嘗試「跌打醫館」卻基本是馬上就能看，而且一般康復過程也不會太耐，價錢也並不算貴。  
  
「跌打」是我這個中醫黑，目前唯一另眼相看的一門中國傳統醫術。
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-13
        
我觉得中草药没有用，但是针灸气功对于一般的强身健体是有用的。以上是基于中医药在西方的应用跟接受度作出的推断。
        
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 2020-09-13
        
你知道安慰劑作用嗎?  
中藥很多療效都是靠這玩意搞出來的，至於實際治療效果明確的中藥而且有做過解盲實驗的  
基本上只有外用藥膏萬應膏但成分不純，副作用比西藥還高，這也是目前為止台灣方面做過的解盲實驗  
  
[https://tmu.pure.elsevier.com/zh/publications/therapeutic-effects-of-chinese-herbal-patch-wan-yin-gao-on-the-up]( "https://tmu.pure.elsevier.com/zh/publications/therapeutic-effects-of-chinese-herbal-patch-wan-yin-gao-on-the-up")  
  
其他中藥就沒幹過這些事情了，如果有記得跟我說一下讓我在開開眼界  
整個台灣中藥圈把這個2005年的事情吹捧到2020年，說中藥是有效的可以經得起解盲實驗，結果也只有這個實驗呵呵。  
  
上面那個網址有沒有更詳細的解盲報告我就不知道了，我大致上說一下解盲實驗報告  
報告明確指出中藥有安慰劑作用，把西藥的膠布偽裝成中藥也可以有這個安慰劑作用大大降低副作用  
結論安慰劑作用是中藥的王牌，你相信他就越有效但只限於真的有作用的中藥  
至於為何萬應膏會有效?因為裡面有消炎成份，不過如果讓我選我當然是選吃西藥用吃的，貼啥膠布有夠蠢的。
        
                

### 品葱用户 **帮我点下加速** 评论于 2020-09-13
        
传统中医无非是多喝热水，加安慰剂功能。  
话说回来，生病了多喝热水确实有好处。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-12
        
我觉得中医不是完全没用但不能治所有的病。我不是学医，但我感觉中医对于人体内自行产生的物质有调节作用，对外来入侵比如病毒细菌没有作用。人体有许多腺体和脏器分泌生物信号给身体其他部分来工作达到身体内环境的平衡，分泌的多少有时会出问题导致不舒服，中药比较有用就是去调节这个分泌。  
但是细菌病毒外伤之类，那不是身体平衡就能解决的，是外部入侵。  
我自己经历过一些中药有效的情况，不能完全否决中药，但我绝对不会首先使用中药。
        
                

### 品葱用户 **刍仔** 评论于 2020-09-13
        
中药被CCP作为赚钱的工具在使用，阿猫阿狗都可以当中医师，中药被社保强制纳入医院的考核工作，这个是什么骚操作？！中医已经被CCP玩坏了，即便是良家妇女也被逼成站街娼妇。在不久的未来估计会要求所有的西医都得开中药。  
其实我觉得中药还是有其神奇功效的，当然前提是找到靠谱的中医师和药房。但是依照目前的形势，中药会被反共人士唾弃，万一。。如果那个下台，中药会变成被打倒的对象。这个也是我不希望看到的。所以无论是医学或者文化，多元才是正道。
        
                

### 品葱用户 **我重生了2020** 评论于 2020-09-13
        
当你因为政治宣传去放弃了解中西医真相的时候，其实你已经在被舆论操控了。更何况每个人体质不同，对我有用的不一定对所有人都有用。中医是看体质配药，西医是一视同仁。哪个更适合你是源于你对自己身体状况的了解程度。所以，你有仔细感受过你身体所发出的讯息吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30907)

