---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:46:21.228932+00:00
date: 2021-02-17T00:00:00.000Z
title: "中国人就这么愿意看唐人街探案这类辣鸡电影吗？"
author: "naocan看门的"
tags: [电影]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 2/17/2021
    
中国人精神需求就这水平吗？这几把烂片能出那么多票房，我日了狗了都，真他妈没救了！悲哀，我特么都感觉丢人，喜剧不喜剧，悬疑不悬疑，逻辑不通，道理不畅，无法传输一点点有用的价值，还那么多明星客串捧场，中国这些个拍电影演电影和客串的人也都是狗比，就认钱，一点水平都没有，还她妈好意思互吹这艺术家那老艺人，无语。中国的这些资本运作，都特么是给贪官洗钱的。
    
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
一直觉得"中国"这词就不该和"文化"联系在一起,因为压根就没文化
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2021-02-17
        
中国人文化里就是有那种名实不一的传统习惯，在ccp统治下，这些习惯都被强化以及放大了。  
比如吃饭不是吃饭，是为了谈正事，看电影不是看电影，是为了约炮，过节不是过节，是为了聚众赌博，生孩子不是为了孩子，是为了留后，教育孩子不是为了孩子，是为了攀比，领导工作不是为了本职工作，而是为了权力斗争。。。。。。。  
  
这个现象和马克思所说的异化还不是那么回事。异化，是逻辑链条，或者经济生产链条上产生的因果位移，很多时候是不由自主的。中国这种名实不一是掩人耳目，从动机上就有欺骗性。  
  
所以电影烂也就不那么奇怪了，你以为去看电影的人有几个真的是为了看电影而买票的？  
  
顺便还是要提一下，今年比较特殊，全球还在疫情当中，国际上基本没啥电影，加上疫情以来中国加速大量妖魔化西方国家，导致这破电影票房那么高。
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-02-18
        
这部片子只有一个东西做到了位，那就是把支那特有的极度病态通过那个叫思诺的女孩展现了出
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-18
        
汁那艺术就摆脱不了官府酸臭文宣和民间坟头蹦迪的范畴。本来汁人自己乐呵乐呵也就算了，关键好莱坞为了照顾汁人胃口水准直线下降，不过想想这四成script writers是犹太人的地方出的东西少看点也毫无损失。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-17
        
中国智慧解决世界问题   
其他文明最聪明的人在中国人面前都是NPC  
  
这其实只是包装精良的主旋律电影罢了  
据说今年很多人骂   
难道他们还真以为在看悬疑电影？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-18
        
很好的说明了中国普通消费者的欣赏水平。  
  
其实这也挺可怕的，你想想，在艺术鉴赏水平方面和你差距这么大，在意识形态与公民意识方面可能也是一样，所以更指望不上这些最广大的人民群众能对推翻土共统治做什么贡献了。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头胖** 评论于 2021-02-17
        
虽然我没看过这部片子，不过有别人喜欢看我也没有权力去阻止啊。  
  
这电影又不是用你我的税金去拍的，好不好就留给市场说了算吧。  
  
还记得周恩来说过的话：人民群众喜欢你不喜欢，你算老几？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-17
        
虽然我没听过这电影，但你支人精神层次极低是真的，看看当前充斥在墙内线上的都是些什么，各类短视频，土味文化，可别说是智能终端全面普及拉低网民整体素质——恰恰相反，全民入网后的线上姿态，才正是支人最为真实，原支原味的精神面貌
        
                

### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2021-02-17
        
这电影票钱不如多吃点，非要拿去喂狗  
 再者中国人要去看电影只能接受那几个，没办法，能排到春节档估计背后投资人有不少关系
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-18
        
嗯，过年不都图个乐呵，没啥地方去自然就溜达进电影院咯，而刚好电影院就那几部片子。你让电影院放《小丑》放《寄生虫》这种片子，许多人也爱看，但在内地看不到。阉割了的文艺，走圈钱的道路收割一波韭菜总不会犯大错，至于观众喜不喜欢，他们并没有选择。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-18
        
你就不要再幫共匪宣傳它們 的垃圾洗錢文化了，共匪從第一天開始，就是人類文明的劊子手，在大陸有共匪一天就別談文化了。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-18
        
喜剧不喜剧，悬疑不悬疑，逻辑不通，道理不畅？  
  
你说了这么多，你去看了吗？  
  
我本人是不关注，不看，也不评论。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-19
        
牆把外國競爭者擋住了  
  
  
🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧🤧
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-19
        
没看，不过你以为有更好的吗？没有的话不看对他们来讲生活是不是更无聊了
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-18
        
除了女演員很美，其餘不知道在演什麼，反正就是一群人在說話和跑動，剪接起來就把它稱作電影的產物。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-18
        
跟中国很多行业一样。粗放管理是导致畸形电影不断的原因之一、  
“爸爸，东京比中国热吗，我们夏天不是去玩过啊，没有我们这里夏天热啊？”一个6岁孩子的灵魂之问
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-02-19
        
正如上面有葱友所说，现在去电影院看电影有几个是抱着欣赏艺术的念头去的。  
  
无非是找个地方陪对象、陪朋友、陪家人消磨时间的地方，在这种情况下票房数量完全无法说明电影质量，你又何必去在意呢？  
  
这也是关上墙门不让国外片引进的原因，就算拍的再烂只要挑好时间也总会有一大堆人买单。  
  
从墙国经济崛起的时候，电影早就变味再也谈不上艺术鉴赏，就像是大学课堂上的PPT讲义，你觉得它做得很烂让人摸不着头脑，但你也不得不听也无法反驳。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-18
        
因为中国人是辣鸡啊 辣鸡不看辣鸡电影难不成看歌剧？
        
                

### 品葱用户 **kasaki_nozomi** 评论于 2021-02-19
        
新春档没有一个能打的，就算是评分较高的李焕英照样也是老套的搞笑，生硬的催泪。泥支在审美这方面，已经是洼地中的洼地了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36445)

