---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T17:03:29.869644+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "如果站在未来看现在，你会怎么评价2020年？"
author: "dignity"
tags: [病毒,包子,中共]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 7/24/2020
    
继北京、乌鲁木齐之后，大连又出现本土病例。  
  
病毒神出鬼没，疫情此起彼伏。一波未平，一波又起。  
  
党对抗病毒是失败了，这点从党媒不再无耻地宣传自己的“胜利”就可以看出来。  
  
年初刚承认出现病毒时，党还心存幻想，以为这次的病毒会像萨斯一样迅速得到控制，天热就会消失（当时包近平给川普通电话时，信心满满地说“四月份病毒就消失了”）。到如今这个地步，党也承认病毒消灭不了，疫情会长期存在，这是“新常态”。但是对病毒给中国社会造成的深刻长远影响，暂时还无法充分估计。  
  
如果站在未来看现在，那么，今年（2020）一定是中国乃至世界史上非常重要的一年。中国真正结束了改开以来“稳定发展”的局面，进入了外交、政治、社会、经济，乃至自然环境都严重不稳定的混乱时代。  
  
就包近平个人命运来说，今年也是一个转折年。他未来会有怎样的下场，一定会与今年的病毒爆发、南方水灾、中美冲突等大事有着相当的因果关系。  
  
2020！庚子年是中国转折的一年。
    
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
弟啊，2020这还没过完呢
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-24
        
未來的小孩讀這一年的歷史時一定罵死了😂🤣  
  
怎麼那麼多事發生？！怎麼那麼亂？！怎麼背的起來？！  
  
😂🤣😂🤣😂🤣
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-24
        
先活到明年再说，万一先饿死了呢，人类灭绝最好了，这样哥特兰羊就能称霸世界了
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-23
        
全面灭共元年 新冷战元年 现代文明世界对共产党本质彻底认清的一年 全面反共战线逐渐形成
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-23
        
今年是地球的轉折點，不論是氣候還是政治  
  
  
湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-23
        
太快了，包括2019年，歸功於總加速師，東亞大陸義民快要得救了
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-24
        
这个武汉病毒，不止对中国，对其他国家影响也很大，损失也很多。  
  
不知道封城有什么好自豪骄傲的，乌鲁木齐疫情第二天，微信新疆朋友圈里发的依旧是“厉害了我的国”论，各种炫耀吹嘘，好像是多么高兴的事一样，更不要脸的是，把这说成市民素质高的“自觉”行为，又一顿自夸自嗨，而且当然不忘加一句类似“再看看美国”的话语，哎呦喂，你自己都成什么求样子了，管人家国外干什么，多关心关心自己吧！
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-23
        
说不定2021、2022年比今年还糟糕呢  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-23
        
确实很惊心动魄的一年，十多年前，很多预言2020年科技怎么先进，这个不说了，还有预言2020年小冰河时期再次开始，这个似乎也有点兑现了，但无论如何都没想到习肺炎的肆虐。  
  
2020就是1986切尔诺贝利、1989齐奥塞斯库、1991苏联解体等多种问题的综合加强版呗。到了今天，冷战2.0这个说法应该完全成立了。也同样是“地下三战”。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-07-24
        
那年庚子年间，瘟疫横行 ，洪水漫天，无能总书记亲自指挥，亲自部署不利，中美交恶，党国命运多舛，生死未卜，中华大地历史进程翻开新篇章
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-24
        
勉強要評價的話 ： 2020 年是習加速師露面最少的一年。發最多思想的一年。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-23
        
章家敦在美國《[外交政策]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E6%94%BF%E7%AD%96_(%E9%9B%9C%E8%AA%8C)")》雜誌發表文章〈中國即將崩潰：2020年版〉  
  
  
章家敦在美國《[外交政策]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E6%94%BF%E7%AD%96_(%E9%9B%9C%E8%AA%8C)")》雜誌發表文章〈中國即將崩潰：2025年版〉  
  
  
章家敦在美國《[外交政策]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E6%94%BF%E7%AD%96_(%E9%9B%9C%E8%AA%8C)")》雜誌發表文章〈中國即將崩潰：2030年版〉  
  
。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **chuyinweilai** 评论于 2020-07-24
        
今年開年就是hard模式,集齊了瘟疫,飢餓,戰爭,死亡天啓四騎士,然後就是各種國家地區閒的波譎雲詭,眼花繚亂,如果外星人造訪地球,也不會意外驚喜.
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-07-23
        
大河拐大弯，竟能加速？！  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
想办法凑个二十字吧不然还能怎么办？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-24
        
山河变色，江河涛涛。病毒凄惨，武汉背锅。瞥炸鱼配薯条，女王动怒，南海后浪，毋须放屁；又见川建国同志，是我亲爱的老父亲。休斯顿未平，旧金山又起。数风流人物，还看明早。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-23
        
我更在意为何武汉病毒能和严防死守的ccp打游击战？因为大量无症状感染者么
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-07-23
        
1940年代美國參戰幫助世界擊敗了法西斯陣營  
40年后  
1980年代  
雷根總統上任決定對蘇聯強硬，軍備競賽拖垮蘇聯經濟，以致東歐劇變共產陣營垮台  
又40年后  
2020年代  
保護自由世界的重擔眼看又要落在美國肩上了
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-07-23
        
http://www.redchinacn.org/portal.php?mod=view&aid=42628  
  
美国的群众运动虽然还不能直接引起社会主义革命，但是已经造成了美国资产阶级统治的动摇和混乱，从而极大地削弱了美帝国主义在世界范围干预的能力。未来的历史学家很可能将2020年作为美国霸权在长期衰落以后开始终结的一年；其对于美国霸权的影响或许堪比二十世纪三十年代大萧条期间英国放弃金本位。  
  
  
美国仍然是唯一一个有能力用海空军和遍布世界各地的军事基地来维持世界资本主义基本秩序的国家。随着美国的武力从世界各地逐步退出，特别是从关系全球能源供给的中东地区退出，中国的海外能源和原材料供应地将受到严重的现实和潜在威胁。一旦中东地区陷入重大的战争或革命，中国资本主义经济就可能陷入能源短缺的困境。  
  
如果说，世界范围的资本积累和阶级斗争表现为大约五十年一次的长周期，自1949年以来，中国的政治发展则表现为大约二十年一次的周期。  
  
1949年以后，经过抗美援朝斗争的胜利、土地改革和国民经济恢复，中国开始了社会主义工业化进程。但是，随着社会主义工业化的成功，新的官僚特权阶级也产生并且巩固下来，由此带来的阶级矛盾越来越激化，最终迫使毛主席为首的党内革命派孤注一掷，希望用放手发动群众的办法来继续革命、制止资本主义复辟。从1949年至1966年，经过了17年。  
  
由于官僚特权阶级的绝大部分坚决反对文化大革命，还由于相当一部分劳动群众对文革不理解以及造反派群众组织的各种局限性，文革在开始发动以后不到两年的时间里，实际上就已经失败。从1969年开始，毛主席设法组织革命派有秩序的退却，最终没有成功。华国锋叛徒集团在失去了政治上的利用价值以后，也很快被邓小平、陈云联合的修正主义集团夺权，这就在政治上为资本主义复辟准备了条件。  
  
1989年的群众运动，是一次由小资产阶级右派领导、主要由小资产阶级参加但是部分工人阶级被裹挟其中的运动。其实质，是小资产阶级的一部分企图以支持新自由主义经济改革为条件换取官僚资产阶级恩赐一部分政治自由。这一幻想，被官僚资产阶级无情地撕碎了。 从1966年至1989年，经过了23年。  
  
在经过了短暂的犹豫以后，中国开始了全面的资本主义复辟进程，大部分国有企业私有化，城市工人阶级被打垮。到2000年以后，中国成为世界资本主义制造业出口的中心，中国资本主义进入了繁荣和正常发展的时期。在这一时期中，国有企业工人的反私有化斗争逐渐与一部分“老左派”、边缘化小资产阶级反对资本主义复辟的斗争结合起来，形成了群众性的以“马列毛主义”为号召的左派运动。2009年，通钢工人取得了反私有化斗争的重大局部胜利。  
  
由于感受到劳动群众对资本主义复辟的不满，又被2008-2009年的世界资本主义经济危机所震惊，中国资产阶级上层在资本主义发展策略上发生了重大分歧，并发展为严重的政治分裂。以薄熙来为首的一部分主张部分地放弃新自由主义发展战略，停止私有化，对劳动群众做出有限让步。2012年，薄熙来一派在激烈的政治斗争中失败，中国资产阶级巩固了推行反动的新自由主义路线的共识。从1989年至2012年，经过了23年。  
  
按照以往的政治周期的规律，中国即将进入当前政治周期的下半段，在本次周期中积累起来的各种矛盾将在2030年前后集中爆发。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-23
        
就像评价第二次世界大战及美国大蕭条时期的历史一样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28865)

