---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:11:42.994806+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "[雜談] 談談關於'談民國之惡等同於幫中共洗地'這一怪奇觀點"
author: "大修"
tags: [中共,								民國]
---

所以這篇是,我要自己敘述一下自己的成分,避免被當成那一小撮潛伏著的"反革命"?  
  
  玩笑話說到這邊  
  
  我就想簡單談一談-關於"談民國之惡等同於幫中共洗地"這一怪奇觀點一事  
  
  
//  
  
  **1.個人是"反獨裁與威權主義",反對"中共"是建立在這基礎之上的**  
  
  比如說像北歐一些偏向共產主義的政黨,近一點像日本共產黨  
  
  沒事我也不會去罵他們,也支持日本共產黨對中國政府暴行的譴責,也反對緬甸這種跟共產主義打仗的軍政府  
  
  而中華民國是一個獨裁歷史的國家,而且獨裁時對這土地遺留下來的傷痕的陰影還時刻冗罩這片土地,比如說國民黨與百萬韓粉  
  
  拉遠了也常出現用羅馬尼亞的月經警察與中國的生育政策相互調侃,所以拿獨裁與獨裁之間比較並不是什麼問題  
  
  所以個人反獨裁反威權,進而去反對它並不是一個奇怪的事情.  
  
   
  **2.為什麼要發文談民國惡行**  
  
    品蔥有很多民國派,卻對很多民國所作的惡行不了解,更像是一個朦朧的幻象  
  
    而為了反對"中共" 進而去拉高另外一個獨裁政府,甚至為其惡行辯解為"必要之惡",個人無法對這種觀點保持沉默  
  
    只是舉出民國曾經做過的惡行,也無編造  
  
  
**    民國的惡與中共的惡 是兩回事,這是並不是一個很難的邏輯問題**  
  
    民國和中共從來就不是一個硬幣兩個面,像另外一位很形象說的"都是一個俄爹下的兩顆蛋"  
  
    現在很多台灣的統派藍營正因為現在的中國有兩蔣戒嚴時代的熟悉感,而"找到回家的感覺"  
  
  
 如果覺得只是把民國發生過的歷史事件拿出來擺上檯面  
  
    就破壞了原本心中建立的一個美好"民國",使其去凸顯"中共"營造反差感的美好映像  
  
    那麼個人覺得在真實的歷史面前"美好映像"就如此脆弱的話,那麼就說明這個幻影原本就是虛假不可靠的  
  
    然後民國也從來就不是過去式,以為可以當作工具用不會傷害到其他人  
  
    因為台灣的轉型沒有伴隨著清算,很多當時做惡的人沒有遭受應有的報應,時刻還想反撲  
  
    就比如說那些韓粉,黃復興,799壯士,民國退將,車輪黨..他們就是目前"民國"最堅定的支持者  
  
    且其陰影還籠罩著這塊土地  
  
    而在台灣之外也有認同民國獨裁的反共人士  
  
  
    另外像這位說的  
  
  ""ibaba • 2021-10-06  
    按你的說法，我也能夠說，都上品蔥了，查個維基百科，看看過去台灣在蔣家治理下發生的糟糕是，很難嗎？有哪幾個人做不到呢？"  
  
  我的回答是"確實很比較困難",這還是從這幾日所見結果出發  
  
  在品蔥上面又看到很多人了解到的一些事物與事實有偏差,而自己又比較了解這些東西想去糾正這種偏差,應該不難理解  
  
  相對的個人也在品蔥上了解到一些中國政府冷門,偏門的惡行  這也算是相互學習吧  
  
  
  **3.關於"中華民國與蔣家獨裁是防止中共入侵台灣必要的"**  
  
  **(1).防禦台灣的是美國不是民國**  
  
  是美國打贏的日本,美國同意中華民國來台,連政府軍隊來台都是美國幫忙運輸的  
  
      台灣的日軍與日軍設施總是要有盟軍接收的,沒有民國那還有美國  
  
      然後還有當時的文件1949年Kennan的備忘錄  
  
"2.It would now seem clear that the only reasonably sure chance of denying Formosa and the Pescadores to the Communists and insulating the islands from mainland authority would lie in the removal of the present Nationalist administrators from the islands and in the establishment of a provisional international or U.S. regime which would invoke the principle of self-determination for the islanders and would eventually, prior to a Japanese peace settlement, conduct a plebiscite to determine the ultimate disposition of Formosa and the Pescadores. Formosan separatism is the only concept which has sufficient grass-roots appeal to resist communism."  
  
Draft Memorandum Prepared in Policy Planning Staff  
  
  13. As soon as decisions to that effect are reached at the conference, we should establish naval and air patrols designed to prevent access to the islands from the mainland. At the same time, we should do everything possible to facilitate the flight elsewhere of undesirable Chinese political and military elements now on the islands, including ships to speed the exodus.  
  
    為了讓台灣不落入中共之手,也想到要放棄中華民國,讓台灣民族自決,並出動海空軍幫助抵抗中共入侵  
  
    有這想法有這計劃就說明了保護台灣 中華民國不是必要條件,反而是可以為保護台灣捨棄的  
  
    當然事實過去也一直是美國在保護台灣  
  
    這邊不是主題就不展開敘述了  
  
  
  
  **(2)什麼是反共的"必要"條件的問題?**  
  
  
   **常常有人看到對民國惡行的指責,就說民國之惡是防止中共入侵必要的惡**  
  
**   那麼我們來談談什麼是必要**  
  
  
1.民國政府剛到台灣的第一件事情,出動軍隊搶民間糧食,還是遠超當時在台灣駐軍所用的量,然後民間就出現飢荒了 這是防止中共入侵的必要嗎?  
  
  以台灣名義向國際所要救濟物資,轉手倒賣  是必要的嗎?  
  
  於下讓台灣民間因為政府壓迫出現了反抗組織,反而是讓共黨在台灣更加有生存空間  
  
  於上然後49年底是 中華民國國防部中將參謀次長吳石那一票中華民國高層軍官 反而才是給中共開後門的,最後在台北槍決  
  
**  這些行為是在幫忙抵禦中共,還是在幫倒忙讓中共更容易入侵呢?**  
  
  
  **1950年美軍就協防台灣,同年美軍入駐島內,防衛台灣的是美軍**  
  
**  同年美援物資輸台,從糧食,資金,技術**  
  
**  從軍事,交通,港口,發電,教育,造紙,製糖,水泥化肥...等等幾乎無一不有**  
  
_\---- "在美援時期，基礎建設工程中平均有74%的總投資額來自於美援"_  
  
  
  然後蔣家在做什麼? 55年孫立人一派就被抓了「縱容部屬武裝叛亂，窩藏共匪，密謀犯上」  
  
  雷震60年連署反對蔣中正違反中華民國憲法連任總統,發文"我們為什麼迫切需要一個強有力的反對黨",籌備中國民主黨結果同年以「包庇匪諜、煽動叛亂」被判抓進監獄.  
  
  我想請問的是,台灣都有美軍駐軍防衛了10年,蔣家這段時間又做了些什麼事情?  
  
  這些是反共的必要行為?  
  
  就一個獨裁者為了鞏固自己權力,專心打壓異己,結果那麼多年後又傳位給它兒子  
  
  之後中國都因為文革自顧不暇,蔣家獨裁的必要從何而來? 結果最後是死亡才把老蔣,小蔣從權力的位置上拉下來  
  
   
  
   **民智的成長才是國家根基的成長,也是抵禦外敵最強最堅固的盾**  
  
**   最好抵抗中共入侵的方法就是要讓人民懂得"自由與法治"**  
  
**   台灣現在內部最堅定頑固的中共支持者不就是民國威權洗腦教育下造成的? 它們在自由社會反而覺得自己格格不入**  
  
**   現在這麼多統派韓粉中華膠就是如此,那些國軍退將也是,都在現在中國身上找到那種民國社會熟悉的氛圍.**  
  
  
   **不反獨裁 不反威權,那麼反共是在反什麼?**  
  
  
  
  
  
  4.關於個人對於中華民國與中華人民共和國的不同時期的看法  
  
     
    中國成立到後來大鳴大放 後情況急轉直下,其惡劣程度確實是人類有文明以來可以排上號的  
  
    80年左右因為政治環境加上針擺效應,很多東西轉變得就很開放,至於有沒有2000初那麼開放,這個我所知有限 不好比較  
  
    然後包子上台後現在又倒車退回去了還是進行時  
  
    這個期間也就像很多人說的與蔣家獨裁時期"半斤八兩"  
  
    可能是因為科技網路發展,沒表現得蔣家那麼露骨直接  
  
    中國2000年初時的環境,個人是覺得比蔣家時間好很多  
  
    最起碼當時網上發幾句罵政府,不會像蔣家那時一樣被當匪諜抓進去受刑,這是重罪  
  
  
  個人沒否定過中國政府的惡行,只是舉出民國的一些類似的惡行也沒編造  
  
  "幫中共洗地"這帽子是不是太重了?  
  
  醜惡之物可以一視同仁,民國做過的惡行不會減少中共絲毫的罪惡  
  
  **放在一起對比,應該去思考的是民國不是共產主義為什麼還會出現類似的情況**  
  
** 算中共倒台了,這社會不會孕育出另叫一個其他名字的"新中共"嗎?**  
  
**  個人覺得這才是問題關鍵所在**  
  
  
 另外品蔥有人提到"幾個台灣人"什麼什麼之類的  
  
  只是想說有問題就從內容反駁  
  
** "台灣人"沒有多高貴**** 講難聽一點白癡智障一堆且數量龐大,一些醜惡的行為讓我看到都想吐 這是真心話**  
  
 之前品蔥我談過台灣負面的話題  
  
  在這邊跟4趴仔吵過,為流浪狗的事情吵過,我發文也只代表我自己一個,用不著這樣先從身份上劃分

            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
不反獨裁 不反威權,那麼反共是在反什麼?  
  
想起看過的一段話  
大意是  
“不反獨裁不反極權而反共的  
可能是反自己為什麼不是那個獨裁者”  
  
忘記是誰的言論，真的老了= =
        


            
### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-08
        
我能理解你的心情，但是现实是，  
  
首先，大部分人并没有受到专业教育，不是所有的人都是XX经济政治研究所毕业的master或者doctor。  
所以不单单是中国人，大部分人都是按照给抽象的政治符号站队的。  
比如谈到马克思主义，一群人就要开喷了，在他们的脑袋里面马克思主义=tg，所以批就对了。  
他们不会知道马克思主义对后来以法兰克福为起点的现代批判主义的影响，  
没有他们就不会有后面持续50年的发达国家民权运动，和西方民主社会的持续进步。  
  
其次，冷酷得说法，大部分人都是屁股在哪里，脑子就在哪里。  
你就说一些在YouTube上搞所谓民运反共的，其实骨子里也是天天喊口号在愚民。  
天天吹特朗普，特朗普在切割香港问题的时候就睁一只眼闭一只眼，  
那些川吹，有哪个自己亲自听过特朗普的演说，去持续在推特上追过特朗普。  
你批特朗普，他们就是说民主党的狗，是5毛，这和国内你不爱国就是恨国党，就是反贼不就一个逻辑。  
所以你懂的，很多中国人狗改不了吃屎。  
简单得说反共的不都是什么正经的人，说不定就是下一批登台的新共产党。  
本身民主进程中会参入各种鱼龙混杂的东西（当然也不能说这是完全不好的，需要这种演绎）  
这也是为什么世界范围内的很多民主化浪潮的结果，会出现威权退还。  
  
哈巴马斯描绘的理想的民主社会，每个人秉持着学者的精神理性探讨的世界，  
在我们把目光转回现实社会的时候，就像是是天边的彩虹，绚烂而遥不可及。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
民国之恶有目共睹。  
  
但是要做个白莲花，那根本做不了什么事情了。  
政治理论是理论。政治实践是，一朵白莲花根本一个村都不会管理好。  
  
人始终有私心有偏见有认知缺陷。任何人都有瑕疵。最好的政治也无非大多数正义。  
  
圣人纯洁白莲花大概只能存在最大的宗教性中忽悠。连你们家法轮功都不敢忽悠这样的白莲花。  
  
孙大炮蒋某毒被好多人虽然这不对那不对。  
人家北伐或反共还是错的了？
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702698#") 不反獨裁 不反威權,那麼反共是在反什麼?想起看過的一段話大意是“不反獨裁不反極權而反共的可能是...

  
  
有出处，确实有人这样讲过，很有道理。“但是,蒋介石终究还是一个独裁者,与民主绝缘。正确的立场应是站在民主理念和规则来建立公民社会,以公民博弈强权,从而实现民主制度;而不应该是为反共而反共。”（谢选骏全集第119卷 - Page 182 - Google Books Result）在博讯上老看到他。不过这个老兄总是全文抄袭，然后末尾来几句“谢选骏指出：。。。”所以我很难确定这是他本人的原创观点。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									Konnichiwa** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702715#") 有出处，确实有人这样讲过，很有道理。“但是,蒋介石终究还是一个独裁者,与民主绝缘。正确的立场应...

  
  
應該不是他原創的  
  
因為我其實不知道謝選駿這個人😂😂😂  
  
不過感謝你,確定我是真的看到過這言論沒錯  
（記性越來越差了，真不想變老阿）
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702717#") 應該不是他原創的因為我其實不知道謝選駿這個人😂😂😂不過感謝你,確定我是真的看到過這言論沒...

不值得认识的一个剽窃文人。我知道这个名字纯属因为他一度在博讯霸屏，然后对他的全文抄袭加“指出”特别恶心罢了。贴个谢氏博文范例，全文只有最后一段是他的，他一贯这么“写”博客：https://blog.bnn.co/hero/202005/xxj/104\_1.shtml  
  
🤭
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-10-08
        
你说的这些都是事实，民国是一个威权统治的国家，但在中国的时期由于国民党的控制力不够给社会留下许多自治的空间，因此在大陆这边的印象中，民国要远远好于中共，这也是事实。至于到了台湾以后，国民党的控制力日渐提高，因此在台湾人的印象中，国民党和之前的日治政府以及后面的民主政府相比简直是恶魔。从历史的对比中完全可以理解双方的认识差异。但正是因为民国比中共好这一印象在中国广泛存在，中华民国就有替代中共的合法性历史基础，中华民国其存在本身对于中共来说就是一个巨大的合法性威胁。因此从现实的角度来讲，只要台湾还是中美对抗的前沿，美国是不太可能放弃“中华民国”这个有力武器的。  
同时，如果我们不将国民党与民国完全等同，去看看其内部的复杂性的话，我们会发现，党国独裁只是民国这个非常广泛的符号的一脉（其继承者为现在的国民党）。而包括胡适、殷海光在内的坚持“自由中国”，继承五四启蒙那一面的学者和知识人也是民国的传统。他们这一脉思想，即将中国文化与自由民主融合的思想的历史同样有着深厚的历史底蕴。这种文化认同最终流传下来，生根发芽，也成为了现在台湾民主文化的来源之一。要怀念民国，当然不必怀念当年的国民党，但胡适、殷海光这些人所代表的民国另一脉传统，同样也不宜在反思民国的时候一并抛弃。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									Konnichiwa** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702718#") 不值得认识的一个剽窃文人。我知道这个名字纯属因为他一度在博讯霸屏，然后对他的全文抄袭加“指出”...

  
  
" 不反獨裁 不反威權,那麼反共是在反什麼?"  
  
這應該很多人說過類似的  
  
不過我是從推特上?聽到過大概意思差不多的,詳細的就不記得了
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702738#") " 不反獨裁 不反威權,那麼反共是在反什麼?" 這應該很多人說過類似的 不過我是從推特上...

  
共匪是狼，要命的那种。蒋氏国民党再烂也是条土狗。匪共和台湾到现在也是名义战争状态。  
  
狗还能驯化到现在程序正义。  
  
你去驯化共匪试试。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702740#") 共匪是狼，要命的那种。蒋氏国民党再烂也是条土狗。匪共和台湾到现在也是名义战争状态。狗还能驯化到...

  
  
你這問題本身就很奇怪了,連吐槽都不知道要從哪邊吐槽
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702742#") 你這問題本身就很奇怪了,連吐槽都不知  
> 道要從哪邊吐槽

  
  
不用吐槽 参加白莲花这种政治信仰就好了
        


            
### 品葱用户 **大修				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702710#") 民国之恶有目共睹。但是要做个白莲花，那根本做不了什么事情了。政治理论是理论。政治实践是，一朵白...

  
  
  "但是要做个白莲花，那根本做不了什么事情了。"  
  
  凡事講比例原則,你可以從這個角度 舉一些歷史事實說明你的觀點  
  
  "圣人纯洁白莲花大概只能存在最大的宗教性中忽悠。连你们家法轮功都不敢忽悠这样的白莲花。"  
  
  我在品蔥就發過好幾篇質疑大法,你這帽子扣得毫無根據  
  
  "人家北伐或反共还是错的了？"  
  
  在談論獨裁所做的惡行時,去討論是不是孝子,好丈夫又有什麼意義呢?因為根本不是一件事情  
  
  你可以講講它在台獨裁時所做事情 對於反共的必要性,進而說明你的觀點
        


            
### 品葱用户 **大修				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702744#") 不用吐槽 参加白莲花这种政治信仰就好了

  
  
所以我怎麼就 "参加白莲花这种政治信仰就好了"?  
  
你這直接幾個帽子 標籤接連扣下來,總也不對吧?
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702746#") 所以我怎麼就 "参加白莲花这种政治信仰就好了"? 你這直接幾個帽子 標籤接連扣下來,總...

  
  
算我说得过火。。那几个自以为台湾人的扣标签太火。  
  
  
总以为追求表面正义。当年共匪就是这样干国民党的。
        


            
### 品葱用户 **夏天的風** 评论于 2021-10-08
        
民國時期，民國政府失去的就是民心，如果不是這樣，估計現在中國也不是現在的中國了。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702748#") 算我说得过火。。那几个自以为台湾人的扣标签太火。总以为追求表面正义。当年共匪就是这样干国民党的...

  
  
關於必要之惡與白蓮花的問題,可以看我以前發的言論  
  
事實上我並沒有一味清流,也認同非常時刻可行非常手段  
  
我的觀點是可以在適當的時候在 短期內救急,但是長期使用這種手段是完全沒有正當性的  
  
比如說上述蔣家獨裁的問題,1950年後有美軍駐軍入駐防逾的情況下,外有第七艦隊,內還有美軍部屬了核武器在台灣本島.  
  
那麼這長達半世紀的獨裁正當性何在? 必要性何在?
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
認為談民國之惡等同於幫中共洗地，我倒覺得並不一定是因為出於什麼對民國或是老蔣的美好想像，我覺得應該反過來思考：  

> **根本沒被老蔣統治過，也沒有受到白色恐怖影響過的外國人，憑什麼以及為什麼敢對台灣人說，白色恐怖是應該發生，而且對台灣有益的？**

  
  
而且要注意到一件事情，就是有些人在幫蔣介石洗白的同時，常常會搭配「另一句話」  
這個「另一句話」可能有很多不同的表達方式，但大體來講都是這個意思：  

> **你們台灣人不可能比我們中國人更慘。  
> 我們中國人才是最悲慘的，我們面對歷史上以及世界上最殘暴的統治者。**

  
  
換句話說，我覺得那就只是出於一種**炫耀(?)**的心理  
**唉呀你們那個算什麼，我跟你講，我們以前遇到的blah blah那才叫慘無人道**  
這種感覺，可能有點類似「我們是世界上完美的受壓迫者」這樣的吧
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702751#") 關於必要之惡與白蓮花的問題,可以看我以前發的言論 事實上我並沒有一味清流,也認同非常時刻可...

  
  
正当性确认不存在。所以要转型正义。但是蒋也是惊弓之鸟。现在人探讨当时人也是枉然。历史的经验和教训倒是一点没学好。
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702710#") 民国之恶有目共睹。但是要做个白莲花，那根本做不了什么事情了。政治理论是理论。政治实践是，一朵白...

  
北伐本身跟中共派系鬥爭沒有什麼太大區別，幾個軍閥在搶中國的大餅  
反共就更有趣了，為什麼要反共？因為他們原本跟俄共是合作關係的，黃埔軍校都叫俄共教官的  
直到老蔣發現中共可能會搶他的權  
總之，雖然中共手段很爛，但會被中共打到台灣去的老蔣真的沒啥好捧的，就是先被中共揍一拳再被美國踩在腳下的獨裁者，對台灣民主化最大的貢獻就是他死了  
  
  
孫大炮最成功的就是他在真的掌握大權之前就死了，所以就算他簽了一堆賣國合約也沒有半個實行的  
另外身為台灣人我還是要罵一遍，五權憲法爛死了，國民黨啥時才能配合修憲
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									lbow** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702756#") 北伐本身跟中共派系鬥爭沒有什麼太大區別，幾個軍閥在搶中國的大餅反共就更有趣了，為什麼要反共？因...

  
  
自己不硬靠国民党配合？国民党跑到共匪那听训，也跟着去？
        


            
### 品葱用户 **大修				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702755#") 正当性确认不存在。所以要转型正义。但是蒋也是惊弓之鸟。现在人探讨当时人也是枉然。历史的经验和教...

  
  
"惊弓之鸟"  
  
這4個字在那些在獨裁統治下死去的人,那些失去青春的人,實在太過蒼白無力  
  
直到今天20多年過去了,還深深影響著百萬韓粉與統派成為中共的內應
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702759#") "惊弓之鸟" 這4個字在那些在獨裁統治下死去的人,那些失去青春的人,實在太過蒼白無力 直到今...

  
  
所以要怎样，明天再去蒋铜像泼粪。再要求国民党修宪？
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702758#") 自己不硬靠国民党配合？国民党跑到共匪那听训，也跟着去？

  
你是指修憲嗎？  
  
修憲程序：立法委員四分之一提議，四分之三出席，出席委員四分之三決議，公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數即為通過。  
  
而目前總共113席裡面，國民黨就佔了40席，所以國民黨不同意的情況下，你連3/4出席的基本條件都達不到  
  
民進黨早就組了修憲委員會了，就是卡在國民黨裝死不同意上
        


            
### 品葱用户 **大修				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702762#") 所以要怎样，明天再去蒋铜像泼粪。再要求国民党修宪？

  
  
很簡單  
  
不要說 民國兩蔣在台獨裁所做的惡行 是屬於反共的必要之惡  
  
這應該不難
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702764#") 很簡單 不要說 民國兩蔣在台獨裁所做的惡行 是屬於反共的必要之惡 這應該不難

  
  
没说是必要。我也哪句又说了必要。  
  
所以我说你们扣标签过火。  
  
  
我是说人家再烂也比共匪好。有修正机会。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702740#") 共匪是狼，要命的那种。蒋氏国民党再烂也是条土狗。匪共和台湾到现在也是名义战争状态。  
> 狗还能驯化到现在程序正义。  
> 你去驯化共匪试试。

  

> [\>>]( "/article/item_id-702765#") 我是说人家再烂也比共匪好。有修正机会。...

  
看吧，出現了，比慘大賽  
「哎呀你們被蔣氏國民黨屠殺，那算什麼啊？我跟你講，我們被毛氏紅衛兵弄到自相殘殺，那個才叫慘無人道」  
  
什麼比慘的心態？人家都炫富，你在比慘，還是跟外國人比慘，到底？  
再看看這個，為了炫耀自己是最悲慘的民族，還能合理化屠夫的行為欸  

> [\>>]( "/article/item_id-702755#") 但是蒋也是惊弓之鸟。现在人探讨当时人也是枉然。

  
  
簡直笑死
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									lbow** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702763#") 你是指修憲嗎？修憲程序：立法委員四分之一提議，四分之三出席，出席委員四分之三決議，公告半年後，...

  
  
所以我就说了嘛。  
我估计，台湾人起码有三成基本盘和共匪有利益联系。  
  
  
打铁还要自己硬，你们台湾本土人要独要追屠杀的债。  
得解决这三成基本共匪的盘。  
  
  
不要天天想着和我们这种说实话的网上嘴炮。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702768#") 所以我就说了嘛。  
> 我估计，台湾人起码有三成基本盘和共匪有利益联系。  
>   
> 打铁还要自己硬，你们台湾本土人要独要追屠杀的债。  
> 得解决这三成基本共匪的盘。

  
很想講點什麼暴言，基本上把「台灣」替換成「中國」，「起码有三成基本盘」換成「幾乎全部都是」，就是一個超大地圖砲了  
但我不想為了一個像是你這樣的傢伙這麼做
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702767#") 看吧，出現了，比慘大賽「哎呀你們被蔣氏國民黨屠殺，那算什麼啊？我跟你講，我們被毛氏紅衛兵弄到自...

  
  
来。。  
你拿条好办法把台湾现在的亲共匪势力清除被。  
  
明天去蒋某毒铜像泼粪怎样
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702771#") 来。。你拿条好办法把台湾现在的亲共匪势力清除被。明天去蒋某毒铜像泼粪怎样

  
明天周末，我可以啊  
那你去天安門對毛澤東潑墨怎樣？
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702770#") 很想講點什麼暴言，基本上把「台灣」替換成「中國」，「起码有三成基本盘」換成「幾乎全部都是」，就...

  
  
哪里又有了几乎全部都是。又是你家发明的？
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702772#") 明天周末，我可以啊那你去天安門對毛澤東潑墨怎樣？

  
  
我发誓我要是人在北京。我明天绝对去。  
  
你就不用发了
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702748#") 算我说得过火。。那几个自以为台湾人的扣标签太火。总以为追求表面正义。当年共匪就是这样干国民党的...

  
？？？？？？  
  
  
那個被你一路指著鼻子罵  
扣我家岩里政男參加共產黨  
  
扣我我家三四代逐漸變成黨的形狀  
  
問你幹嘛拼命罵人時  
你又說什麼你指著我鼻子罵我家三四代變成黨的形狀 ，但我問你怎麼來時叫扣你帽了  
  
我問你是誰拿槍逼你指我鼻子罵  
等你回答等到現在呢？  
  
結果我在這看到你哭喊被扣標籤扣很慘？？？？？（黑人問號  
  
怎麼？你指著我鼻子罵我家三四代，這算我一個台灣人扣你標籤扣很火啊？  
  
你真優秀^^  
  
請繼續你的表演：）
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702779#") ？？？？？？那個被你一路指著鼻子罵扣我家岩里政男參加共產黨扣我我家三四代逐漸變成黨的形狀問你幹...

  
  
现在不是正在表演？  
  
得先解决那个先提出三四代成党的家伙拿。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702773#") 哪里又有了几乎全部都是。又是你家发明的？

  
  
你不敢承認你在跟台灣人比慘是不是？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702779#") 扣我我家三四代逐漸變成黨的形狀

  
  
抱歉，好像是我先說了那句 @中纪委书记 他家三四代人都被調教成黨的形狀的  
（原句不是「調教」，反正是類似意思）
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702782#") 你不敢承認你在跟台灣人比慘是不是？

  
  
承认啊。  
  
得有用，比了还不这样。  
我是真心希望那粪不是墨去泼天安门毛像啊。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702775#") 我发誓我要是人在北京。我明天绝对去。你就不用发了

  
  
那不麻煩你到北京了，你人在哪找個毛澤東像當街潑一下，  
發個直播  
大家都方便，不用舟車勞頓或就天發誓了  
你看看我對你多好  
  
你這樣一下子我家岩里政男參加共產黨啦  
一下子我家三四代是黨的形狀啦~  
我問你時，你說這算你扣你帽  
問你難道有人拿槍逼你罵我你置之不理  
  
然後現在我還幫你著想的呢~  
  
像我這麼好的人哪裡找阿：）  
  
所以潑一下的問題解決了吧？^^
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702783#") 抱歉，好像是我先說了那句 @中纪委书记 他家三四代人都被調教成黨的形狀的（原句不是「調教」，反...

  
  
你罵他是你們之間的事情  
  
你罵他，他可以罵你  
  
但他跑來罵我這我當然是不接受的^^  
  
我講的白恐死傷人數跟最年輕死者哪裡有問題了？  
  
我真想知道~~~
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702787#") 那不麻煩你到北京了，你人在哪找個毛澤東像當街潑一下，發個直播大家都方便，不用舟車勞頓或就天發誓...

  
  
当街意淫？  
  
我只想天安门泼粪毛像。  
做点实际有用的事
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702781#") 现在不是正在表演？得先解决那个先提出三四代成党的家伙拿。

  
  
現在不是正在表演？  
  
你拼命罵我，扣我標籤  
然後哭喊你受害者被貼標籤  
  
**你要先解決三四代成黨的是你家的事**  
  
**你被人罵了跟你罵我有關係？**  
  
**你是你口中那傢伙生的？他要為你的行為負責**？  
  
那我說個死傷人數你罵我家岩里政男參加共產黨什麼的  
  
請問我家怎麼了？  
**你罵這句也是因為你預言後面有人會罵你，**  
**所以時光旅行到別人罵你之前**  
**先罵我家岩里政男如何壓壓驚嗎？**  
  
**你好委屈好受害者喔，**  
**就罵了我還要被我拿出來問你怎麼能罵我是吧？**  
**我不安靜讓你罵就算是貼你標籤了是吧？^^**  
  
你真優秀^^
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702788#") 你罵他是你們之間的事情你罵他，他可以罵你但他跑來罵我這我當然是不接受的^^我講的白恐死傷人數跟...

  
  
这个也是我的一点小错。  
  
我当时一个帖子@了你。不该把那帖标签的事表述过火。  
没注意到那层@你一个帖子指的是你。  
其实我想@你两个一起
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702790#") 現在不是正在表演？你拼命罵我，扣我標籤然後哭喊你受害者被貼標籤你要先解決三四代成黨的是你家的事...

  
  
不是。就想看看你家是不是真没地下共匪。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702787#") 那不麻煩你到北京了，你人在哪找個毛澤東像當街潑一下，  
> 發個直播...

  
我剛想起來在中國對毛澤東潑墨是不是有生命危險  
這好像算教唆自殺......品蔥習慣法記得有禁止教唆自殺......請問自首可以輕判嗎......  
  
這對台灣人真不利，就算叫台灣人對蔣公銅像出草都不會算是教唆自殺  
但台灣人反射性回嗆叫人對毛澤東潑墨就會算是教唆自殺欸
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702789#") 当街意淫？我只想天安门泼粪毛像。做点实际有用的事

  
所既然你這麼想做到天安門潑糞毛像  
我不攔著你啊~  
  
那你買幾點的車票到北京？  
幾點抵達天安門？  
幾點開始開直播潑毛像？  
  
我一定收看給你點讚^^
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702791#") 这个也是我的一点小错。我当时一个帖子@了你。不该把那帖标签的事表述过火。没注意到那层@你一个帖...

  
  
  
一點小錯？別人罵你你就要處理？  
你罵我就一點小錯？  
標準一致點  
  
要嘛別人罵你就一點小錯你無須在意  
  
要嘛你罵我就該處理  
  
有別人罵你就該處理  
  
你轉來罵我同樣的話就一點小錯的道理嗎？  
你真優秀標準真一致^^  
  
今天真是見識了^^
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702786#") 承认啊。得有用，比了还不这样。我是真心希望那粪不是墨去泼天安门毛像啊。

  
既然你知道你有喜歡比慘的問題  
那就應該面對他，處理他，放下他  
放下你的執念做點有用的事情，不要到處強迫台灣人承認中國人是世界上最悲慘的民族了  
世界的受虐兒有猶太人一個民族就已經很足夠了
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702792#") 不是。就想看看你家是不是真没地下共匪。

  
  
這樣啊？所以你是真的在罵我？  
那又干別人罵你什麼事了？  
  
感謝你承認你就是指著我鼻子罵  
別人罵你只是你裝受害者哭被貼標籤的藉口  
  
實際上你就是想罵我家地下共匪嘛~~~  
  
  
雖然我個人很好奇為什麼我就說了蔣介石殺人就被你罵共匪了  
  
  
請問你是說在你眼中不能說蔣介石搞過屠殺這件事實  
你自己都承認蔣介石殺人了，但不能說  
誰說出來你就要罵我家有地下共匪囉？^^  
  
  
這年頭不想被指著鼻子罵我家有地下共匪真不容易啊？  
  
你真是太優秀了^^  
  
讓我漲了不少見識^°  
我再分享給管理員同樂囉~
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702793#") 我剛想起來在中國對毛澤東潑墨是不是有生命危險這好像算教唆自殺......品蔥習慣法記得有禁止教...

  
他說他就想到天安門潑糞毛像  
  
我們攔他幹嘛？  
  
就看他滿口說想做，但做不做囉~~  
  
買個車票到北京在中國難不難阿？  
  
總不成買張到北京的車票算犯罪吧？  
  
有沒有中國蔥油能幫忙解惑？0.0？
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
已经说了。没注意到@那个只代表是指你指你一个人的意思。 你要喜欢这么受虐的三四代 。我也没办法。  
  
  
  
  
几万几千公里去北京。我还没那么喜欢像你那样受虐。  
  
  
本葱说了 。恶意引诱套取人家个人坐标信息也是伪本网站规。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702798#") 既然你知道你有喜歡比慘的問題那就應該面對他，處理他，放下他放下你的執念做點有用的事情，不要到處...

  
  
我这啥时候又强迫承认最悲惨民族。  
  
我吓得连屠杀那几万提都不敢提。怕缕到哪根神经。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702799#") 這樣啊？所以你是真的在罵我？那又干別人罵你什麼事了？感謝你承認你就是指著我鼻子罵別人罵你只是你...

  
  
先再给你道歉。没注意到那@指单独的你个人。  
我是骂的你们两个那个最先说三四代的。给他顶回去。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702803#") 我这啥时候又强迫承认最悲惨民族。我吓得连屠杀那几万提都不敢提。怕缕到哪根神经。

  
  
蛤你這狡辯方式好弱好無聊
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702805#") 先再给你道歉。没注意到那@指单独的你个人。我是骂的你们两个那个最先说三四代的。给他顶回去。

  
  
好，我接受你罵我家三四代黨的形狀這個謾罵的道歉  
當然管理員那邊怎樣另一回事：）  
  
  
然後你罵我家岩里政男參加共產黨這句呢？  
跟你說我不姓李，當然更不姓岩里喔~~  
  
總別說有人罵你岩里政男吧？  
  
其實我現在比較想知道你說你就想到天安門潑糞毛像  
  
所以幾點買車票？幾點到北京？幾點開始潑開始直播？我等你阿^^  
  
總別說在中國買張到北京的車票犯法做不到吧？  
這是你口口聲聲要做的啊^^
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702807#") 蛤你這狡辯方式好弱好無聊

j  
这样来本站打嘴炮本来就无聊。这是这贴最后一帖。  
  
  
有一说一。帖标签没用。  
  
我是真不记得我说过什么最悲惨民族的话。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									中纪委书记** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702809#") j这样来本站打嘴炮本来就无聊。这是这贴最后一帖。有一说一。帖标签没用。我是真不记得我说过什么最...

  
  
你自己承認愛比慘，事實上你也一直在宣揚台灣人遇到的領導者都還好，中國人遇到的領導者比較爛，不就只是想要別人承認中國人就是最慘嗎？不然你幹嘛要一直強調蔣介石沒那麼糟呢？
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-10-08
        
竟然有幸被原ＰＯ引文點名，那麼就來回應一下：  
  
第一：“談民國之惡等同於幫中共洗地”？  
  
這是你自己偏頗的問題＆內文導致的，請問，談蔣家之惡，為何要拿中共出來比較「誰比較惡」？為何要以「大家不了解蔣家之惡」為藉口，然後在內文說了全部的蔣家獨裁惡行，並且還有一個好似客觀的標題「『中華民國蔣家獨裁時期』＆『中華人民共和國』哪個更加開放自由」？  
這就好比在科技網站問大家「安卓手機和蘋果手機誰比較好用」，結果自己說了一大堆落落長安卓的優點，對於蘋果隻字不提（別人問起馬上說「都來三Ｃ網站了，想必都已經了解蘋果手機了」）。  
拜託，我就是反感這種明明自己主觀意見強烈（內文完全是一面倒的明示暗示），還要隱藏在一個看似客觀中立的標題內，況且，你比其他人就算了，你跟中共國比？讓人懷疑你為中共洗地，到底有哪一點冤枉了？  
  
第二：你這篇其他的內文大部分都有一定合理性（然而有陳義過高之嫌），我大體也贊同，但是以下的  
『 台灣現在內部最堅定頑固的中共支持者不就是民國威權洗腦教育下造成的? 它們在自由社會反而覺得自己格格不入』  
  
我覺得你的說法過於片面（當然我也沒有數據支撐），也過於極端，台灣目前內部團結的隱憂確切的說是一部分人「討厭民進黨甚於討厭中共」，絕非所謂的「中共支持者」，這些人往往都是年近遲暮，對於中華民國台灣未來的前途的影響，已經愈來愈影薄了。因此，你成篇立論去蔣家威權統治化來達到反共的立論，在我看來，就是肉包子打狗：年輕一輩幾乎沒有受到威權統治的影響，老年人早就冥頑不靈，也幾乎不可能看見品蔥上的的言論。簡單說四個字「毫無意義」。  
然而，上面的論點可能還不只沒有用處而已。回過頭來看，你似乎完全忽略正統反共的于北辰中華民國台灣派（小英其實也是「中華民國是台灣」的支持者），這些人可有的是正值壯年的台灣社會中堅份子。一邊宣揚蔣家獨裁的醜惡（個人中立偏贊成），然後又一邊削弱蔣家反共的正當性（個人反對），反倒會很有可能讓這些將已經中華民國等同為台灣的「正正統藍軍」不知為何而戰。這種「陳義過高」的論點，要擔心的是可能不禁無法促進團結，反而造成人心撕裂。  
  
最後，我尊重你的「"反獨裁與威權主義",反對"中共"是建立在這基礎之上」的看法；  
而個人反共的原因，倒沒有那麼「高大上」，純粹就是中共過往的諸多反人類作為，而且可見的未來可以推測仍將繼續反人類下去。  
因此，只要還自認是個人（而非動物），我就不會停止反抗這個政權及其作惡勢力。
        


            
### 品葱用户 **ibaba				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702811#") 你自己承認愛比慘，事實上你也一直在宣揚台灣人遇到的領導者都還好，中國人遇到的領導者比較爛，不就...

  
事實上，認為蔣介石沒毛澤東那麼糟的，應該是絕大多數，即使是台灣人也是這樣認為。  
我並不覺得說「中國人比台灣人慘」偏離事實到哪裡去。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									ibaba** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702849#")事實上，認為蔣介石沒毛澤東那麼糟的，應該是絕大多數，即使是台灣人也是這樣認為。我並不覺得說「中...

  
除了那批被國民黨教育出來的那代，臺灣人哪裡覺得兩人差不多了？明明毛匪蔣賊一家親，倒是尼古拉蔣的評價比鄧好很多是真的沒錯。
        


            
### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-08
        
"你反對共產黨的對手，就等於屁股坐到共產黨那邊"  
  
其實是上面這個想法造成的。  
  
  
比如這樣的現像:  
  
反國民黨=幫中共洗地  
  
反民進黨=幫中共洗地(?)  
  
反2008~2021年的國民黨，不是在幫中共洗地，因為國民黨公開跟中共輸誠。  
  
反194X~198X的國民黨，則是在幫中共洗地。  
  
"你反對共產黨的對手，等於屁股坐到共產黨那邊"。  
  
精確一點的說，多數中國的反共者應該是認為"談國民黨過往之惡等同於幫中共洗地"  
  
而國民黨現在舔共，反國民黨當代之惡，沒人會認為是在幫中共洗地。  
  
那麼，談國民黨過往之惡到底是不是等同於幫中共洗地?  
  
我認為不是，韓國人也時常提起朴正熙、全斗煥之惡，那當然不會是在替北韓金家洗地。  
  
可朝鮮脫北者或一般人民怎麼看待朴、全之惡，就比較難講了。  
  
所以除了被談論者的屁股以外，談論者屁股(出身)的問題，也是造成這種現像的原因。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									ibaba** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702848#") 竟然有幸被原ＰＯ引文點名，那麼就來回應一下：第一：“談民國之惡等同於幫中共洗地”？這是你自己偏...

  
  
  
"第一：“談民國之惡等同於幫中共洗地”？  
  
這是你自己偏頗的問題＆內文導致的，請問，談蔣家之惡，為何要拿中共出來比較「誰比較惡」？為何要以「大家不了解蔣家之惡」，然後在內文說了全部的蔣家獨裁惡行，然後還有一個好似客觀的標題「『中華民國蔣家獨裁時期』＆『中華人民共和國』哪個更加開放自由」？  
這就好比在科技網站問大家「安卓手機和蘋果手機誰比較好用」，結果自己說了一大堆落落長安卓的優點，對於蘋果隻字不提（別人問起馬上說「都來三Ｃ網站了，想必都已經了解蘋果手機了」）。  
拜託，我就是反感這種明明自己主觀意見強烈（內文完全是一面倒的明示暗示），還要隱藏在一個看似客觀中立的標題內，況且，你比其他人就算了，你跟中共國比？讓人懷疑你為中共洗地，到底有哪一點冤枉了？"  
  
  
這問題也很奇怪,因為蘋果和其他品牌手機都是工具,要拿來類比實際上是不恰當的  
  
二是為何要科普民國之惡 我在文中應該已經說明得很清楚了  
  
另外你之前說的"自己會wiki百科"了解相關資訊,現實就這幾天的結果就顯示非常多的人不清楚,但是他們會提出中國/中共的所作所為 來質疑提問,所以正如我所說的,品蔥人對於中國近代的惡行與環境都是有相當了解的.其中絕大多數還是生活在中國的翻牆來的,不然就是移民海外還長久關注中國政治的,所以我也不知道你的問題在哪  
  
  
"我覺得你的說法過於片面（當然我也沒有數據支撐），也過於極端，台灣目前內部團結的隱憂確切的說是一部分人「討厭民進黨甚於討厭中共」，絕非所謂的「中共支持者」，這些人往往都是年近遲暮，對於中華民國台灣未來的前途的影響，已經愈來愈影薄了。因此，你成篇立論去蔣家威權統治化來達到反共的立論，在我看來，就是肉包子打狗：年輕一輩幾乎沒有受到威權統治的影響，老年人早就冥頑不靈，也幾乎不可能看見品蔥上的的言論。簡單說四個字「毫無意義」。  
然而，上面的論點可能還不只沒有用處而已。"  
  
  
這是你個人感想,我不予置評  
  
"你似乎完全忽略正統反共的于北辰中華民國台灣派（小英其實也是「中華民國是台灣」的支持者）"  
  
你這樣問,就是說你最近才了解"于北辰"的?  
  
首先"于北辰"以前有接受過採訪是反對蔡搞台獨借殼上市的,所以你說的這話其實是前後矛盾的  
  
"這些人可有的是正值壯年的台灣社會中堅份子。一邊宣揚蔣家獨裁的醜惡（個人中立偏贊成），然後又一邊削弱蔣家反共的正當性（個人反對），反倒會很有可能讓這些將已經中華民國等同為台灣的「正正統藍軍」不知為何而戰。"  
  
就像我本文中說的  
"在真實的歷史面前"美好映像"就如此脆弱的話,那麼就說明這個幻影原本就是虛假不可靠的"
        


            
### 品葱用户 **ibaba				
									大修** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702855#") "第一：“談民國之惡等同於幫中共洗地”？這是你自己偏頗的問題＆內文導致的，請問，談蔣家之惡，為...

  
先回你這句  
『首先"于北辰"以前有接受過採訪是反對蔡搞台獨借殼上市的,所以你說的這話其實是前後矛盾的』  
  
首先，「台獨」定義為何？你要不要明確定義我們再來深入討論？  
第二，現在台灣內支持「台獨」的聲音很小（我想你也很難否認），主因可以說是「中華民國是台灣」已經是台灣人主流思想，中華民國已經成立110年，因此，哪裡會有再次獨立的必要。  
第三，另個角度來看，就如同很多人已經觀察出來的，最支持「台獨」的，反而是整天拿這個說法來轉移國內矛盾的中共。你支持「台獨」，那麼你其實就是中共最喜愛的台灣人。  
  
就上面幾點看來，台灣人大都不支持，而敵國中共國卻甚加「喜愛」，因此于北辰反對特定人士搞「台獨」，有什麼好奇怪的？甚至也絲毫不會是一個值得批判的點（而是值得讚許的）。
        


            
### 品葱用户 **大修				
									ibaba** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702946#") 先回你這句『首先"于北辰"以前有接受過採訪是反對蔡搞台獨借殼上市的,所以你說的這話其實是前後矛...

  
  
"首先，「台獨」定義為何？你要不要明確定義我們再來深入討論？"  
  
沒必要轉進話題,你要怎麼定義"台獨"沒人關心  
  
不引數據只說感想,我沒回答的興趣  
  
你個人感想,就像我前面說的我也不關心,就不予置評  
  
至於你說的蔡英文不是台獨是中華民國派,于北辰罵借殼上市但又還是同一掛的,中共也最支持台獨了,你這麼想你開心就好了
        


            
### 品葱用户 **ibaba				
									大修** 评论于 2021-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-702967#") "首先，「台獨」定義為何？你要不要明確定義我們再來深入討論？" 沒必要轉進話題,你要怎麼定義...

  
你的回答，或更確切地說是「沒有回答」，我覺得也算是很好的表達了你的見解。相信全文看下來的人，都會自有公評。話說既然是「沒有回答」，那我也不會在這篇文章做任何回覆了。  
（而且文章已經被轉爭論區，不會有什麼人看見，就更沒有必要浪費唇舌了）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36130)

