---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T06:49:25.546760+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "中华文化就是我们力量的来源"
author: "李相赫"
tags: [中华文化]
---

我记得文昭先生在1月12日在台湾的演讲中提出了一个观点就是 “中华文化是你们力量的来源”，我觉得不仅仅对于台湾来说用中华文化是力量的来源，也是我们大陆人想追求民主自由的人的力量的来源。  
  
我来讲讲我的理解，为什么这么说呢？我想先举个例子，我记得马英九在2018年和两岸学生演讲的时候回答一个陆生的问题，陆生的大意是问：“我知道你们台湾是自由民主、言论自由，可我们中国有我们中国自己的路，我们要保证经济发展，就需要稳定，那就不能让大家都乱说乱动。” 我觉得马英九的回答非常精彩，他说，“你说这是你们中国人自己的路，可我们走的才是中国人自己的路啊，你看看中国早就有 ‘子产不毁乡校’ 的典故，意思就是别毁掉乡校，让里面的人想说啥就说啥，所以言论自由的观念恰好不是只有欧美才有的，恰恰我们中国人自己就有产生啊！ ” 这一句话一下子把陆生怼得哑口无言，我也相信这个陆生不是小粉红，而是真的被共产党洗脑弄的相信了这一套，但我觉得只要动机是基于事实的基础上探讨真相，大多数脑袋比较“左”的群众最终都能被说服的。  
  
总之我的意思是，我们中华文化里面有许多价值观，都是能和普世价值观接榫的，甚至提供比普世价值更高一层的价值，例如孔子讲的“庶人议政”，不仅仅包涵言论自由，而且还包含了“议政”，那就是说我们小老百姓应该议论政治，议论政治是老百姓的责任，因为政治关系到大家共同的利益和命运，而欧美是找不到中国这样“庶人议政”的传统的，再比如孔子虽然主张知识人应该积极做官入仕，但他也说“三年学，不至于谷，不可得也”，意思就是表达对读书不为做官食禄的人的倾佩，也暗示有对读书只为追求知识、追求真理的精神的赞美，这也是高于普世价值的。  
  
所以我认为中华文化对于我们中国大陆追求自由民主的人来讲，真的是力量的来源，可是现在有许多人不明白这一点，所以我来讲讲我的看法。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-19
        
你的隔壁樓不是才說你沒有中華文化所以不是中國人？  
  
所以你能不能快點決定好？
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-19
        
贵支文化不是各人自扫门前雪吗   
究竟哪个才是真支纳文化
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-19
        
不要从粪坑里挑玉米粒，儒家早被法家改造了2000多年了。  
欧美传统？从希腊到罗马能找到的传统和民主根源不比你支强了万倍？  
孔子提倡的封建是不错，但那不是支那文化。恰恰相反，真正的儒家是被支那文化所毁灭并且用尸体改造成了儒皮法骨。  
没有秦，何来中华？
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-20
        
被統戰的力量?   
  
共產黨未亡都不要想中華文化, 因為一早被騎劫了
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-09-19
        
中国人最擅长讲自己都不相信的大话空话屁话，漫天放嘴炮嘴核弹。  
用中文写出了的东西，99%都是狗屎。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-20
        
可惜的是，照你的那些例子，百姓只能"议政"而不是"参政"。  
议了之后有没有用，会不会被官员听进去，那就不保证了。  
  
欧美没有，是因为他们直接进步到参政了，议出共识后，你官员不听话就准备下台。  
  
不过至少比现在好些，还能妄议朝政。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-20
        
引馬英九大不好。雖然他的話不一定錯，但他做過的事壞。好像普通人不適合引毛澤東。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-21
        
大多數人是先有情緒，再為自己的情緒找理由。情緒不一定是錯的，但強烈的情緒往往是錯的，而且為情緒找來的理由往往是片面的。明白這點，可以坦然對待大多數人的謾罵。
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
琉璃光** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499816#")大多數人是先有情緒，再為自己的情緒找理由。情緒不一定是錯的，但強烈的情緒往往是錯的，而且為情緒找來的...

  
  
我不太明白您这个回复讲的意思，可否展开讲讲什么意思？
        


            
### 品葱用户 **琉璃光 
李相赫** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499820#")我不太明白您这个回复讲的意思，可否展开讲讲什么意思？

  
耿耿於懷、先入為主、殃及池魚、人之常情。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-20
        
对文昭来说，「中华文化」意味着地位、饭碗和人生。具备「感恩戴德」这种传统中华文明德性的文昭，当然只会讲得出感谢与夸奖的语言了。他不这么说才奇怪。  
  
但对我而言，「中华文化」只是蛋壳，虽然在屁股上粘得格外久，也总是要掉落的，而且也是该彻底脱离的，无用也无意义之碎片罢了。感谢蛋壳的最佳办法，就是揉碎了吃下去，把最后一点儿有用的东西也消化干净。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-21
        
中国历史，是神传文化的历史。是上天由天文而人文，系统化育各代文明，奠定世人最终回归于神，以达天人合一的玄远过程。唯其成于天定，故而文化恢弘精深；唯其源于神传，故而文明博大绚烂。  
  
在本次人类文明的上下五千年中，中国历史一朝一代，刚柔交错，兴衰往替，昭示天地间善恶正邪；而超越本次文明的恒古久远的岁月中，史前文明成住坏灭，循环往复，如生命之代谢，演绎着历史更浩大的轮回。  
  
这一切，所为何来，将于何往？  
  
观于沧海，得识天下之水；观于神传文化之历史，洞见中华与人类之未来。  
  
回归传统——对天伦道义之恪守，对天地自然之敬畏，对诸佛道神之虔敬，对真理大道之崇仰，进而回归对无穷高天之上，临照一切的创世主之感恩，我们才不负历史过往，不负天意安排。  
  
古者言之不出，我们不敢藏拙，将观史心得与大家分享，亦是应天时所之，唯与青史共鉴。  
  
\------《中国历史正述》  
https://www.epochtimes.com/gb/nf1138304.htm
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
李相赫** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499820#")我不太明白您这个回复讲的意思，可否展开讲讲什么意思？

  
直白一点儿说，你的脑子里内建了默认的真值「中国好」。  
  
所以你的思考，你的理性，你的理由，你的借口，你的情绪，一切只为证明和维持「中国就他妈好！」否则手足无措，食难下，寝难安，一身酸，一脑汗！  
  
这种病，自己不会察觉，只会认为别人有病。而且会努力去维持那种认知和印象，比如你基本上天天在发的帖，只有唯一一个主题，唯一一个角度「中国好」。  
  
我送一剂治病良方：到中国来多做两年韭菜。  
  
这也救不了，那就节哀吧。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-21
        
台灣人表示中華文化是用來統戰、綁架、情緒勒索的工具，看到這四個字就跟看到鬼一樣。  
這種情況大概要等到共匪倒台，台灣法理獨立，才能夠從這怪圈中解脫，重新看待中華文化，還它清白。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-21
        
被统战确实是力量的来源呢！  
毕竟，要是没有来自中国的威胁，即统战，可能台湾人的斗志都不会像现在一样这么高......  
  
~啊，当然，我是不敢批判中华文化和中国人的了，因为我才刚刚为了批评一位让自己的儿子跳了楼的母亲，就遭到以封禁为要求的投诉了。不得不说，有点可怕。~
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
whatsoever** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499691#")贵支文化不是各人自扫门前雪吗 究竟哪个才是真支纳文化 

  
  
薛定谔的支那
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499836#")对文昭来说，「中华文化」意味着地位、饭碗和人生。具备「感恩戴德」这种传统中华文明德性的文昭，当然只会...

  
蛋壳富含屎的成分...
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499865#")蛋壳富含屎的成分...

  
你肯定没喂过鸡。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499688#")你的隔壁樓不是才說你沒有中華文化所以不是中國人？所以你能不能快點決定好？

  
  
我沒追蹤這個樓主，我錯過了什麼？求八卦XD
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
gratesque** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499868#")你肯定没喂过鸡。

  
我买的鸡蛋上沾了了很多鸡屎
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-20
        
中共國早都沒有中華文化了  
殘體字是中華文化嗎  
馬列主義是中華文化嗎  
毛匪澤東發動的文革破四舊是一場針對漢人的文化滅絕  
徹徹底底
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499881#")中共國早都沒有中華文化了殘體字是中華文化嗎馬列主義是中華文化嗎毛匪澤東發動的文革破四舊是一場針對漢人...

  
  
滿洲人征服中國以後，漢文明就已經不可恢復了。經過滿清三百年篩選過後只剩下漢文明的碎片。這些碎片在中共篡政之後也被揚的干乾淨淨。  
  
真正的漢文明要去日韓尋找。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-20
        
台湾的中华文化还是不错的，有自由民主的环境加持起码创作不受限制，但台湾的文化输出也比不了日韩，无论日韩剧还是综艺都强于台湾不少，和英美那就更没的比了。  
大陆就更没啥文化了，经过文革后一代人都是没文化的人，现在搞言论审查全民监视文革2.0还有个什么文化，做啥都先自我审查想想能不能过审的环境下已经是文化荒漠了。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
元清非華夏** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499884#")满洲人征服中国以后，汉文明就已经不可恢复了。经过满清三百年筛选过后只剩下汉文明的碎片。这些碎片在中共...

  
滿清毀我頭髮衣冠，共匪毀我文字思想。  
當今的中國人跟400年前的中國人可以說是完全兩個種族了。  
大概等於土耳其人跟東羅馬人的區別。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499887#")滿清毀我頭髮衣冠，共匪毀我文字思想。當今的中國人跟400年前的中國人可以說是完全兩個種族了。大概等於...

  
  
何止衣冠服飾，改變的東西多了去了。滿清實際上是對漢文明進行了一次全面的標準化，而制定的標準都是以滿洲人的價值和接受度為前提的。例如四庫全書，康熙字典等等，甚至你要是仔細去探究很多民間民俗的源頭都經過滿清的更改，所以說滿清的這種滲透統治比蒙元那種放養式的統治害人多了。等於漢文明從滿清開始就被玷污了，混入了胡人的文化基因。台灣實際上繼承的就是這種混入了胡人血統的漢文明，事實證明也算不上多高明。  
  
這也是為什麼我一直強調即便未來中國民主化也不能要滿洲的原因，漢文化恢復絕對不能走什麼融入道路，而是要徹底正本清源，至少從大明開始尋根，從鄰國身上尋根，重新製造一套有別於滿清的純粹的漢文明標準出來不可。
        


            
### 品葱用户 **习羊羊与灰战狼** 评论于 2020-09-21
        
文昭不是法轮功学员嘛，法轮功学员不弘扬传统文化就不叫法轮功学员了。  
所谓中华文化是力量来源，不过就是在说“中华文化信的人多、能接受的人多，能把人聚起来，所以要弘扬中华文化”嘛。  
得了吧，这一套说辞，毛左天天用。  

> 人民大众和治国者，必须找到一种信仰。这种信仰，老百姓相信，官方也信。大家心往一处想，劲往一处使，一个国家就能形成一股合力。这个国家是任何强大的外敌不能战胜的。  
>   
>        毛泽东活着时，毛泽东是中国人民心目中的太阳，毛泽东逝世了，以金钱为主导的价值观，必然出问题。都为了钱，官场就会腐败，买官卖官；都为了钱，教育也会腐败，高学费，低质量，一个大学就会变成文凭批发部；都为了钱，医院就不再施行人道主义，就会见死不救；都为了钱，企业就会生产假劣产品，残害大众……这就是30年来存在的最大问题。

  
看看，像不像？  
  
取其精华去其糟粕才是正解，而不是什么“复兴”传统文化。儒家的好处已经有人在[这个帖子](https://pincong.rocks/question/20093 "https://pincong.rocks/question/20093")里说过了，但儒家的部分思想，例如孝道吗，明显就跟不上时代了，抛弃是应该的。现代主张“父母既然未经后代同意把儿女带到世界上，父母就有责任去养育，而不是把他们当成工具让他们养自己。”  
  
偏题了。反正，至于说什么“比普世价值更高”，算了吧。儒家思想含有伏泰尔主张的“政教分离”吗？的吗？含有约翰·洛克主张的“天赋人权”和“人有义务监督政权”吗？含有孟德斯鸠主张的“分权”、“用权力监督权力”吗？这些现代民主政府的基础，如果儒家没有，那就不要想着去“复兴儒家”了。  
  
哦对了，儒家的“天赋人权”和洛克的还不是一回事。儒家说“凡人之生也，天出其精，地出其形”说的不过跟基督教“上帝平等造人”的宗教信念一样，跟洛克“生命、自由、财产是人类不可剥夺的天赋人权”完全是两个意思。
        


            
### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-09-21
        
文昭是大中华胶，沉迷于优越的中华文明不能自拔，和真正的台湾爱国者不可能合得来的。他虽然不是共产党阵营的，但是这种借着中华文化名义说什么民主自由的不可能是台湾爱国者真正的朋友。  
  
越南和韩国曾经是中华帝国的藩属。独立之后要不要文昭这种人来宣扬一下中华文化？还是需要普及自己的国语，国史，进去去汉化，去中国化教育？  
  
文昭的角色就好像晚清的那些遗老遗少一样，他们放不下自己的过去，也不会有自己的未来，而且永远都不会有自己的家园，只能寄居在别人的屋檐下搞一点宣传。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
元清非華夏** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499897#")何止衣冠服飾，改變的東西多了去了。滿清實際上是對漢文明進行了一次全面的標準化，而制定的標準都是以滿洲...

  
閩地其實還好，滿清輻射沒那麼遠。  
畢竟前近代沒有現代化的統治手段，中央政府對地方文化的輻射有限。  
滿清的胡化以京師為同心圓，向周圍成放射狀。  
其實胡化最深的是京師和畿輔，這些地區是包衣奴才最多的。  
相比來說東三省反而還好(畢竟東北人多是近代山東移民，旗人權貴都搬入關內了)，問題不在東三省。  
滿清對中國人精神面貌最大的影響就是奴隸主對奴隸的絕對掌控，奴隸對奴隸主的絕對服從。  
滿清兩百五十年，在中國文化史思想史上完全是一片沙漠，沒有任何有影響力的思想家出現。  
全天下讀書人都成了清帝的包衣奴才(其實現在也差不多)
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499902#")閩地其實還好，滿清輻射沒那麼遠。畢竟前近代沒有現代化的統治手段，中央政府對地方文化的輻射有限。滿清的...

  
  
你樂觀了，全國都淪陷了，福建也不可能好到哪裡去，只能說相對北京好點。  
你看台灣的祭孔都穿的什麼服裝就知道。都是長袍馬褂，還有廣東潮汕拜宗祠也是長袍馬掛。很多文化都被更改，只是沒有人去整理探究這方面而已。造成一種印象好像中國人本來就是如此，類似清末很多中國人還捨不得剪辮子。  
  
因為現在的官方敘事背景是民族融合，自然把一切導致文化融合的現象都認為是政治正確。在這個大背景下，根本沒幾個人能看到實質問題。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
陆生看台湾** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499901#")文昭是大中华胶，沉迷于优越的中华文明不能自拔，和真正的台湾爱国者不可能合得来的。他虽然不是共产党阵营...

  
民進黨搞"去漢化"的目的，表面看起來是為了反紅，其實是為了反藍。  
因為民進黨明白，中共沒有能力打下台灣，也沒有能力統治台灣。  
而消滅泛中華認同，才能徹底斬斷國民黨在台的統治根基，實現民進黨長期政權，成為台灣版的"自民黨"。  
"反藍"才是民進黨最大的核心價值。  
而對於大陸的反共人士來說，"反紅"是唯一目標。  
所以不要對民進黨政府有所期待，民進黨不是大陸人的救世主，把他們當一個普通的外國政權來看就好。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
        
我不怕得罪您，还请您原谅。  
  
中华文化是压迫我的来源，它早于中共对我的压迫。逼着我相信迷信，各种所谓的规矩，长辈如何如何。胡说八道年间，我对它的恨大于中共，如今肥猪习当道，中华文化对我的迫害，我对它的恨，仍然没有怎么小于对中共的恨。  
  
实在很抱歉，我喜欢自由，蒙古一样的生活，汉文化限制太多了。  
  
~用一句粉红的话：你可以骂我了。~
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
gratesque** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499839#")直白一点儿说，你的脑子里内建了默认的真值「中国好」。所以你的思考，你的理性，你的理由，你的借口，你的...

  
  
这叫“祖国病”，即便没有中共，也总是觉得自己的出身国，自己的DNA总是优于其他民族、国家，而不需要理性分析。这种病很多人都有，难道波兰人、捷克人、乌克兰、塞尔维亚，甚至非洲各国，他们没有自己的民族自豪？当然也有，也总认为自己国家最对。  
  
是病。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
steptw** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499857#")台灣人表示中華文化是用來統戰、綁架、情緒勒索的工具，看到這四個字就跟看到鬼一樣。這種情況大概要等到共...

  
  
說的很好，我從小被中華文化綁架迫害，迫害我的程度遠大於胡說八道的總書記對我的迫害。
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2020-09-20
        
我把这句话换个主语：**伊斯兰文化**是我们力量的来源  
  
怎么样？有没有ISIS的味道了呢？
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
acehow** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499886#")台湾的中华文化还是不错的，有自由民主的环境加持起码创作不受限制，但台湾的文化输出也比不了日韩，无论日...

  
台湾正是脱支之后才发展的 跟桂枝文化没啥关系
        


            
### 品葱用户 **霧雨膜包子** 评论于 2020-09-20
        
要是中華文化普世價值那麼強，全世界早就適用中華法系而非英美或大陸法系了，帝制也不會維持那麼久了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-20
        
我比较爱看民间信仰，少数民族文化，地方文化，华侨文化
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24263)

