---
layout: default
Lastmod: 2023-04-18T19:36:00.227621+00:00
date: 2023-04-18T19:35:59.265052+00:00
title: "中国在Twitter发起信息运动，旨在为TikTok辩护"
author: ""
tags: [TikTok,Twitter,听证会,中国,媒体，新语丝]
---

中国在Twitter发起信息运动，旨在为TikTok辩护

记者：SAPNA MAHESHWARI, STEVEN LEE MYERS　　2023年4月6日纽约时报

上月国会议员在国会山对TikTok的首席执行官进行质询时，该应用程序的支持者在网上为其辩护。

有人说，这些议员“老朽、技术盲”。还有人说他们“脱离现实、偏执、自以为是”。另一个帖子写道，长达数小时的听证会“摧毁了美国在网络时代领先的幻想”。

具体到这些讽刺，它们不是来自TikTok的用户——该应用在美国有1.5亿用户且数量还在增加——而是来自为中国政府做事的人。

德国马歇尔基金会旗下的无党派组织“保障民主联盟”周四发布的一份报告显示，在一场主要在Twitter上展开的宣传运动中，中国官员和官方媒体机构在听证会前后的几天里广泛嘲笑美国，指责议员们把矛头对准这款受欢迎的应用是虚伪的，甚至是仇外的。

由中国科技公司字节跳动拥有的TikTok一直试图向美国议员保证，它不受中国的影响，并有广泛的计划来保护美国人的数据，并对其内容推荐进行监督。TikTok首席执行官周受资在众议院听证会上明确表示，字节跳动“不归中国政府所有，也不受其控制”。

然而，中国的这种宣传行动表明，这家公司与北京休戚相关。就在周受资上月作证的几个小时前，中国商务部表示反对出售TikTok，这是对正在推动出售的拜登政府的直接谴责。

前助理国务卿、现为纽约大学斯特恩商学院商业与人权中心主任的迈克尔·波斯纳说，中国官员“显然感到此事与他们利害攸关”。

保障民主联盟的报告发现，在3月23日国会听证会前后的一周内，中国外交官和官方媒体的Twitter帐户发布了近200条关于TikTok的推文。相比之下，今年1月和2月的帖子不到150个。

报道称，中国官方媒体还在《中国日报》等媒体上发表了30多篇关于TikTok的报道。研究人员在接受采访时表示，他们在Facebook和YouTube上也发现了类似的内容。

在被问及对TikTok的支持时，中国外交部表示，反对美国违反市场原则和世界贸易组织规定，针对外国公司的行动。声明称：“美方应当停止在数据安全问题上散布虚假信息，停止无理打压有关企业，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。”

中国的努力与它为另一家处于美国法律和政治争议焦点的中国公司——电信巨头华为——提供的防卫如出一辙。美国已认定华为是潜在的国家安全威胁。

尽管拜登总统和中国领导人习近平为扭转两国关系的恶化做出努力，试图遏止这一势头，然而中国对美国政府的批评在规模和语气上已经加强，反映了两国关系还在急剧恶化。

“这就是美国与世界对话的方式，”中国外交部发言人华春莹上个月在Twitter上用英语写道，并加上了“#TikTokHearing”（#TikTok听证会）的标签。

她的帖子被转发了1200多次，其中包括一段来自TikTok的视频，视频中佛罗里达州共和党众议员凯特·卡马克在听证会上称该应用是中国共产党的“延伸”。当周受资希望做出回应时，华盛顿州共和党众议员、众议院能源和商务委员会主席凯茜·麦克莫里斯·罗杰斯说，是时候继续下一个问题了。

“我认为，令人惊讶的是，这些针对美国议员的攻击是如此直接，”与林赛·戈尔曼共同撰写这份报告的保障民主联盟研究分析师艾蒂安·苏拉说。“对他们来说，攻击整个美国制度是很正常的，说它功能失调，说民主不起作用，说它不是真正的民主。”他还说，“非常公开的侮辱”并不是那么常见。

中国官员，包括世界各地的外交官，已经学会熟练地使用社交媒体——包括在中国被禁止的Twitter和Facebook等平台——向国际受众传播他们的政治观点。然而，最新的活动试图直接影响美国的政治辩论。

官员和官方媒体的帖子嘲笑了这一政治过程。至少有一个帖子煽动了一种推测，即如果议员或政府像拜登政府一直提议的那样，成功禁止或强制销售这款应用，是否有可能会发生“Z世代叛乱”。

“中国小心翼翼地不干涉其他国家的内部事务或内部政治，所以让他们如此公开地参与进来，煽动选民闹事——这是不正常的，”苏拉说。

还有一些帖子将这场大约五小时听证会的紧张场面与苹果首席执行官蒂姆·库克的照片进行对比，库克几乎在同一时间访问中国，微笑着与当地人合影。

“哪一方支持自由贸易，哪一方反对自由贸易，这难道还不清楚吗？”中共的民族主义报纸《环球时报》在Twitter上发帖称。

还有一些说法则是为了转移对TikTok的关注，质问议员为何只关注TikTok对年轻人的危害，却在“控枪立法上不作为”。他们还将对这款应用的批评称为“仇外”。（TikTok首席运营官也说禁用该应用的呼声是仇外主义。）

中国官媒近来继续在Twitter帐号上推动这些宣传，《中国日报》于3月31日发表了一篇题为《美国边指责TikTok边用谷歌监视世界》的文章。

而在TikTok，许多用户也团结起来支持该公司和周受资，后者成了意料之外的红人。“#TikTok禁令”的话题浏览量已超过20亿次。该公司发言人布鲁克·奥伯韦特表示，周受资在该平台的人气增长并无异常。

保障民主联盟的报告并未追踪TikTok上的中国宣传运动。多家中国媒体都在该应用上拥有帐号。它们的帐号和视频都被打上了“中国官方媒体”的标签，关注者比在Twitter上要少，表明Twitter仍然是中国全球信息传播的主要平台。

“使用官方相关媒体的标签，是为了让我们的用户群能清楚了解自己是否接触了可能受政府控制或影响的内容，”奥伯韦特说。“这是一个仍在进行的过程，我们也将继续审查新帐号，并在其加入平台时添加标签。”

3月24日，中国国家电视台的英文频道CGTN发布了一段TikTok视频，内容是一些网红为TikTok站台，该公司在听证会开始前资助这些人飞往华盛顿为该平台造势。

“对于涉及专制行为者的敏感问题，即使是在开放民主的信息场也很难区分真实观点和出自专制政治宣传的说法，”保障民主联盟在其报告中写道。“若将来TikTok等中国拥有的社交媒体平台出现地缘政治辩论，辨别真实观点和政治宣传可能会更加困难。”

美国情报官员对TikTok的一大安全担忧就是其影响公众舆论的潜在可能。

“如果（TikTok）美国用户都有1.5亿，天知道在全世界会有多少，”波斯纳说。“这就是一个蓄势待发的虚假信息平台。”

Sapna Maheshwari是一名商业记者，报道TikTok和新兴媒体公司的新闻。她此前报道零售和广告业。欢迎在Twitter和Facebook上关注她。

Steven Lee Myers为《纽约时报》报道关于虚假信息的新闻。他曾在华盛顿、莫斯科、巴格达和北京工作，驻北京期间，他对获得2021年普利策公共服务奖的报道有报道贡献。他著有《新沙皇：弗拉基米尔·普京的崛起和统治》(The New Tsar: The Rise and Reign of Vladimir Putin)一书。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20230407)

