---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:11:55.392049+00:00
date: 2020-06-21T13:11:53.382454+00:00
title: "举报蔡荣根故意夸大个人科技成绩，掩盖或贬低合作者的作用的材料和事实"
author: "Crystal"
tags: [引力波,院士,引力,蔡荣根,苏汝铿]
---

举报蔡荣根故意夸大个人科技成绩，掩盖或贬低合作者的作用的材料和事实

作者：Crystal

北京2017年9月17日消息：据中国之声《全国新闻联播》报道，修订后的《中国工程院院士违背科学道德行为处理办法》近日发布，《办法》对院士违背科学道德的集中行为规定了具体的处理措施。其中，院士的个人行为涉及丧失科学道德、背离院士标准时，应撤销其院士称号。其中一条: “故意夸大个人科技成绩，掩盖或贬低合作者的作用” 蔡荣根违背了。相信中国科学院院士的处理办法一定会更加严格。虽然这个处理办法是针对院士而言,但是对于蔡荣根作为院士候选人同样适用。

1．蔡荣根早期在复旦大学师从苏汝铿教授, 在苏教授指导下研究黑洞, 从此开创了他在黑洞方向的研究。可是他却在不同场合同引力届同行说，苏汝铿根本不懂黑洞，言外之意黑洞研究是他自己做的。

2．不管他亲自做的、还是指导学生做的文章，他几乎都是第一作者。只是最近的一些关于引力波的文章他不是第一作者，这恰恰说明他根本不懂引力波（下面还要谈到）。他的一些学生因为没有第一作者文章找工作受到影响。像他这样跟学生争第一作者的情况在物理界和引力界只有两位教授，他是其中一例。

3．“agegraphic dark energy”模型实际上是他的学生韦浩提出并且命名，但是蔡荣根却说是他自己的想法, 并且以此研究工作来申报各种奖。

4．2011 年获得国家自然科学奖二等奖[引力体系动力学和热力学性质及其内在联系的研究]（蔡荣根、王斌、张元仲），主要贡献来自上海交大他的师弟王斌, 没有王斌的工作, 他根本获不了奖, 而王斌作为杰青和长江学者教授却屈居第二完成人。另外苏汝铿教授的贡献也是不可忽视的，但是该奖没有苏汝铿教授的名字。 更为严重的是上海师范大学束成刚和蔡荣根均是复旦大学师从苏汝铿教授的学生，属同门师兄弟。据说束成刚在蔡荣根申报国家自然科学奖二等奖的过程中协助蔡作了大量的工作，因此建议彻查该奖的合法性。束成刚学术水平很一般，但是在过去的十几年中他多次获得国家自然科学基金委的各种基金包括重点基金，并且多次担任基金委会评专家，因此建议彻查他获得基金的合法性和他的基金结题成果状况。

5．去年LIGO发现引力波引起国际轰动。他借此热潮，从一个根本不懂引力波，也从未做任何引力波研究的研究员(最近他有一篇第一作者引力波文章,不清楚是他亲自做的还是其学生或者合作者所作)，竟然通过种种手段成为“国家自然科学基金重大项目“引力波相关物理问题研究”的首席科学家(至少在这个项目前他没有做过引力波研究的任何工作)。该成员包括国内真正踏踏实实地做了多年引力波的几位专家刘仁球研究员，曹洲键研究员，朱宗宏教授。一个不懂引力波的人却领导一群引力波专家做引力波项目，真是可笑, 这是对国家自然科学基金的亵渎。其实真正有能力和资格担当该项目首席科学家的人应该是刘仁球研究员或者朱宗宏教授。据说朱宗宏教授也因此拒绝担任该项目的子课题组长。

6．他当引力学会理事长的目的就是想被学会推举为院士候选人。不管目的是什么，他理应好好带领引力学会。但是在他领导引力届期间, 引力界内部不团结，申请经费互相拆台，怨声载道。他并且在引力界以教主自称，还没有当上院士就获得百般朝贺，更为恶劣的是还以院士自居，如[http://blog.sciencenet.cn/blog-1339385-958562.html“为什么“引力波”把人越弄越糊涂？今天我国官方媒体发布有一定权威性解读引力波及相关问题。笔者为什么提出“为什么“引力波”把人越弄越糊涂？”的问题。其原因如下：1.蔡荣根院士：穿防辐射服防引力波是个笑话”]。

他从早期的黑洞研究转到宇宙学，主要原因是他在黑洞方面做不出什么成就。恰恰当时正值1998年超新星发现加速膨胀暗能量的热潮，所以就跑到宇宙学领域做一些很水的文章。 真正的宇宙学行家一看便知，他近十几年做的宇宙学文章都是跟风文章，极其简单。他所报院士候选人专业领域为引力理论和宇宙学，在此领域其水平远远不如高能所张新民研究员在暗能量方面所做出的研究成就，并且张新民研究员都是让学生第一作者，他自己几乎没有第一作者。现在带病推动阿里微波背景引力波项目,因此在该领域从学术评价应该当院士的是张新民研究员。可是蔡荣根做过这样大规模的项目吗? 事实是他也根本没有能力做。

总之他目前所获得的这些所谓的大部分成就几乎全部来自合作者和学生，真正他自己完成的不多，而他却故意夸大个人科技成绩，掩盖或贬低合作者的作用，违背作为院士或者院士候选的品德，违背科学道德和品行不端。这样一个学术道德和水平都存在问题的人如果当选院士，将是引力和宇宙学界的悲哀，他会成为极其霸道的学霸，将有害于引力和宇宙学界，将引起引力和宇宙学界同行的不服和心理不平衡。 因此我们认为他没有资格成为院士候选人，因此建议彻底调查上述各项违背《办法》的行为，罢免其院士候选人资格。

(XYS20171121)

