---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T17:41:48.510159+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "用说唱爱国是否是墙国特色？"
author: "Toadgod"
tags: [爱党,说唱]
---


### 品葱用户 **Toadgod** 提问于 9/2/2020
    
没怎么看说类综艺节目，因为觉得很尴尬。一帮说唱歌手从小9年义务教育过来的，唱打打杀杀会不会很假？反映现实问题，批判社会，他们也不敢。怂逼。如果说唱没有内核，光有嘴皮子技术算什么说唱？偶然看了春晚的野狼disco，发现他们为了恰烂钱竟然可以把歌词改成爱党正能量，当场吐了。中国说唱我只认阴三，老师好，北京晚报，多么贴近生活。中国的说唱选手甚至可以用说唱爱国，这在全世界都是无法想象的吧
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
当代红歌
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
侃爺的基督教說唱挺好的
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
用什么都能爱国确实是桂枝特色
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-01
        
曾经的正宗说唱：我要告诉你一个故事，让你知道我是如何努力，从一个穷苦的孩子，成为这个小镇最耀眼的仔。  
  
现在的欧美说唱：老子有钱！老子有大房子！老子有跑车！老子有好多美女！  
  
现在的欧美女性说唱：老娘很牛逼！你有的老娘也有！哈哈哈，来，姐妹们开心一下。  
  
69式的匪帮说唱：抽大麻不？抽完了一起去把XXX搞死！记得带枪，大家穿统一颜色的衣服。完事再一起抽大麻呀。  
  
曾经的中国说唱：黑帮不让说，政府不让批评，咱就地域互黑吧。  
  
现在的中国说唱：  
  
要说我们中国真的好，  
各族同胞在一起每天欢笑。  
感受党的温暖党的拥抱，  
学着新时代的精神非常自豪。  
习主席指引我们一路奔跑，  
中国特色社会主义金光大道。  
说唱人的心里多么荣耀，  
一颗红心向党那么骄傲。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-01
        
瑤瑤知道，說唱本來有很濃的反極權意味，共匪國人把它瓦房店了，變成愛國宣傳洗腦工具，嗚呼哀哉！
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-01
        
同意瑶瑶的看法，用 hiphop/rap 和 摇滚 这两种音乐形式来爱党爱国，是最匪夷所思的。  
这两种音乐风格本身就是对既有体制的反叛而存在的，世界各国都是如此。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-01
        
小时候家里有一张碟，里面有好多那个年代的歌，比如七里香比如老鼠爱大米，但是我觉得最牛逼的一首歌叫《东北人不是黑社会》，基本就是最原始的二十一世纪初说唱作品的样子。虽然里面很多地方用词我不理解，但是反对权威，叛逆传统的意思相信谁都能听得出来  
  
另外最喜欢的两首作品是阴三儿的《北京晚报》和《老师你好》，说实话要不是因为登上2015年文化部那个封禁作品名单，我还没机会知道这两首歌，感谢党和国家让我知道还有这么优秀的作品🙏
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-02
        
说唱爱国不是墙国特色  
只允许说唱爱国 禁止其他说唱才是墙国特色
        
                

### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-09-02
        
音乐本就是意识形态，所以你会发现中国的流行音乐都是口水歌，中国的电视剧都是意淫爽片，因为都不敢表达。  
但这样就会被西方文化入侵，所以年轻人都喜欢西方的流行文化，看西方影视剧，听西方摇滚音乐。  
一方面搞审查，一方面又不敢彻底禁止外国文化，这本就是瓦房店化集权，连朝鲜都不如。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-02
        
用说唱爱国不是墙国特色  
为说唱爱国才是墙国特色
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-09-01
        
在中國一切流行文化都可以被當成愛國的工具，連說唱這種帶有強烈批判性的音樂也同樣如此，這種行為估計在全世界的說唱群體裡都是被鄙視的。  
華語說唱的精品不多，我非常喜歡的是非職業說唱歌手周杰倫2001年的一首《爸我回來了》  
https://www.youtube.com/watch?v=nhyT8HDT4lg
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-09-01
        
换汤不换药，哼  
就是那些东西  
为了迎合主旋律这些艺人也是为了生存
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-09-02
        
汪鋒的存在，蠻喜歡的。cpop平心而論還是不錯的，看到雷區要自己跳過不然傷很大。鄧麗君當年也就向著對岸唱唱小情歌而已，金門那個喇叭還在嘛。反智歌曲也沒人會真心喜歡吧？
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-09-01
        
說真的主旋律的說唱還有存在意義嗎？  
說唱本身作為音樂而言根本不怎麼樣，更多是作為詞的載體而存在  
主旋律說唱基本就等同垃圾了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-09-02
        
任何艺术形式都得爱国爱党是墙国特色，rap的直抒胸臆揭露社会黑暗面的天性不是共匪能够容忍的
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-02
        
看到這裡我真的很憤怒，在黃俄治下的中共國，所有的藝術都是為服務紅色權貴升職器存在的，用說唱、音樂、繪畫、電影、文學、動漫來凝聚群眾的愛國心，而這些愛國心最後會轉化成，具體存在專屬紅色權貴的財富及后宮女人。  
  
中共不倒，說唱文學電影什麼的，存在的目的，最後都是歌頌權貴們的升職器。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30519)

