---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T04:13:54.650215+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "印度拒絕所有「中國主導」貿易協定　確定退RECP"
author: "Acca0429"
tags: [印度,中國,加速]
---

國際中心／綜合報導  
  
中印衝突再擴大！印度不只在國內發起「抵制中國（Boycott China）」運動，禁止使用中國59種應用程式、禁止中資參與道路和電力工程，根據印度媒體《The Print》昨（5日）報導，印度政府更決定不加入任何中國主導的經濟貿易協定，其中包括「區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）」。  
  
中國、印度自5月以來因為邊境問題衝突不斷，雙方戰火愈演愈烈，已造成多人傷亡。印度為了抗議中國的行徑，早已在國內掀起一波「抵制中國貨」浪潮，有網友把中國在印度的品牌及手機軟體一一列出，要求大家刪除抵制。隨後印度政府更以國家安全、隱私疑慮為由，從Android、iOS的APP商店下架59種中國手機應用程式，當中包括熱門的TikTok（抖音）和We Chat（微信），甚至傳將把華為踢出5G建設工程之外。  
  
這波抵制中國浪潮將再擴大，根據《The Print》昨日報導，有印度高層人士指出，印度已決定不考慮加入任何中國主導的經濟貿易協定，其中包括RCEP。有匿名官員解釋，因為上月15日有20名印軍士兵邊境衝突當中陣亡，即使某些條件在政治上對印度有利，政府也不會再考慮加入RCEP。  
  
RCEP部長級線上會議於上個月舉行，各方也立求在年內簽署協定，會後發表的聯合聲明也向印度喊話，表示印度的加入將為該地區的發展與繁榮做出貢獻，希望爭取印度回歸談判。不過，有分析人士指出，雖然印度過去也曾以貿易不公平、傷害本國農業和工業等原因，對是否簽署RCEP持觀望態度，但這次表態幾乎等於徹底關閉了與RCEP各方重啟對話的大門。  
  
RCEP是由東南亞國協10國發起、中國主導的自由貿易協定組織，成員國還包括日本、韓國、澳洲、紐西蘭、印度等與東協有自由貿易協定的六國，共計16個國家，並於2019年11月4日，談判完成，但印度基於保護國內勞工與農民，決定暫不加入RCEP、中途退出。  
  
https://www.setn.com/m/ampnews.aspx?NewsID=773924&\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-07
        
其實……就是找了個機會完全脫鉤  
不過也好啦，印度的勞動人口的確過多……看看以後怎麼發展吧
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-07
        
投名状以交，就看印度和西方世界契合的怎么样了：  
运气好:印度发大财  
运气不好:产业链迁移到其他地方。
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-08
        
可惜了。  
  
如果国民党没有被打败，印度会是民族主义中国在亚洲的最大友国，可是中国国运不行，落到了犹太黄俄党的手里。  
  
我个人很欣赏印地民族主义者，汉族与他们的处境相似，但至少他们有个莫迪，而我们只有在国内经济不发达地区闹洪灾时一亩只补助两块七，却神奇地能拿出几百亿美元赠送非洲“高端人才”的习近平。  
  
印地民族主义者是汉民族主义者最好最天然的盟友。  
  
加油吧，印度。
        


            
### 品葱用户 **leolee** 评论于 2020-07-07
        
霸气印度！🇮🇳  
这样的国家才值得“民族主义”四个字。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-07
        
印度本来就没要参加rcep啦，这次中印冲突后，印度应该也是要全面亲美了，并会在一定程度取代中国的世界工厂地位。中共现在因为疫情已经是与全世界为敌了，被孤立和各种产业撤出都是可预见的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21306)

