---
layout: default
Lastmod: 2020-03-16T16:26:57.123380+00:00
date: 2020-03-11T00:00:00.000Z
title: "为什么日本好像已经控制住武汉肺炎了？"
author: "后入习明泽"
tags: [武汉肺炎,日本]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 3/11/2020
    
感觉日本什么激进的措施都没有，但现在看数据，好像已经控制住武汉肺炎了
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-03-12
        
中共国的极端措施有用吗？或者说有这个必要吗？答案是没有。日本才是真正的科学防疫。  
应对武汉肺炎最科学的措施，无非是取消大型集会，鼓励民众少出门少接触勤洗手，轻症患者居家隔离，集中资源治疗重症患者，降低死亡率。  
一刀切的防疫措施不过是一场政治表演。拿广东来说，一个人口过亿的省份检测出了一千多病例，就吓得整个省停产停业，全省人关禁闭。最搞笑的还是西藏新疆，确诊病例加起来不过数十个，也有样学样搞封闭。防疫共产党没本事，折腾人才是一流。  
现在全国都在搞健康码，没这张良民症你哪都去不了，很多地方已经清零很久了，为什么还在扫码？说明这张良民证将长期存在。共产党最擅长煽动恐慌，从而借紧急事态的名义来扩权。它们的权力已经够大了，还嫌不够。认同极端措施，就是认同这种无法无天的权力。  
我之前分析过中共是如何将自己的野蛮行为合法化的，制造危及生命的恐慌感，强调事态的复杂以至于不可解决，渲染刻不容缓，差池片刻就会招致灾祸的紧迫感。为的就是将你的思想情感引导至最后的解决方案：屠杀，随意拘禁，大规模监控。共产党一直在宣扬着这种思想，为了多数人的长远利益，不惜迫害少数人的人权。哪怕这些人是无辜的。  
这次全国封闭停产停业，牺牲了多少人的利益？你怎么可以为了少几个患者，就让成千上万人破产失业？更不要说为了治疗肺炎患者，竟然把癌症患者都赶出病房？不给慢性病患者治疗，逼的人要自杀。这一幕幕人间悲剧，让人不忍直视。
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 2020-03-12
        
日本没有控制住，做法是延缓发病峰值的数量。  
延缓和数量被降低了应该是可以看到的。  
日本人应该是全世界最爱干净的人了。  
就算没有这病毒。平时也是非常注重个人卫生。  
这次，消毒水，洗手液，消毒湿巾更是全部卖空。  
日本公共卫生也做的很好，你看看日本厕所有多干净就知道了。  
很多地方厕所，保洁员每天打扫都是直接要用漂白剂消毒的。无论是便器还是洗手池，水龙头等。  
  
日本人也不喜欢串门，任何人之间都保持一定距离。物理和生理的。  
日本人本来也就很守规矩。电视台，政府，公司，到处都在宣传，多洗手。不要去人多的地方。发烧了现自己观察。打电话给健康中心询问。然后按照指示去医院等等。  
日本人基本都能准守。当然也有不准守的。但是极少。  
  
主要还是国民素质和公共卫生搞得好，因素很大。  
外加气温确实开始回升了。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-11
        
因為我每天都在祈禱日本早日平安，有志熊事竟成，真的成功了≖‿≖✧
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-03-12
        
因為日本宅宅多(x)  
日本之前亂是因為政府反應過慢sop根本沒有,但是日本人擅長加班...可以加班趕工  
sop訂下來後日本人民的服從度超級高!!自我隔離可以做到專家級別  
這時國民素質立判高下,他們可是311海嘯還可以乖乖排隊的民族  
除了比政府體制.效率.還要包括國民素質  
很顯然日本贏在後者  
至於數字如何...就算確診人數的界定辦法與他國不同難以比較  
但日本死亡人數絕對不可能謊報
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-12
        
楼上很多人都在说日本没爆发是因为日本人的种种好习惯之类的，品葱有一个问题就输很多人反共之后就会对于其它西方民主国家有一个非常正面的滤镜，但是殊不知官僚主义和死要面子是全宇宙的人类政府共享的毛病，只是严重程度不一样而已。  
我个人觉得这个病毒传染性极其变态，现在全世界遍地开花日本这个人口如此之密集交通如此方便的地方怎么可能逃的掉，并且日本还有独有的电车传播加成，现在账面数字看着还没出问题只能说明是日本政府在装死，等到ICU床位小于重症的时候才会承认疫情严重了
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-03-11
        
日本現在采取的是 集中治理重症患者  
和南韓 / 武漢 采取的那種 大規模檢測 圍堵 隔離  
是兩個思路  
就看日本這套能不能成功  
如果可以的話  
也是另一個成本較低  
對醫療系統負擔較少的方案了
        
                

### 品葱用户 **liuchengjie** 评论于 2020-03-11
        
日本人本来就宅而且有洁癖，疫情爆发对他们日常生活影响不是很大
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-12
        
日本要是想隐瞒疫情，当初就不会接下钻石公主号了
        
                

### 品葱用户 **云云纵声** 评论于 2020-03-13
        
说日本已经控制住肺炎疫情，好像为时尚早，但是较高的公民素质，是控制疫情的根基，不管怎样，希望悲痛不要上演，因为每一粒尘埃落在普通人身上都是一座大山，望一切静好。
        
                

### 品葱用户 **Hibblin** 评论于 2020-03-12
        
日本这就是模糊重点，把治疗重症跟防止扩散混为一谈，这根本就是两回合事，有哪个国家不会重点治重症？治重症就能放扩散？纯扯淡。日本测的依然很少才是事实。而且我要提一点，日本老人本来就有出名的孤独死，死在家里，没人知道。
        
                

### 品葱用户 **威利旺卡** 评论于 2020-03-12
        
台湾怎么处理疫情的比较值得观察，今天NBC新闻有相关文章报导，下面这是翻成中文的页面：  
https://www.storm.mg/article/2387298  
  
内文关键就是：去年年底台湾得知刚开始有疫情的时候就开始准备，并派医学人员去武汉，并察觉「大陆不给看」，因而判断疫情可能很严重，并开始在国内筹备防疫，设置医院通报机制，利用体温侦测相机等等的，等真的出现第一起确诊了，就马上禁止武汉来人入境，且民众开始抢购口罩，政府安抚大家之余，增加口罩生产并禁止出口。台湾人因为信息流通，所以社交软体上传一传，多数人就纷纷戴上了口罩。  
  
（多数人戴上口罩让少数不戴口罩的人有了转圜余地，因为效果已经接近全部都戴了。）  
  
确诊的人就追踪接触的人，敏感地区国外回来的人就每天追踪行踪及有没有真的自我隔离。跟日本欧美的一个很大差异就是，台湾人完全不排斥戴口罩，不是指舒不舒服，而是心理不排斥，欧美人觉得戴口罩是很丢脸或没必要的举动。日本人也没有觉得戴口罩有什么必要，看网路上的人反应，很多日本人都表态出「这没什么大不了的」，所以应该没有控制住吧。
        
                

### 品葱用户 **江小千** 评论于 2020-03-11
        
中国大规模出现的是院内感染和社区感染。  
也就是说，但凡前期能够早一天用科学的方式介入，那么就可以早一星期停止传播。  
以我对体制内的了解，一向是外行指导内行。为了避免承担责任，内行的任何意见先给领导看，领导看过了再厥腚要不要执行。所以刁皇帝亲自指挥亲自部署，且不说层层上报耽误时间，出现不影响过年气氛这种决策也是必然的事情。
        
                

### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-03-12
        
现在日本是集中力量收治重症，轻微的尽量不确诊，日本的接诊政策是高烧4天，你申报检查，日本才受理，否则是不当做新冠肺炎受理的，潜在感染者应该有不少人了，日本政府应该重视，不要犯中共的错误，主要还是为了奥运会，如果确诊过多，很容易影响奥运会举办，毕竟日本为此准备很久了
        
                

### 品葱用户 **mikumikudayo** 评论于 2020-03-11
        
目前还不能说已经控制住，只能说暂时没有出现大规模传染。  
昨天新增59，死亡3(大阪有一场演唱会集团感染)
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-17
        
本来就不是非得特别激进的措施才能控制住。  
这不是考试，更不是抄作业。每个国家可以提出不同的答案，只要最后结果是好的，就说明做的是对的。  
更可怕的是有些人似乎觉得只有中共做的才是对的，一定要封城才管用，我看还是被墙内洗脑洗干净了。  
  
民主国家很难隐瞒数字，说日本瞒报是公开的粉红话术，建议看到这类说法都细细观察。事实上应当是，既然日本死亡数字控制住了，就说明日本的做法确实有它的道理。  
然而同样的，日本做法有道理，也不代表其他国家就应该按照日本的做法做，因为日本也是参考自己的国情，国民的爱干净、高素质，都是影响疫情的因素，或许日本政府就算什么也不做，病毒也传不开。  
  
还有，日本都提出奥运推迟了，还拿奥运说事的该说是消息不灵呢还是……
        
                

### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-03-11
        
主要是人们自己害怕，都有所防范，不然该爆发还是会爆发
        
                

### 品葱用户 **你永远不会独行** 评论于 2020-03-12
        
看疫情数字主要看死亡数字。在民主国家，确诊人数有可能受技术和政治因素的影响而有所偏差，但死亡数字无论如何不会。  
日本目前死亡14例，而累积确诊只有602，明显偏少，合理数字应该在2000左右。美国也有这个问题。应该是有大量得病的人没有确诊。  
什么时候算控制住了？个人认为应该是死亡率大致在1%-2%之间，且日增确诊人数和日增死亡人数均呈明显下降趋势，才算初步控制住了。韩国目前就是这种情况。
        
                

### 品葱用户 **Lenavinova** 评论于 2020-03-13
        
其实不管奥运办不办，都是亏本的，只是全亏与亏一半的问题。日本疫情应该还是在发展之中，只不过日本国的人民都比较注意，日本政府也宣传比较到位，而且大多数人都有配带口罩的习惯（毕竟很多人花粉过敏）。
        
                

### 品葱用户 **三户大郎** 评论于 2020-03-16
        
不得不说日本的国民素质，以及应对大灾难事件的上下协调性，参照福岛事件。另外不用对比中国，对比一下意大利，意大利现在也不得不采取全国动员的方式，要说国民难管估计意大利称第一，没有哪个国家敢称第二。要不是如此意大利现在也不至于这么难过。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-03-16
        
控制不住的，哪里瞒得好哪里看上去就像控制住了
        
                

### 品葱用户 **不要用品燪做真名** 评论于 2020-03-16
        
答案是啥不知道，但你标题起的真好，你问“为什么好像控制住了”而不是“已经控制住了”，符合大家对日本抗疫的直观感受——迷惑，更符合实事求是的态度。抱歉刚到品葱看啥都新鲜XD
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-03-17
        
经济全球化了，就算日本一个国家全部治愈，其他国家还有，这个世界就安宁不下来，经济活动也回复不到正常，话说今天晚上欧美股市还会不会继续熔断呢？？？20200316
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-03-17
        
很多人说政府隐瞒数字，这就是在国内呆的久了对政府不信任延伸到每一个问题上，总的来说民主国家不可能像中共那样隐瞒数字  
  
民主的政府也就是控制检测人群，比如开始全部都测，后面只对发烧和旅游史的加以检测，再后面条件更加严格，这样看起来数字就没有之前涨的那么快。你不能说政府瞒报了，因为政府所有的做法都是公之于众的，不存在欺瞒问题
        
                

### 品葱用户 **chenhao** 评论于 2020-03-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

廣東省委第一書記，粵獨先驅習仲勛  
1979年4月，中共中央工作會議上，時任廣東省委第一書記的習仲勛提出希望中央放權與廣東省。主持會議的華國鋒疑惑習仲勛要什麼權力。習仲勛當場說：「如果廣東是一個『獨立的國家』，可能幾年就搞上去了，但是在現在的體制下，就不容易上去。」 這番發言在會議上引起大反響\[61\]。 ——粵獨先驅習仲勛
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-03-11
        
日本和韩国实际情况差不多（几个海外医生朋友说的），但是秉持着”测的少确诊的就少“的原则数据上挺好看。为了奥运开始赌国运了，要是夏天来病毒消失就赌赢了。也没啥好办法，毕竟韩国不开奥运，敢那么测。日本要敢，现在就得宣布奥运取消。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20751)

