---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T17:37:42.762703+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "外国人是否明白中国很多不普世的思考问题的方式的根源是觉得世界欠了自己的？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [天朝,中共倒台]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 7/21/2020
    
比如南海问题，为什么中国的领海要求这么夸张？一是天朝大国思想，周边小国跟天朝不是对等的关系。二是觉得世界欠了我们的，要不是列强侵略，明清闭关锁国积弱，南海不就是中国的内海嘛。  
中国考虑别的问题也是这样，不考虑国际法，所以韬光养晦就是像汉文帝汉景帝那样缩一阵子，等强大了就扫荡匈奴。  
这种思想，不能单纯把中国比作法西斯。
    
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 
        
很好的观察，中国历史教材对近代史叙事方式对中国人历史观世界观的塑造起到很大作用，自由世界国家的人即使各自有各自的爱国教育也很难理解中国这种苦大仇深式的爱国。不知道这个问题为什么没有引起更多讨论，反而收到反对。我猜可能是因为“法西斯”这个词有一些ambiguity？单拿出来这三个字不太明确是“个体层面选择Fascism ideology” 还是 “国家层面由fascism政党作为独裁者执政”。题主也许可以在题干中明确一下？另外也许有一部分混淆了法西斯和纳粹德国这两个概念，3R的形成的确有“觉得世界欠了我们的”的因素，但这本身不是法西斯形成的唯一决定性条件。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-20
        
建议你好好了解了解一战二战的历史，你以为法西斯不觉得世界欠了自己的？？
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-20
        
这是一个需要先问为什么再问是不是的问题，我一个「外国人」为何要去明白你支那人的思维方式如何这种问题呢？  
  
另外不建议使用「外国人」这个无比桂枝特色弱智不堪的词汇，真就世界只分中国外国呗，没有几个词比这个更能体现天朝上国唯我独尊的支臭思想
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-21
        
腦包玩意，你腦子裝屎嗎？  
人家法西斯爛，好歹靠自己成為歐洲強國  
只是後來被打爆了！  
你支那當年國企下崗，要不是聯合國願意帶你玩  
你他媽早餓死了！現在在這邊嘴世界欠支那！  
要世界體諒你支那國情？  
  
你他媽支那狗安靜點！
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-21
        
比作法西斯那真是侮辱法西斯了  
支那是有支那特色的原始部落
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-07-20
        
其实跟纳粹时期德国民众的心理和现在的战狼粉红差不多少，德国人觉得国内经济衰退失业暴增是因为一战战败签订凡尔赛条约割地赔款，认为吞并苏德台是收复失地，慢慢发展到非“自古以来”部分的领土扩张，再发展到自己领土上对异己的清洗和系统性的种族灭绝，本质上和中国人一样都是先把自己摆在受害者的位置上，慢慢从复仇发展为侵略，失去与持不同思想的人共存的意愿和能力。  
  
不论是个人还是集体，overly victimize oneself 都是很危险的事情，过度沉溺其中或者走上复仇的道路，由受害者变成加害者，或者自暴自弃，将其它方面的失意全部归咎于此。第二种人大多浑浑噩噩度过此生，不会进入我们的视野，这里讨论的纳粹和战狼的兴起主要是第一种情况的群体性表现。这种情况无论对人对己都是巨大的威胁：这种心理的潜台词是我现在生活不如意是由加害者造成的，因此只有除掉他们我才能有更好的生活。过度沉浸在这种情绪中会让人看不到通过其他方式改变现状的可能，逐渐从" I'm only here to retake what is rightfully mine" 发展到 "debatably reasonable revenge against those who've wronged me" 最后到 "categorically unjustifiable expansion/atrocity against the innocents"，完成从受害者到加害者的转变。  
  
这种心理与言论管制下的失意群众搭配就成了纳粹和战狼，与misdirected anger搭配就成了恐怖分子和“张献忠们”，与big ego搭配就成了龙妈、anakin这些反派人格养成。
        
                

### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-07-21
        
多少是了解的，这是洗脑教育的结果。二战时候，德日大多数民众也不会觉得自己在作恶
        
                

### 品葱用户 **huanghu2345** 评论于 2020-07-21
        
基本上越落后，越封闭的地方，排外意识就越强，社会化程度也越低。  
  
对于非洲部落里的人来说，哪怕他们的酋长残暴嗜血，他们也不会逃到另一个部落里，更别说什么投奔自由民主世界了，他们的生活经验告诉他们，这个部落就是他们的世界，这之外的一切人，都和猛兽无异，只是垂涎他们血肉的怪物罢了。古代战争为什么很少有人投降，因为古代可没有什么战俘优待，投降不杀，不杀平民的所谓君子协定。 输的一方里所有的人，都是死。赢的一方占领战败方的城市，伴随而来的就是屠城，这还是仁慈的。惨一点战俘和百姓会被制作成食物，当成两脚羊来畜牧。所以很多时候我们看古代官兵作战好像特别英勇，特别不怕死，觉得明明他们也只是地位低的不能再低的贱民，不曾享受到国家的一点好处，为何如此忠君爱国呢。大部分人只会简单的用被他们洗脑去解释，其实是带上了现代文明的有色眼镜在看，对当时的人来说，他们只有选择战死，才有一线活命的生机，所以不得不血战到底罢了。（要知道古代多少辉煌一时的国家，最终几乎什么也没有留下，整个种族都被消灭了）  
  
这种东西和宗教，意识形态无关。就是很原始的生物本能，出于安全需要，每个生物天生就会对不熟悉的外界有警惕心。看过动物世界的就会知道，科学家想要救一头受伤或者受困的野生动物有多难，为什么难，因为野生动物理解不了人类的行为。在一头鹿的眼里，世界不过是吃和被吃。它无法明白人类接近自己的意图，以为他们和自己遭遇的无数豺狼虎豹没有不同，所以动物不但无法配合人类，还竭尽所能的挣扎攻击，这让救援变得异常苦难。哪怕在最终人类治好他之后，他也只会头也不回的飞速逃走。很讽刺也很无奈，因为自然界的残酷让在这里面生活的动物必须把任何东西都视为威胁，否则就活不下去。那些能够亲近人类，对陌生事物无法住够警惕人工饲养的动物，是无法适应自然界的。  
  
同样的道理，那些封闭落后的国家，非洲，伊斯兰世界，在中国那些远离文明还过着近乎与世隔绝的生活的人们，比如相当多的回民，藏民，维族，大凉山彝族，各种穷乡僻壤，穷山恶水之处生活的人们。他们只能用他们从小经历的，极端残酷的社会观去看外面的世界，必然只能得出必须消灭一切“外部”敌人的答案。 即便再温暖的的人文关怀也不可能对他们成型的世界观有任何改变，他们只能交给时间自然解决。而他们的后代，那些更年轻的人，我相信会逐渐加入城市，加入文明，理解这个世界不再只是人杀人，人吃人而已。当然这个过程会很漫长，先是人和人之间，村和村之间，城市和城市之间，最终能够理解那些国家，民族，宗教的关系不再只是你死我活。而是大家都可以活，而且这样能活的更好。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-20
        
南支那海確實是由支那山東江蘇浙江福建的O1及O3航海家開拓的，台灣菲律賓印尼馬來西亞的O1 O3都來自魯蘇浙閩沿海地區
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28743)

