---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T14:44:28.125433+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待特朗普承认伊拉克没有大规模杀伤性武器？"
author: "颜射习近平"
tags: [伊拉克,美国,伊拉克战争]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 6/9/2020
    

    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-06-09
        
希望楼主补上消息来源链接的习惯，方便葱友查到原处  
[https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1269634983687315457]( "https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1269634983687315457")
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-09
        
重新回答  
那要看伊拉克人民怎么想了，肯定有无辜的人为之死去  
不过如果死掉的人能换得国家的民主的话...其实我还是认为不值得  
如果是因为甘愿守护自己的意识形态而战死，那没话说。如果是无辜受牵连而死，不值得。  
  
但是事情已经这样了，没办法。我要承认在现阶段，人命的价值是不一样的。希望未来会得到改善，希望百年后没有战争，全人类都得到享受民主。  
  
或许独裁者是畜生，但是楼下把意识形态不同的人统称为畜生我是不敢苟同的。我的思想是偏左的，这在品葱是政治不正确的，点踩吧
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-08
        
我怀疑你有就够了，难道我非得被你用大规模杀伤性武器攻击了死了很多人我才能打你吗？我非要再搞出个珍珠港才能打你吗？那到时候舆论就变成，美国明明知道伊拉克有大规模杀伤性武器，却故意让很多人死去来使战争正当化。这样的舆论更加不利。  
  
所以最好的办法就是我怀疑你有我就打你。就像我怀疑你们中国留学生是间谍，我就把你们遣返，万一真的是间谍，我损失就太大了
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-09
        
以“大规模杀伤性武器”这样莫须有的借口入侵伊拉克，就是小布什政权犯下的最大罪行，为这样的小布什政权洗地跟为中国共产党以寻衅滋事罪这样莫须有的罪名抓捕持不同政见者根本没有本质区别。小布什政权的所作所为论罪恶程度仅次于艾森豪威尔，对美国形象造成极大伤害，更不用说小布什政权和奥巴马政权与中国共产党狼狈为奸，白白错过了遏制中国共产党的最佳时机。至于艾森豪威尔为了经济利益推翻了摩萨台的伊朗世俗化民主政权，使独裁在伊朗卷土重来，遗祸至今，更是美国历史上永远无法抹去的污点，使美国的道德形象破产，罪恶尤甚苏联入侵捷克斯洛伐克。与之相比，川总以苏莱曼尼革命卫队杀死美国商人这样铁的犯罪事实为依据，斩首苏莱曼尼，师出有名，犯我美利坚者，虽远必诛，极大加强了对美国的好感。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-08
        
我個人對於美國入侵伊拉克肯定是反對的，民主歡樂送可不是好東西，雖然美國有很多黑暗面，但站在美國那邊對我來紓較有利，僅此而已，當然如果我是伊拉克人民肯定不會這麼想。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-09
        
反正推翻恶心的独裁国家就对了，不用管开战理由是什么。我觉得美国也为民主做了一件好事
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-08
        
没有大规模杀伤性武器也有化学武器，总有理由的，更何况杀死畜生需要什么理由，直接弄死就完了
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-06-08
        
独裁不就是大规模杀伤武器吗一个人杀死了 人民 那么多
        
                

### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-06-08
        
川普拿这个回嘴声明不会投给他的鲍威尔而已  
他本人才没有什么信仰，至于这条是不是事实能反驳对手就可以了
        
                

### 品葱用户 **重估一切价值** 评论于 2020-06-08
        
輿論戰和造謠這種政治技術本就在盎格魯人那裡達到其成熟，所謂  
  
In Frankreich handelte es sich ... Der von London aus mit Artikeln, Flugblättern und unechten Memoiren auf französischem Boden gegen Napoleon geführte Krieg ist das erste große Beispiel.  
（在法国，直到1788年，文字作品仍是一个表达私人信仰(指確實所相信的東西)的问题，但英国则已超过那个阶段，开始蓄意图谋对读者施加影响。那次从伦敦发起的、在法国土地上进行的攻击拿破仑的论文、传单、伪造回忆录之战，就是最早的伟大例证。）  
  
\-- Philosophie der Politik  
  
重要的是將這技術**切實地**當作一個技術去認識，否則只是如堂吉訶德或孔乙己般以上一個時代的美德譴責這一個時代，結果終將是徒勞無益的。
        
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-08
        
阿拉伯世界几乎没有一个民主国家。（东亚有日韩台，南美有乌拉圭，连黑非洲都有一个南非。）  
  
更新：后来查了一下，突尼斯现在已经是民主国家。
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-06-08
        
有没有跟查没查出来是两回事。即使有也未必一定查出来，川普的意思是没有查出来，并没有说一定没有。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26960)

