---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T04:34:55.406613+00:00
date: 2020-11-03T04:34:55.406495+00:00
title: "不生不育，天经地义——一名铅笔社女权主义者的自白书"
author: "北大飞"
tags: [孩子,产假,歧视,全人类,照顾]
---

众所周知，中国职场性别平等状况极其糟糕——西方发达国家也没好到哪儿去，但中国的情况更要大大不如。比如根深蒂固的认定女性能力就是不如男性。

而哪怕是承认女性能力达到了，仍有种种借口在招工、晋升等方面进行歧视。常见的说法是：女性要怀孕，太影响工作啦。

微博上多次见过如下抱怨，曰：我真不是歧视女性，但我们组任务重。招个女生，刚做了没半年，突然怀孕要休产假，一休半年一年，关键时刻把活撂给同事——所以我就不愿招女生。要是我招了，其他组、其他公司不招，竞争不过他们，被淘汰了大家都玩儿完啊。我这想法你们白左就不能理解一下吗？云云。

简直催人泪下有没有。

既然这么值得理解。看来要解决“我招了女生他们不招我先玩儿完”的囚徒困境，只好制定反歧视公共政策，谁都不许这样做。

不行不行，毕竟人都是自私自利的，你不能太极端，试图改变人性嘛！和人性对着干的反歧视政策执行太难，弄得鸡飞狗跳，不好不好。

也有道理，那就除此之外，再来个“男性产假”制度如何？毕竟照顾孩子是夫妻双方应该分担的，只为女性设产假，等于逼着女性在职业关键期回到家庭。而且“女性要休产假”又会成为思维定势，增加录用员工时对女性的歧视。

休产假并不真的是放假休息，而是要照顾新生儿。有过经验的都知道这往往比工作还累。工作还有下班的那一刻，照顾婴儿则没日没夜。更不用说照顾孩子并不另外拿钱（听说目前中国产假按法律一般带薪，是个进步），还影响前途。

男性也休产假，意味着男性也必须为家庭付出。不说靠这个就能达到职场性别平等，女性至少获得一点儿杠杆。自己生产后可更快返回岗位，岗位上的男性则也要在妻子生产后离开，不能说你就有权只顾钱途不顾家庭。

一说到这里，网上满哪儿都是的铅笔社型自由至上主义民间经济学家，薛兆丰大师的弟子们就会像早上公鸡打鸣一样准时嚎叫起来——白左！这是万恶的大政府社会工程（social engineering）！你妄图改变自由交易形成的伟大自发秩序！你这是要改变传统，改变人性！你要把我们推上奴役之路！

你，你就是要，搞！文！！革！！！

没说你搞红色高棉让大家全死翘已经不错了。

既然这么可怕。只好赶紧把这一套文革主张吃回去，并洗心革面，重新做人，上逻辑思维连听n集薛兆丰大师带功报告，灵魂深处爆发革命。就算是搞女权，也要搞彻底的铅笔社式自由至上主义市场自发秩序女权。

所以，作为一名从良人士，本人正式提出一个最最符合自由至上市场经济原则的女性职场建议：女性不要生孩子。其实连婚也不必结。一切问题，就会以完全符合自由至上主义原则的方式迎刃而解了。

生孩子害人害己——既耽误同事工作，对自己职场钱途也毫无益处。这样双输的愚蠢选择岂是我等理性经济人应该做出的？对立志丁克的职场女性，老板放心，自己舒心，同事安心，精诚合作，完成任务，拿到奖金，当上领导，制造GDP，何乐不为？

不生孩子对个人生活其他好处更是大大的有。比起下班还要绕着孩子转的家庭主妇，您的业余时间多得不像话。想干什么干什么，无论是健身，还是美容，还是旅游，还是当网红，要什么有什么，永葆青春。

看见别人有孩子很可爱很羡慕？那您就搞错了。孩子这东西是个在进化史上修炼了几亿年内功的小魔鬼，看起来萌，那是用来对付母亲的催眠术，让你心甘情愿耗尽心血去照顾它。真上钩了，您真有闲心欣赏孩子多可爱多可爱的功夫少之又少，绝大部分时间都累的恍恍惚惚浑浑噩噩。不光是累，还各种操心担心。孩子到底聪明不聪明？学习能学好吗？更别提之后孩子长大一点进入各种叛逆时期，不隔三差五把您气的七窍生烟那就怪了。

真喜欢可爱小孩儿，解决方案不要太多。无论哪个都比自己生要强得多——比如，您可以去玩朋友家的小孩儿。要是觉得这做法太自私，那可以养只汪，养只喵——又可爱，还几乎一点没有人类小孩让您操心劳神的那些麻烦——您需要担心汪的期中考试成绩吗？

害怕老了之后没人养？难道您觉得就算您养了小孩儿，老了能靠的上？养儿防老，还不如不生孩子多挣点工资存起来，将来自己养老来得划算。

不生孩子这么多好处，作为年轻有为，钱途大好，在职场努力拼搏的女性，还有什么可犹豫的呢？按照我们大铅笔社的自由至上原则，市场就是要看能力看表现来评定一个人。您专注努力就有回报，职业上升的好好的突然跑去生孩子，等回来位子早被男同事占去了，您就靠边儿站吧。被市场淘汰您怨谁？生孩子不是您自己决定的吗？不要因为您是女性就找借口要求特别照顾好不好。

我大铅笔社祖师爷张五常教授老早就在其名著《经济解释》中强有力的提出：效率最高的社会，正是以钱为标准来衡量一切的社会。因为在这样的标准下，所有人都会把全部的精力用来——努！力！挣钱！！谁也不会去分心想其他事（例如，生孩子

经济不高速增长，才怪！！

哦请注意。作为一名铁杆的、带着新皈依者狂热的自由至上主义者，在下毫无以此为公共政策强迫女性不生孩子的意思——“公共”这俩字我一听就要作呕。我真的只是在自由表达自己的某种思想罢了。而这种思想，因为有自由至上主义的伟大加持，一经表达，就会金光闪闪的走进全人类大脑。各位女性听到这种想法，不用任何人强迫，就会被其内在的伟大逻辑与理性感动而开启新天新地，比任何鸡汤都要立竿见影几个数量级的一举改变人生。

其实，这种思想也不是我首创。女性不婚不育主义早就在其他东亚发达经济体广泛流传。例如日本、韩国、台湾、香港的生育率多年以来不断降低，充分说明这一伟大主张的受欢迎程度。

请大家鼓掌。。

没人鼓掌？倒全是骂我的？具体骂得是。。。

要是大家都不生了人类就会绝种？我是披着羊皮的狼，传播的思想极端危险，意图灭亡人类？

说这话的还就是脸上贴满了“自由至上”，“市场经济”，“自发秩序”小纸条的那帮人？

这里好像有个什么不对的地方。

反对不生育主义是为了让全人类不灭亡？全人类？这是明摆着的大集体。让个人不顾自己利益为集体做出牺牲吗？

职场女性听到不生育主义的好处，欣然出于个人自由选择走上这条光明大道，打消雇主的后顾之忧，双方在自愿原则下一拍即合，构建了伟大的自由秩序，你们为何有意见？

如果认定女性就该牺牲自己私人利益，为全人类这个大集体做点什么（比如繁衍后代）。那雇主和男性同事们为何就不能也为了公共利益，放弃一点私利和结构性竞争优势，欣然接受各种反歧视法规或男性产假等公共政策？为何保障男女平等的公共政策，就成了以公共利益为名侵犯个人权利，是要搞文革呢？

而就是这同一帮人，一提到他们据说推崇的自由至上原则前提下得出的最自然推论——女性不生育主义，就立马把“全人类”这个最大最大的集体扔出来了呢？

只好借用司马南（夹头大师的一句名言了，见视频：

