---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T01:58:46.084972+00:00
date: 2019-04-14T00:00:00.000Z
title: "如果你是臺灣人，要對中國抱持何種態度？"
author: "民主信仰者"
tags: [情感,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **民主信仰者** 提问于 4/14/2019
    
大家好，其實這個問題應該會有不少爭議，但我覺得會很有參考價值。  
  
事情起因是如此：  
昨天與科技業的朋友們吃飯，裡面正好有一位我從國中（初中）就認識的老朋友。  
席間中聊著聊著，從女人的身材一路談到了政治人物的不堪，再從政治人物的不堪聊到了**對中國的看法**，我就在此時發現很有趣的一點，「**態度的分化**」。  
  
一邊是對中國愛恨交織，愛的是中國市場。恨的是政治欺壓，但認為這是不可避免的，也勉強能接受；  
另一邊則是只有恨沒有愛，不僅痛恨中國的政治欺壓，還痛恨中國同行的不公平競爭。  
  
而我的那位老朋友屬於第二種，只有恨，而且似乎有點極端。他主張中國人用何種態度對待我們，我們就應該何種態度對待他們；他們欺負臺灣的學生，那我們就對他們的學生這麼做；搶奪我們的國旗，那我們就去燒毀他們的國旗。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝私下聊天記錄＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
「你覺得這麼做是對的嗎？」我問他  
「你以前讀書時不是和蕭老師（國文老師）一樣，老說孔子的那套德報還是善報甚麼的嗎？」他回答  
  
「你是想說以直報怨，以德報德吧？」我反問他  
「那種東西怎麼樣都無所謂。我想說的意思很簡單，中國怎麼對我們，我們就怎麼對他們。」他回答  
  
「包括復仇這種方式？你認為是對的嗎？」我反問他  
「對不對我不知道，但至少很公平吧？」他回答  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝私下聊天記錄＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
坦白說，最後一句真把我問倒了，**至少這很公平**。我只能說的確很公平...，但似乎並不好。  
  
  
  
那麼，如果你是臺灣人，你對中國會抱持何種態度？  
  
（加註：請參考臺灣遭中國在國際社會和政治上的欺壓的狀況。）
    
                

### 品葱用户 **Hunter** 评论于 2019-04-16
        
這題如果放在Youtube，會有很多討論。  
可是放在本站，大概會漸漸沉沒。  
  
我針對「人」的部分闡述。  
  
我認為對「人」不應該有成見，所以我遇到中國人也都不先貼標籤。  
誠然，平均素質而言中國人還有改善空間，但是我對每個個體都獨立看待。  
  
相處的人多了，反而會覺得中國民眾幾乎都是受壓抑的可憐人。  
網路被封鎖、言論被封鎖、外匯被封鎖、思想被封鎖。  
  
政治上，大部分的人被共產黨統治，還有些人被洗腦，成為所謂小粉紅。  
一部分的人成為基層黨員，可能只是為了經濟或職涯關係。  
往上一點的，我也聽過許多朋友的真實悲慘例子。  
這個高度往往身不由己，常常是老闆落馬，自己跟著遭殃。  
再往上，真正有權力了，但也是政治鬥爭最激烈的層級。  
一起混的兄弟跟我說，他家人屬於這階層，可是臨終前的遺言，卻是叫他遠離政治。  
要繼續往上，就是新聞上會出現的人物了，我不認識，我認為這些是少數真正的得利者。  
不過很顯然，要擠到這幾個位子，普通中國人根本沒機會。  
  
經濟上，一般人要煩惱車貸房貸，偶爾還要避開如P2P的地雷。  
有錢點的中產，資金出不去，權力也不夠讓他接觸政治，而且各種稅務和政策，讓目前的中產逐漸被消滅中。  
富裕點的階層，一樣要考量到政治和經濟環境，錢是洗得出去了，但人不一定能自由進出。  
記得2015年初，一朋友剛接手一個民營企業。我問他要不要上市，結果他說只有傻瓜才上市。  
再有錢些的，可以說過上富足的日子，有幾本護照了。  
但一樣的問題，這種生活不是一般人能過上的。  
  
在網路上說要留島不留人的，很可能根本沒服役過。  
整天喊共產黨萬歲的，很大機率根本不是黨員。  
有些網路上的話，聽聽就好。  
為了這種所謂的噴子而讓心情受影響，我覺得不值。
        
                

### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2019-04-15
        
“以直报怨”而不是“以怨报怨”，我发现很多人都喜欢拿这句话证明应该同态复仇，但这并不是孔子的意思。“以直报怨”是把不直的东西捋直，把不对的事物更正，而不是你怨我我就恨你，这样永无止尽下去。  
  
什么是“以直报怨”呢？就是你既然知道他们“欺負臺灣的學生、“搶奪我們的國旗”不对，那么最基本的是你自己不能这么做，然后你要让类似的事情不要再发生在任何人身上。纳粹德国搞法西斯，屠杀了犹太人，是仅仅对于犹太人犯了罪吗？假如以色列为了报仇也搞法西斯，这么对德国人，请问是报仇了吗？不是的，是被和平演变了，自己破坏自己文明公正的公共品，让所有人都因此受害。更让自己变成和自己最仇恨的，残害自己先祖的人一模一样的人，类似于认贼作父。叫嚣踏平日本的中国极端民族主义者就是类似的人，请问台湾人是不是要学他们做这种人？  
  
你觉得对岸做的不对的，你就应该做得更对，这才是你强于对岸的地方，是你与众不同的基石。要是对岸这么做不对的事情，你看到了，居然也像模像样地也跟着去做，请问你是故意要学习他们吗？你很希望做类似的那种人吗？那种对岸有识之士都嗤之以鼻的那种人？
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-04-15
        
没有态度，才是坠好的。  
  
亲中当然是不可取的。  
  
但是过分仇中，天天把"中国"挂在嘴上骂，其实恰恰说明你还没有完全和中国脱钩。恨之深，爱之切嘛。  
  
爱的反面不是仇恨，而是冷漠和无视。  
  
如果有一天，福尔摩沙人的日常生活中不再有"中国"这个词出现了，不再有人听的懂或者看得懂中文了，Chinese-Speaker被当成外宾被天真无邪的福尔摩沙小孩问:"China是哪里的国家？非洲吗？"。福尔摩沙才算走上了正轨。
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-23
        
說要「以直報怨」的，沒有任何一個國家有義務去糾正另一個國家的制度。  
  
對於外國人的野蠻，見到了，反擊。見得多了，拒絕一切往來，眼不見爲淨。  
  
單單從「搶奪我們的國旗，那我們就去燒毀他們的國旗」這句話來說，根本一點都不極端，任何一個有骨氣的國家面對類似挑釁行爲，都會有國民去焚燒敵國的國旗。我覺得親中親共的台灣人，如果放到其他獨立的民族國家，就是毫無疑問的叛國者。
        
                

### 品葱用户 **孙承宗** 评论于 2019-04-15
        
希望2020年大选蔡英文能连任，或者赖清德接班，只有民进党执政才能给共产党施加压力，保存中华民族民主自由的希望。  
(大陆网友留)
        
                

### 品葱用户 **带带大师兄** 评论于 2019-04-17
        
我觉得这个话题要政府和人民分开谈  
你恨中国政府我觉得完全没问题  
但是对于普通的中国人民我觉得完全没必要  
因为他们既不是政策的制定者，也不是政策的参与者
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-15
        
一个不断显示其扩张野心，挑战周边邻国，特别是打着“同文同种血脉同胞”的旗号处心积虑想要并吞台湾的邪恶红色帝国。  
绝不能把他们视做朋友。他们过去三十年来无所不用其极的渗透，灌输他们与世界文明背道而驰的价值体系  
纵容这红色帝国的扩张，将是人类历史上最大的不幸  
台湾作为自由世界抗共的前哨站必须明白，坚持台湾主体性，坚守台湾价值，和自由世界站在一起抵抗共产侵略和并吞才是出路，不要惧怕文攻武吓
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-24
        
谁的锅谁背，不是很简单吗？  
是TG政府的欺负，就恨TG就是了，若是对某某种族/某某地区的人无差别下手，无异于新闻里受到TG欺压却去学校和幼儿园行凶的人；  
是粉蛆的锅，那就对粉蛆下手，譬如祖籍某省的粉蛆恶心人，我骂也是骂粉蛆，不会带上他老家的人。
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-04-17
        
针对这个问题你要明确一个观念  
  
即：**该采取**≠**能采取**。这是两个概念，前者是嘴炮，后者是行动。  
  
就该采取的态度而言，你们的选择几乎是很少的。目前全世界处于全球化之中。而中国人却又不凑巧的成为了全球化当中不可或缺的一员。你的选择无非也就是  
  
A：冒着损失**个人人脉**的风险，对中国人**敬而远之**。**做到能不理尽量不理**。这样一来保证了你心中的**气节**。但是损失的却是**你在社会中发展的可能性将会大大的受限**。  
  
B：打成一片，我中有你你中有我。大胆地说出你的政治主张，不管对方接受不接受。但是**增加**你被**蓝金黄**的风险。（当然不知道你是不是有那个价值了）。  
  
如果我是台湾人我选A，**因为起码第一项是可控的**。但是B项一旦开始，**结局是完全无法预料的**。  
  
但是若是以一个旁观者的角度来说，台湾人被欺负跟中国强大与否无关，是被欺负的人个人的问题。如果你们不想被他们欺负，就**组织起来**。不要**各自为战**。**必要时不惜使用武力**。再不济你们也是全民服过兵役的人。**刀扎枪击打群架，踢裆插眼咬丁日，私实在想不出来你们有会吃亏的理由**。你们大可以在Facebook上面建立群组，把势力渗入海外各个州，**甚至是县**。说句你们可能会生气的话，**哪怕你们有韩国人半点血性，你们今天在国外都不至于混得那么惨**。  
  
  
当然回答有说“**以直报怨**”的，我承认这种做法**在道德上是对的**，但是实际操作上则是**最不靠谱的**。你当然可以用**民主精神去感化一个专制教育培养出来的人才**，这不假。但是这个**成本和代价**是你**完全付不起的**以及你**根本没有必要付的**。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-18
        
這問題複雜得很, 牽涉到台灣人認同, 中國人認同, 台灣立國問題, 憲法問題, 金錢利益, 外省人, 客家人, 本省人, 原住民問題.  
  
  
太複雜了, 寫萬字文都寫不完. 但是姑且簡單説説.  
  
  
簡單說(其實很不準確). 非外省人(客家人等本省人和原住民等), 是傾向於對抗的. 也就説, 在美國的支持下, 作爲美帝國的一員, 與共產主義中國脫鈎, 并且逐漸轉向對抗, 這是很自然而然的. 在這個過程中, 以下是非常正常的:  

1.  台灣立國. 包括并且不局限於改變憲法.
2.  以各種形式對抗共產主義中國. 包括並且不限於報復甚至主動打擊迫害. 這一點完全居於國家利益來考慮, 沒什麽什麽好遮掩的.
3.  去中化. 比如推行臺語等等

  
  
你要注意, 這批人和可能首先就是不承認自己是華人, 而是獨特的台灣人/原住民.(我沒有批判的意思). 對日本比對共產主義中國, 親近得多. 所以所謂的對抗共產主義中國, 就是對抗敵國, 沒有什麽不自然或者不好的.   
  
這批人考慮到你的背景, 可能不會, 也不懂如何把話説得太明白. 但是很多人就是這個想法.  
  
至於所謂的金錢利益, 這批人的意見大概如下:  

1.  臺商賺錢, 和我們有多少關係呢 肥了富豪, 坑了我們本鄉本土的公民. 這批人還動輒說台灣不好, 不喜歡台灣就不要回來了, 留在大陸吧. 
2.  美台關係是壓倒一切的因素. 不管損失多少錢, 如果美國轉向, 台灣必須跟上. 更何況以歷史來看, 美利堅合衆國是不會長期虧待盟友的.

  
  
  
外省人更可能(不準確), 傾向於對華友好. 這個沒有必要講太多了. 有些人是統一派, 有些人是間諜, 有些人是被統戰的人, 有些人愛錢, 有些人自己認同為華人, 有些人自己人認同為中國人, 有些人反美.  
  
  
  
  
  
總體趨勢來説, 前者越來越多, 而後者越來越少. 所以台灣政治的光譜也是越來越傾向於對抗. 原因有很多, 我能想到的就有幾個:  

*   外省人生育率比非外省人低
*   外省人的精英階級, 與非外省人相比, 更喜歡離開台灣而不回來. 比如移民美國不回來了.
*   外省人與非外省人的認同, 很大程度上是文化上的, 而不是不可變的. 外省人轉化爲非外省人的速率更快. 換句話來説, 也就是自願或者非自願地同化了.(我沒有諷刺的意思)

  
  
換句話來説, 你的這個朋友的態度, 非常普遍而且具有代表性.  
  
有人説, 你説的太簡單了. 只説兩極, 可是中間派是大多數啊. 那好, 我講複雜點. 政治光譜的移動, 是緩慢而難以察覺的(短時間内), 你可以説是normal distribution 中位數的偏移, 導致整個distribution偏移了. 現在的現象(偏移后), 就是原來的中位數, 早已經不是現在的中位數了. 現在的中位數, 在原來看來, 都是偏綠色. 以後的中位數, 在現在看來, 都是深綠色.
        
                

### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-04-16
        
同意@利维坦 ，但搞清楚有些反击清算不是同态复仇而是为受害者彰显迟到的正义。同时还要警惕社会上某些人过度的圣母，慷他人之慨，为自己攒政治资本。
        
                

### 品葱用户 **共产党伟大** 评论于 2019-07-21
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

了解真相，何为“指定居所监视居住（RSDL）”  
[https://pincong.rocks/article/18201](https://pincong.rocks/article/18201 "https://pincong.rocks/article/18201")  
“**指定居所监视居住**”也是这样一个不痛不痒的名字。一位良心犯的妻子在丈夫被强迫失踪后心急如焚，但不久后听说转为“指定居所监视居住”，以为是好消息；其实那比“刑事拘留”要可怕得多。  
  
从立法条文和立法本意出发，“指定居所”只能作为监视场所而不能成为讯问场所和羁押场所，但实际上，这些地方不但成为专门的讯问场所，成为比监狱和看守所更严密的“超羁押场所”，更成为恐怖的酷刑中心。长时间剥夺睡眠、拳打脚踢、用电棍电击、长时间戴手铐脚镣、老虎凳、长时间坐吊吊椅、用烟熏眼睛、长时间固定姿势、扇耳光、不给食物和水、不让上厕所、长时间连续审讯、侮辱谩骂、暴力威胁、单独监禁、“包夹”……等等，都是在2011年“茉莉花镇压”和2015年“709大抓捕”中反反复复发生的。  
  
已经披露出来的唐吉田、江天勇、李海、唐荆陵、野渡、谢阳、屠夫吴淦、李和平、李春富等人在失踪期间所受到的种种酷刑，有时候让人不忍卒读。让人尤其愤怒的是强迫喂药，包括李和平、李春富、谢燕益、李姝云、勾洪国在内的等许多709案当事人表示，在被关押期间被强迫服用不明药物，服药后出现程度不同的四肢无力、视力模糊等症状，部分709律师家属在一篇公开信中控诉到：“李春富律师、谢燕益律师、谢阳律师、李和平律师都折磨得和被抓前判若两人，四十几岁的年纪都象六十多岁的老人！李春富律师甚至精神受到严重刺激，意识恍惚，与人接触充满了恐惧！一个心理素质极好、身体健康的律师被折磨成这个样子！709被抓的人几乎全都被强迫服药，服药后肌肉酸痛，头晕目眩，意识不清……给健康人乱吃药，居心何在？”
        
                

### 品葱用户 **台巴子狗** 评论于 2019-07-21
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

维族受到了很多优待所以不应该反抗  
这种思想显然是特别特别支式思维。请问新疆的全名是什么？新疆维吾尔自治区，毫无疑问中共曾经是给出维族新疆自治的承诺的，那么请问维族获得了在新疆的自治权么？即使维族获得了一些在汉人看来的优待又如何呢？请问这些优待是维族想要的么？请问维族拥有民主自由乃至于仅仅曾经被承诺的自治了么？事实上，维族获得的这些所谓优待，难道不仅仅只是皇帝赏赐的么？？中共如此指责维族，难道不正是在支持“皇帝可以赏，而你不能要”的观点么？？打个比方来说，这种指责正像是一个奴隶主有两个奴隶，奴隶主每天殴打这两个奴隶所以他们都对奴隶主不满，但是奴隶主给一个奴隶每天多一块红烧肉，于是当得到红烧肉的奴隶反抗的时候，另一个奴隶就跳起来大叫你都得到红烧肉了还凭什么反抗。
        
                

### 品葱用户 **wanchenghai** 评论于 2020-03-22
        
品蔥賬號申請了 2 天才申請得了, 這 hCaptcha 驗證, 網速跟不上不行, 心都碎了!
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-07
        
要是往簡單的說，我是台灣年輕人？那麼綠一點，我是擁有台灣籍的，自認為自己是中華民國的人？那麼藍一點，自然想要大陸。這種人越來越少了，老的都死光了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-19
        
我台灣人，對中國，除了四川人外，我是偏向反正就老死不相往來的態度，畢竟我不靠中國吃飯。不生事也不挑釁。  
  
至於四川人，這個族群可以做出世界上最好吃最道地的四川麻辣料理，對我們壞一點我也認了。😊
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-19
        
我覺得第二種主要是台獨左派，這種類型的台灣人反對中華人民共和國人，可是對於東亞大陸的反共人士非常友善，第一種人主要是台獨右派，他們認為東亞大陸人被共匪統治是應該的，我的個人經驗讓我產生這種結論。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-19
        
這個嗎....基本上對“中國”就是能不接觸就不接觸，反正老死不相往來大家相安無事  
  
但是很抱歉，現在已經開始覺得中國，甚至是對中國人覺得很煩，煩到開始覺得核平中國是個好主意了。
        
                

### 品葱用户 **東海東** 评论于 2020-05-18
        
我是一個台灣的大學生  
  
對我來說，我對待大陸人的方式不會與我對待馬來西亞華裔，  
或其他用中文來當作母語的人有甚麼差別。用平等，友好的態度  
來招呼他們，但是我還是會特別留心對大陸某些敏感議題，畢竟  
有些大陸人的反應真的很激烈，除此之外不會有甚麼太多的分別  
  
大概是這樣啦
        
                

### 品葱用户 **請說鬼故事** 评论于 2020-05-18
        
沒去過中國，曾和三個陸生同住。  
  
就單單說與陸生的相處經驗，他們對待台灣人態度說不上好也說不上壞，但態度多輕蔑。  
  
經常說得就是我們有行動支付等炫耀言語，言談間經常提及我們中國你們台灣，且談話空間狹隘，經常引爆他們燃點。  
  
試問，若陸生都是以這樣的形象面對台灣人，台灣人如何對待中國人？
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-05-19
        
(被題目釣出來 (  
嘿~你信嗎？作為天然獨的一代，我有粉紅好朋友的。(=´ᴥ\`)  
嚴格來說，不是粉紅，人家根正苗紅。大學讀馬院、碩班進企管，過幾年大概率是個在單位裡領導黨意的的紅旗思想教育家，大中華主義者，視統一兩岸為使命的那種。  
就這麼一個共統鐵桿，三觀完全兜不攏的傢伙，他是我三次元認識的中國人裡，交情最好的一位。(共統：必須由共產黨來領導中國與兩岸)  
  
  
臺灣今天的特殊價值，在於保留異議權。  
我們可以討厭共產黨、討厭大中華主義、討厭中國暴力式發展、討厭官僚高壓體系…… 但不論你有多厭惡，有人喜歡你討厭的東西的時候，我們「尊重」對方的想法。  
這不是綏靖或示弱，是前輩們辛苦改革民主多年後，得出的珍貴價值：尊重異議。  
  
  
臺灣人對中國該有的態度是 「尊重」   
我相信，如果刻意而為，臺灣終會有日能做到擺脫中國，甩開兩岸的臍帶。(可能是像樓上討論到新加坡那樣完全的民族異化)  
但在這個階段，中國是我們最大的文化同溫層，即使三觀不合，還是比較容易有共鳴的一個族群，是值得深挖的寶藏堆。  
  
  
阿…本來是想講我怎麼跟粉紅成朋友的(捂臉  
算了算了，扯太遠了。  
總結：小的我文化上親中，三觀上反共，尊重異議人，粉紅也能聊，屁話略多請見諒。
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-05-24
        
我的態度是了解可以深交不必了。  
  
想了解必定得接觸，但是日子長了台中各自的基本價值和觀念到一個點會深交不下去，所以不用浪費生命。  
  
真的說和中國人聊天交流改變了自己什麼，大概有一點影響自己看待普世價值會把中國人和其他國家的人拆開看，內心對他們失去同情心和耐心。
        
                

### 品葱用户 **用爱心说诚实话** 评论于 2019-04-16
        
我对大陆的态度就是一声叹息，好像看到一群人在泥巴坑里面打滚，吃着猪食，然后觉得自己幸福，人数众多，不必恨他们，因为已经可悲到不需要恨，好像那种已经遭到报应的反派，可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处  
  
这群人没有道德，没有良心，没有素质，没有教养，一无所有，只能用来当做工作机器，赚完钱就回去，不需要给他们任何怜悯，因为他们对自己人也是这样，其实大陆人这种说法，在台湾是用来骂人的，形容一个没教养的烂人  
  
大陆的政治压迫，对台湾人没有造成什么实质性的影响，其他国家根本不在乎你们大陆和台湾的争执，台湾人一样全世界跑透透，而大陆人连去香港都不容易，我们一样是第一岛链，已开发国家，而大陆仍然是共产主义的落后国家，连Google都没有得用，连习近平的照片都要当做圣像，两相比较就是天地之差  
  
好在大陆还有一群基督徒和穆斯林，他们不会上什么知乎，上什么品葱，他们很多穷又老，没有学问，但是文明的火种在他们身上，他们知道自己有灵魂，知道习近平，毛泽东不是神，他们知道杀自己小孩是不对的，知道不应该像大陆人一样泯灭良心，不过大陆人都看不起他们，却不知道在历史里面，大陆人才是没用的尘埃
        
                

### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-04-19
        
我的心態是與其關注別人，不如把專注力放在自己身上，把自己做好最重要。討厭中國，但不會太討厭，因為沒必要。喜歡中國的某些部分，但也不會太喜歡。生活無法與政治切割，但政治不是生活的全部。
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-03-22
        
借贵地讲讲延伸的话题，望见谅  
  
我以我身边大致五十人为观察对象，粗略的谈谈身边人对台湾的感受，统计如下：  
  
1，99%对台湾或台湾人没有任何仇视，这与从小受到台湾是中国的一部分，台湾人民是我们的同胞的教育有关；  
2，我身边20岁左右年轻人，多少都有点嘲讽台湾政治，以中国这三十年发展为荣，他们确实没吃过贫穷的苦。喜欢新鲜事物，几乎都会翻墙，不过看到外面的言论跟墙内现状相差太大的时候会产生嘲讽心态，基本就你玩你的我玩我的一种无所谓态度。  
3，我身边30以上的人，基本不关心台湾，成家立业的缘故吧。他们多少吃过苦日子。对台湾人比年轻人态度更客气，年轻人对台湾人态度更平视。也就是年纪越大，越对台湾人主动亲切。  
4，身边老年人，一说起台湾就会想起国共内战，尽管60多岁的他们没参加过战争，然后会将其附近谁谁谁当年跟着老蒋跑去台湾了，台湾两个字对他们陌生而又熟悉，甚至有点神秘，他们倒是很愿意听后辈们讲他们认识的台湾人的事情  
  
顺便讲讲台湾人给我的印象吧，没有正确错误，完全个人感受，只做参考。我只谈接触过的人。本人八零后。  
  
1，很有礼貌，大多说话会考虑对方感受  
2，比较注重形象  
3，表面上都很客气  
4，真正能交心的很少，互相都有不能言语的话题，相信这是社会产生的一种心理隔阂  
5，我有个非常谈的来的台湾朋友，话题无禁忌，不过只有一个。  
6，跟大部分台湾认识的人无法深交的原因，我也很难说清楚，反正是和墙内不能深交的朋友，情况是不一样的  
最后说一句可能会刺激您的，网络上真的不了解大陆，也不愿了解大陆的台湾年轻人太普遍，这点和香港人几乎一样，我几乎可以断定，大陆年轻人对台湾的了解，多于台湾年轻人对大陆的了解。人，都喜欢活在自己的世界里，没人可以改变自己的偏见，这是大家的通病。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3491)

