---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T03:26:35.589795+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "马前卒拍独山县的影片，是否表示陈敏尔快完蛋了?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中国,中共]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 7/14/2020
    
马前卒发视频指责贵州独山县烧钱烧掉400亿，不管怎么说这算是墙内的负面新闻。很难想像马前卒在没有后台的情况下这个视频，要是没后台估计早被删了。  
  
那么马前卒的后台让他发这个视频的含义何在?  
马督工最为一个红的发黑的工业党为什么还突然关心民生问题?这么大的一个负面新闻，不搞定几个大领导是不行的。那最后谁会倒霉呢?  
  
要知道前几年贵州一把手是陈敏尔，难道是他要出事了吗？
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-14
        
你高看他的能量了，在独山县委书记和三都县委书记相继落马的情况下，他发视频不过是鞭尸蹭热度罢了。
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-07-14
        
陈不是习（浙江）派的吗？  
马前卒有这么大能量？不懂  

* * *

  
本着好奇心查了查墙内新闻  
感觉“贫困县”“脱贫”里面水深的一批  

```
一位独山县委常委还告诉《中国新闻周刊》，独山县已经派人前往财政部，在财政部指导下，制定了一个化债方案。 财政部也想把独山打造成一个化债的成功示范点。但是因涉及机密，该方案具体内容，现在还不宜对外公开。
```

  
去年的新闻拿出来炒，马前卒大概也是算准了党国勒紧腰带过日子的心思。  
问题在于马前卒如果恰饭的话，所谓的“脱贫”这个话题最好还是别碰。所谓的“脱贫”有多少又不是政绩工程呢？哪天惹到某位不开心了，这盘子可不好叼了（当然了手速够快删的快，当我没说）  
  
话说墙内还有很多看睡前消息的吗？怪不得我第一眼觉得问题很奇怪，，我自己是早就不看马前卒了
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-14
        
你要说马前卒快完蛋了，我觉得还更合理一点  
  
字数
        
                

### 品葱用户 **姨学正宗** 评论于 2020-07-15
        
离完蛋十万八千里呢，桂枝睁眼说瞎话颠倒黑白的事情每天都在上演，屁民完全习以为常了，根本不当回事儿。  
看看上个月炒的热火朝天的新闻，有几个有下文的？  
美国人人物告诉中国人王岐山习近平在海外有多少多少资产中国人就会起义推翻共产党。美国人不明其实中国人几十年前早就知道了。
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-07-14
        
中央对独山县乱搞的地方债问题基本已经定性了，独山县委书记潘志立已经被抓了，马前卒其实也就顺着中央意思把话说了说而已，虽然之前没什么人敢说。  
  
马前卒这波视频影响力着实不小，知乎出现多条热搜，因为少有媒体这样报道国内的“丑事”的。视频评论区里，观察者网的王骁都发出了羡慕的声音。骂美帝的媒体早已是一片红海，现在马前卒似乎开拓出了讨论内政的媒体蓝海，鼓动大鸣大放。不知将来会走向何方。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-15
        
应该是投资人的钱吧?项目烂尾了，投资人亏本跑路就完事了。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-14
        
这人快完蛋了。观察者网已经完蛋了，需要自找一个罪名
        
                

### 品葱用户 **没有对错只有立场** 评论于 2020-07-14
        
em 督工红得发黑吗  我看过不多十来期，感觉印象可以啊，甚至一度觉得按小粉红的标准就是个”公知”呀
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-14
        
共产党清楚，一切匪徒、强奸犯、恶霸、贪污犯犯下的罪行，只要他们是党员，就不能公开，就事论事，大家看到坏人被绳之以法，会很高兴。但在共产党的反对派那里，只会看到共产党体制内层出不穷的腌臜事。  
  
所以共产党一贯就是包庇、按下案件，独山县此事，很明显无法引导舆论到好的地方去，这太明显了，就是体制的问题，就是缺乏监督权的问题，所以这件事是不能报的。  
  
有人说刑平拿此案要做文章，去牵连谁，但此案只是大造奇观，浪费经费，连贪污了没都不好说，用这个来做文章，力度不太够。这根本没法说是犯罪。  
  
大概率是正常报道，中央在禁评与否上犹豫观察中，马前卒作为一个能被知乎封号的完全没有能量的媒体人，跟着狂欢一下罢了。
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-07-15
        
马前卒从开始的睡前消息一直就在鞭尸独山县，应该不算恰饭。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-14
        
重庆市委书记就没有几个善终的，即使这次不完以后也会完的，还有不少流言说他要接班，估计包子都想干他了。
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-14
        
这里的意思就是：我们之所以背这么多债都是因为一小撮地方上的贪官乱盖农家乐造成的  
虽然是这样，但如果盖的时候谁敢质疑那一定会被我们打成汉奸
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-15
        
马督公其实就是一个民间屌丝，又没有像刘慈欣一样开创新天地--归根结底还是他政论色彩浓厚，在美帝也许会让他在媒体里当个边缘人，中共体制不会给他更好的场地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28486)

