---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:35:04.905959+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "给大家介绍一下，1TB高速免费网盘？没错，丑云的"
author: "范松忠"
tags: [vpn,百度,监控,网盘,丑云]
---

我个人认为，挺好的，值得鼓励，不过，个人数据，免了。往那里放一大堆盗版软件、电影等资源，还是好的。有AV的话，加密上传给丑云。就是不给个人数据。  
  
https://www. cnbeta.com/articles/tech/1025091.htm  
  
近日，有报道称，**丑云**推出了一款独立APP——阿里云网盘，由丑云推出。据悉，其定位一款面向C端用户的具备存储备份和智能相册等功能的网盘工具，具备更快、更安全、更稳定、更智能等特点。目前采用邀请注册，还为公开提供下载。  
  
[https://static. cnbetacdn.com/article/2020/0905/5884c3a7612a37f.png]( "https://static. cnbetacdn.com/article/2020/0905/5884c3a7612a37f.png")  
  
如果还行的话，我也会考虑用用，丑云你偷不到我什么东西。  
  
算了，夸夸中共国啊，你看美帝多么小气，总是5G，甚至2G都好意思，最大也就15G。中共国才肯给免费1T和2T。

            
### 品葱用户 **bbbose** 评论于 2020-09-05
        
所有行為都是大數據分析的基本要件，凡走過必留下痕跡。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
bbbose** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490018#")所有行為都是大數據分析的基本要件，凡走過必留下痕跡。

  
不怕不怕，全部没有个人信息，要的就是迷惑丑云和王培尔。我们是真人，真人总比丑云的人工智障聪明，如果人人都去欺骗丑云的人工智障，那就真智障了。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-05
        
还是百度云盘免费的2T靠谱。  
阿里上次搞的网盘，一声没坑就下线了，里面的资料都没了。  
迅雷也搞了一个免费2T的，[https://sj-m-ssl.xunlei.com，]( "https://sj-m-ssl.xunlei.com/cloud-disk-offline")不过迅雷和阿里巴巴一样，以前搞的网盘也是下线了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
David_Garrett** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490022#")还是百度云盘免费的2T靠谱。阿里上次搞的网盘，一声没坑就下线了，里面的资料都没了。迅雷也搞了一个免费...

  
2T最近不让申请了，好像默认就给1T了。其实是的，放放各种软件备份，或者加密AV，都没问题。就是不放任何个人资料。其实百度网盘似乎没在偷偷传输。我手机开着测试过，后台网络传输数据没啥变化，难道骗过了安卓系统？没那么厉害吧？大不了用一台专用机下载上传百度网盘好了。  
  
现在我就放点RAR加密，64位长密码的AV，哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-05
        
国内网盘舍得给容量 却舍不得给速度，比如百度的2T，容量大，但那个速度实在是太慢了。相比之下谷歌云盘那是可以达到几百M的速度。在墙外用了谷歌云就用不会百度了，当然现在平常使用还是谷歌云，放不下 使用频率低的才考虑百度云 。不知道这个 1T的 丑云 速度怎样，我估计速度也不见得乐观
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kiddiWorld** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490032#")国内网盘舍得给容量 却舍不得给速度，比如百度的2T，容量大，但那个速度实在是太慢了。相比之下谷歌云盘...

  
  
那我宁愿要容量，真的，因为100K~200K下载速度，够了，因为平时你硬盘没坏掉的话，不需要大批量下载。也就下2G～5G左右的东西？那就手机，现在也不需要一定要开着电脑，手机都能下，睡一觉也就解决了。能够免费，多好啊。  
  
当然，不加密的电影，比如《十年》，习匪会给封掉的。光技术和服务层面来说，我喜欢2T慢速免费。  
  
谷歌当然啊，免费15G，太小太小了！丑云这个1T报道里说是10MB每秒，为了和百度竞争。管它呢，你看我微信支付宝都没有，但丑云的网盘我想免费用用，放放RAR加密的AV，破解版软件什么的，还是好的。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-05
        
这类网盘一年一两百的会员费，还不如买几个1t垂直机械多备份几次。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
范松忠** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490038#")那我宁愿要容量，真的，因为100K~200K下载速度，够了，因为平时你硬盘没坏掉的话，不需要大批量下...

  
百度上传非常快，下载非常慢，不过对我来说也可以了，主要是容量大，稳定了好像快10年了。其实迅雷那个免费2T更好，上传下载都非常快，内置有可悬浮播放器，收藏影片的最佳网盘。国外的容量太小了，谷歌传几个MV就满了，完全没法用。
        


            
### 品葱用户 **kdxbt 
范松忠** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490025#")2T最近不让申请了，好像默认就给1T了。其实是的，放放各种软件备份，或者加密AV，都没问题。就是不放...

  
  
我百度有7个账号，都是2T的。上个月底用的迅雷11，登陆就是3T网盘
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-05
        
这几个除了百度，有能用离线下载的吗？有些用百度离线BT很多都下不动，现在还有好用的离线吗
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
kdxbt** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490084#")我百度有7个账号，都是2T的。上个月底用的迅雷11，登陆就是3T网盘

  
迅雷那个我怎么只有2T？3T去哪里领？
        


            
### 品葱用户 **kdxbt 
David_Garrett** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490089#")迅雷那个我怎么只有2T？3T去哪里领？

  
  
好像是随机的，最高5T还是6T
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-09-06
        
商业网盘(收费或免费)的价值在于下载已有资源,其余方面没有竞争力  
  
替代方案:  
  
1\. 家里nas, vps反向代理穿透至nas  
2\. 买对象存储, 作为网盘使用,github上有人做了基于对象存储的网盘项目
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23792)

