---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:15:40.570401+00:00
date: 2020-06-21T12:15:38.537251+00:00
title: "致西安电子科技大学通信工程学院沈八中院长"
author: ""
tags: [年轻人,通院,学术,评定,校友,职称评定,西安电子科技大学,西电,工程学院,拿出,新语丝]
---

致西安电子科技大学通信工程学院沈八中院长

尊敬的沈八中院长，您好：

作为西安电子科技大学的校友，通信工程学院的毕业生，我们人在海外，但是时刻关注着学校的发展，通院的前途。知道学校聘任您为通信工程学院的院长，我们都欢欣鼓舞，认为您的学识、人品、见识和在学术和工业界长期积累的声望，将为通院带来新气象，为西电带来新作风。

同时，我们也知道，西安电子科技大学作为国内一所业界声誉显著的老牌大学，既有特色鲜明的专业优势和优良作风，也有传统专业院校沉积的各种问题。您孤身一人回到国内，了解情况开展工作培养新人都需要时间；工作千头万绪，问题纷繁复杂，所期盼的改革绝非朝夕之间可以成功。对此，无论是在职教师，退休员工，还是各届校友，都是有思想准备的。

然而，从您履新至今，一年半的时间已经过去，通院的各方面的工作并没有很大的起色。通过最近与接触到的通院青年教师交流，了解您具体实施工作的难处，深为无法向您提供任何帮助而愧疚。对于一所大学，一个学院，也许评定职称是最重要的事情，然而，虽然您深知弊端所在，采取了一定措施，但是仍然不见成效甚至更加失败。情急之下，冒昧给您写信。

众所周知，目前国内学术界最大的问题是：缺乏自我评价的能力，这在各种奖项评定和职称评定中尤为明显。因而，简单的根据文章数目，经费额度，获奖名次，引用因子等机械标准，虽然失之准确，也颇能令人服气。以前，通院是“打分”结合“评议”，领导往往在评议环节上下其手，学术委员会形同虚设。

从来访的年轻人的口中，我们知道您为了革除之前的托人情打招呼看背景的弊端，引入了新的评定委员会制度，大幅度增加了评定委员的数目，希望通过“民主”来解决之前职称评审中存在领导意志、大树意识、权力关系干扰的问题。结果却事与愿违，用您自己的话说，叫“我们用最为民主的方式，投出了最不科学的结果”。这显然还是您对国内的学术生态不了解所致。与您所熟悉的美国不同，国内的“学者”缺乏必要的“独立性”，在思考问题，行使权力时，不具有客观独立作出判断的能力和意愿；或者说，作出独立客观判断并公之于众，说真话不说假话，不被认为是一个“妥当”的做法（参考流毒甚远的所谓成功学“大师”曾仕强），往往为“成熟、稳重”的成年人所不取。更何况，打招呼，托人情，这些明显缺乏道德，甚至触犯法律的事儿，居然能够毫不避讳公然施行；某带帽学者在评审会之前的关说居然敢用短信微信群发，可见对此已丝毫不以为意。上行下效，这些公然违背道德法纪，违背职称评定原则的做法，极大的打击着年轻人对学术价值的尊崇，对公平公正的信念。毫无疑问，在这个体制下的成功者，耳濡目染，也会将这种做事方式传承下去。这个体制将无法像一个真正的学术团体那样不断去伪存真，提高知识边界和研究水平；它不会形成一个自组织系统，只会形成柏杨当年所形容的“大酱缸”：也许你能从中挑出一两位可口香甜的菜粒，但是这口缸只能越搅越臭。

同那些您所提防的人与事相比，我觉得通院的年轻人是相当真诚可爱的。当然我也知道，在这种酱缸文化中，有些年轻人已经沾染了不良习气（学术造假，攀关系走人情，并且看起来已经获利匪浅），但是同我接触的西电年轻人身上，我看到他们多数是正直的，开放的，有正确的是非观，认可学术伦理；而且，虽然您就职以来的两次职称评定几乎沦为笑话（您无主要负责），但他们仍然保持一种“难以相信但是仍然试图去理解”的态度，也没有完全消磨他们去追求更好的学术成果，希望用坚实的工作来对抗这种难堪制度的信心。我希望能够为他们尽一点微薄之力。

我在此向您诚挚的建议，既然坚冰难以打破，何妨放手一搏？！拿出一部分职称名额，让不愿意同流合污的年轻人自己去评定？用彻底的民主来对抗通院的顽疾？甚至将学院承担的业绩指标分一部分出来，拿出部分场地学生自愿，让年轻人去独立承担，给他们机会用成绩说话，用事实打脸。这种改革举措，相信不仅仅会得到年轻人的拥护，也会得到急于改变西电现状，但又无处下手的杨校长和郑书记的支持。

我们也了解到，学校正在进行激进的人事改革，马上要实行“非升即走”的政策，而博士后，讲师，副教授等年轻人会首当其冲，直接承受改革的巨大压力。如果没有公平公开公正的评价制度，他们将何去何从？混迹上去的何以服人？被淘汰者如何服气？拿出一部分资源，不动或者少动既得利益者的奶酪，让年轻人自愿选择，自己去组织，公开去评定，相信他们一定会珍惜这宝贵的机会，拿出不怕检验的评定办法，用公开的方式实现公平，用学术争论学术批评来取代暗箱操作，评出足以服众的结果。给那些正直向上不断进取的年轻人指出一条不一样的、不受污染的道路，其功绩绝非简单的绩效考核、评优褒奖所能相比！

这是我作为一位关心母校，关心学院的海内外部分校友在情急之下的一点想法，供沈院长参考。令人惭愧的是，为了追求“妥当”，我也不得不采用这种“匿名”的方式给您写这封公开信。

敬颂秋祺

一名西电通院校友

(XYS20180925)

