---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:40:27.788200+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "为什么美国不在两会的时候往人民大会堂扔导弹，那样共匪的掌权官员死得七七八八了？收拾共产党不是更容易？"
author: "自由思想"
tags: [中国,共产党,中国政治,美国政治]
---


### 品葱用户 **自由思想** 提问于 1/23/2021
    
然后内地军阀化，全国进入内战状态，美国开始拉一派打一派，卖武器给军阀，和反政府组织（张献忠）彻底分裂中国，那样对美国利益不是更大？然后不能中国彻底称霸世界了，对美国彻底没威胁了，对美国对西方对民主世界不是更利好吗？不是更符合美国的利益吗？美国40年来已经把共产党养了这么肥了，武器也不是40年前能比的了，还要再继续养美国不怕反噬自己吗？这不已经反噬了吗？先不说别的，这次病毒给美国和西方国家给全世界带来的多么大的危害，美国还没看清吗？还要继续养着，继续留着输液管给共匪续命，难道勾兑太深了，在华有大量利益（低人权的奴工）已经抽不开身了？听说前几年一架外国客机误飞到北京二环去了，如果这是真的说明共匪的雷达都是摆设，一点用都没有。如果不是客机是携带着导弹外国战斗机呢？就算不是真的以美国的军力轰炸两会，人民大会堂大大小小的官员不是什么难事，然后内地军阀化献忠化，打一派拉一派，彻底肢解中国不是更符合美国的利益，永远不给中国做大的机会，永远不让威胁到美国不是更符合美国的长久利益吗？美国为什么不那样做？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你怎么知道没有试过？
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
必须要有一个巫妖王
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
美国要是像中共这么没良知，当年朝鲜战争，中共连空军都没有，原子弹还在纸上的时候，美国两颗原子弹下去就可以让中共滚回家了，还跟他打什么仗。就是因为美国不是中共这样的流氓。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
There always need to be a Lich King.
        
                

### 品葱用户 **CCNOTFOUND** 评论于 2021-01-23
        
**一家之言：**  
不现实，每采取一个关系到国家的行为都有着深远影响。  
第一，无论墙内再怎么腐败集权，作为一个大国是有很强的威慑力，你必须接受中国有着很强的威慑力这个事实，领导集团的是否存活和是否反击没有绝对的关系，冷战还有反触发系统呢（一旦白宫受到袭击，会采取自动触发的武器系统）  
第二，现在是核武时代，一旦触发战争，没有胜利的一方，一旦发射了没个几百年土地恢复不了，可以参考广岛长崎。美国冒着本土的受袭击风险去打中国？而且这是足以成为开战的理由了。  
第三最重要的一点，中国人的民族主义可以说持续千年了，一帮人让外面帮着干自己的另一帮人。另外国内的政治宣传相当到位，简直可以作为洗脑典范了，从幼儿园就开始灌输的爱国爱党教育，加上自古以来的儒家文化（万恶之源，统治阶级的产物），到时候别想着有什么军阀了，没团结打美国都不错了。
        
                

### 品葱用户 **温柠萌** 评论于 2021-01-24
        
这种问题真的很奇葩，  
  
比如什么如果让“日本人和中国人对打谁赢”、“为什么不直接炸了人民大会堂，引发战争卖军火”、“炸了三峡大坝会怎样”。  
  
如果你翻墙过来，最好先学习一下墙外美好的东西，中国人很少能接触到的东西：  
  
人文关怀、爱与和平、自由包容。  
  
而不是体会到美国的强大后，震惊的问“为什么美国不去做战狼？”。  
  
人家不想没事杀人，不想奴役别人，人家的核心目的是怎么让环境更好、帮助他人、发展科技、保护人权。  
  
现实世界诚然是复杂的，有很多利益交织，但是日本人、美国人、欧洲人乃至全世界人都希望用**尽量小的代价让世界更好**，不是某国人顶礼膜拜的战狼精神、丛林法则。  
  
翻墙第一步，脱离野蛮。
        
                

### 品葱用户 **tm5484** 评论于 2021-01-24
        
为什么你不敢身上绑着炸弹去炸人民大会堂 果然是吃草民族 什么都想别人帮你摆平 汉人真的没一点血性 o
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-01-24
        
建议你阅读《聊聊伊拉克什叶派和苏莱曼尼之死》，了解一下斩首行动除了精确制导以外，还要有什么样的政治判断能力支撑。  
[https://www.mitbbs.com/article\_t2/USANews/33932447.html]( "https://www.mitbbs.com/article_t2/USANews/33932447.html")
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2021-01-24
        
如果美国是没有人性的战狼，在投下两颗原子弹的同时就可以用原子弹奴役全世界。  
45年到49年间，如果美国愿意，完全可以马上出兵苏联，用原子弹轰炸苏联所有工业基地，占领苏联。  
打垮苏联，世界再无敌手。  
——  
作为粉红的时候，我也很迷惑，按照共产党的说法，美国应该如上采取行动。  
但美国没有。  
最终唯一的结论就是美国不想。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-01-24
        
说白了就是没把支那当回事  认为随随便便就能制住这个养猪场主（当然现实也确实是这么回事 ）翻不了天。灭了不如让支共继续经营养猪勾兑符合美国利益
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-24
        
事情這麼簡單就好了  
好像沒什麼國家用過這種招對付其他國家  
就代表根本不實際  
後果一定不是你預測的那樣
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-23
        
你说的情况我做梦梦见好几回。  
但是桂枝拥核，这涉及到博弈论了。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2021-01-23
        
旁邊有個大毛熊, 幹死共產黨對美國有什麼利益? 讓共產黨繼續壓榨費拉順民幫外國大爺做人肉電池不香嗎?
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-24
        
这就是战狼思维加东亚洼地博弈学的外显，好像在东亚这样玩的通就认为洋大人也应该这样玩一样。  
李硕跑到美国去，干出来跟白右宣传毛泽东思想这样的行为艺术，“白右好傻啊，他们居然天真的不知道中国人在坑他们，这样下去美国不是会被中国坑跨么？我应该跟美国人宣传一下马基雅维利主义，让美国人变坏一点。”  
tmd美国人真的学会了马基雅维利那一套你还愿意跑美国去么，动点脑子。美国人之所以能够当世界老大，就是因为他们富有理想主义，按规矩办事，说不打你就真不打你，绝对不玩阳奉阴违的把戏。
        
                

### 品葱用户 **strawberrymilk** 评论于 2021-01-24
        
美國炸死中國高官會讓中共其他人有藉口開戰並且煽動仇美國民去打他們吧。
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-24
        
人民大会堂里坐着的那可都是民主党党魁和议员们的丈人丈母娘，是龟丞相的衣食父母，哪有那么简单。一锤子下去钱不要啦？北京Joe的孙女的私人飞机就彻底没戏了，下回要是再想收买伊朗安置本拉登就没地方出钱啦！这戏就唱不下去了！往后还拿什么忽悠人？
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-23
        
如果真的不顾一切后果狂扔洲际弹道导弹，也不是没可能直接把匪共一锅端  
  
但是后面怎么收尾？米果跑到支那隔着大洋，毛子跑到支那就隔着一条江，到时候普京怕不是做梦都要笑醒
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-01-23
        
战争也是要讲合法性的, 炸他的理由呢?  这tm都不算战争.... 算恐怖袭击!!!
        
                

### 品葱用户 **懵懂少年** 评论于 2021-01-23
        
战争不是想发动就能发动的，现在的时代，一旦宣布开战必须做好万全准备，甚至有可能与世界为敌，不会轻易开战。另外打仗之后善后才是难题。  
建议多看看袁腾飞老师讲战争的视频：https://youtu.be/cv5\_PsGOtVU  
战争不是我们想象的那么简单。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-01-24
        
这种问题以后直接转水好了，本大佐在品葱回复这个问题，复制粘贴都不下5次了。  
  
https://www.pincong.rocks/question/33988
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35810)

