---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T21:08:18.495754+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "牆內仇韓仇得有點過分了吧，是不是因為瞧不起韓國人的關係?"
author: "掠奪者阿巴頓"
tags: [韓國]
---


### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 提问于 11/2/2020
    
我偶爾會找一些B站的時政相關影片當笑話看，很不解為什麼某些講者總是強行稱首爾為漢城，或是講韓戰時說南朝鮮偽軍之類的。就我的理解這是很汙辱國格的行為，何況中韓現在有邦交，這樣說也跟中央不同調阿。  
  
個人覺得韓國又不像美日台跟共匪有激烈衝突，不是亡我之心不死就是分裂祖國，頂多就是讓美國擺個薩德系統。但要求一個有美國駐軍的國家為你國侵略意圖去跟美國撕破臉，這根本不現實。  
  
希望有了解的蔥油能幫忙解答一下，疑惑好一陣子了，感謝。
    
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
再回答一下，汉城改名首尔也是很晚的事了，如果讲解韩战那叫汉城没错，我觉得汉阳最好听。墙内讲韩战是为了激发爱国情绪，这是很常见的，不针对韩国，至于粉红出征不需要逻辑因为饭圈都疑神疑鬼的恶斗，所以不用在意现实不现实。其实仇日仇美仇印仇菲仇越在大陆是更常见的。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
汉城，好像是因为改名为首尔比较晚，所以习惯了。仇韩，起因不知道，但应该有大陆媒体宣传的功劳，断章取义说韩国要抢注端午节、中医等一些世界非物质文化遗产。后来又出了部署萨德的事件，官媒又挑动对韩国的仇视。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
眼红
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-11-01
        
我敢保证墙内对韩国的100条认识里至少有90条是错的。  
  
这点在大家翻墙后也很难幸免。不信你脑子里随意想韩国的五个特点(政治经济文化历史等）是不是都是负面的？这是因为中国人太不了解韩国。  
  
随口说几个  
  
申遗是造谣  
  
朴槿惠信邪教，张紫妍，李胜利事件都是造谣  
  
财阀控制韩国论不攻自破  
  
南京大屠杀  
  
吃不起肉  
  
韩国的科技，教育，文化等  
  
葱油基本上是亲日亲美亲台的，我理解而且尊重。  
  
但是恕我直言，大部分葱油对韩国的认识，除了认同基本的民主自由价值观外，跟墙内粉红没什么区别。大家对于韩国是认识也是来自墙内。  
  
如果你们不相信墙内对美国台湾的宣传，又有什么理由相信墙内对韩国的宣传呢？  
  
我看到很多葱油对韩国的反感主要来自流行文化。但是我想说以下几句话  
  
1\. 整不整容追不追星实在是个人自由，你搞或者不搞都没有优越的资本。  
2.饭圈实际上也是言论自由，我们讨厌饭圈，无非是讨厌一个你不喜欢但是人多的群体罢了  
3.任何事物到了中国都会变质，饭圈文化也是如此，似乎没有道理把对中国饭圈的反感延伸到韩国本身。还有我怀疑“饭圈文化”到底是否存在？如果你指的是“我喜欢的谁都不能说他不好”，这大概是人性使然，实在赖不到饭圈更赖不到韩国头上。  
4\. kpop的流行是实实在在的，把所有热度都归结为买热搜实在是没有道理。说到刷票打榜这种事，只要符合游戏规则又有什么不对呢？将心比心：如果每个品葱用户都可以参与美国大选，那么你会不会刷榜拉票呢？  
5\. 有很多自相矛盾的说辞，一边说韩国人“封建”保守一边说韩国女团露的太多，一边说韩国人素质低一边又说韩国人见面老是鞠躬，唉  
6.关于韩剧，之前韩剧讲谈恋爱大家一致说假，现在韩剧讽刺政治大家又一致说真，那么韩剧到底是真还是假？  
  
我们单从恋爱剧方面看，大家脑筋转一转   
  
如果有人因为看到你而爱上了你，你有义务为她负责吗？  
  
如果你回答没义务。  
  
那么如果有人看到韩剧而相信了韩剧的内容，那么韩剧乃至韩国这个国家有义务把韩国变成你所设想的模样吗？  
  
所以，无脑相信韩剧的，是你自己的问题，跟韩国无关。  
  
  
补充一点，韩国音乐也不是只有男团女团啊？韩国的solo歌手也是很棒的，传统音乐盘索里等，钢琴和美声也很强  
  
茱莉亚音乐学院要被韩国人包了，80%的亚洲学生是韩国人  
  
随便摘录一篇文章  
  
【即使不听古典音乐，不听歌剧，很多人仍然知道卡拉丝(Maria Callas)。  
  
但并不是很多人都知道，这位女高音因为过分演唱，折损了歌喉，早早退出舞台。  
  
在她离开舞台的日子里，曾有过一小段时光(1971和1972年)，她于纽约茱莉亚音乐院举行大师班(Master Class)，在众多学生面前当老师。这二十三场，每场两小时的声乐课，内容不但被摘写成书，EMI更曾发行精华录音，让人一睹传奇。甚至1995年，这还启发剧作家写出「大师班」一剧在百老汇上演，让人不得不佩服卡拉丝的魅力。  
  
为了接受卡拉丝指导，共有三百多位学生报名甄选，但卡拉丝只挑了其中二十五位。EMI的三CD精华，则选了其中八位学生上课片段发行，可说是精挑细选。但看看这八位学生，韩国人竟然就占了二名。首尔与纽约，距离似乎并不远。一位朋友见了，不无感叹地说：没话说了。如果四十年前的茱莉亚，韩国声乐学生就是最顶尖的一群，那么今日全世界歌剧院都有韩国歌手，也就不足为奇。  
  
的确。同样是东方人，韩国歌手在世界舞台就是稳占一席之地。不只歌唱，韩国在其他乐器领域上也有过人发展。今年六月的柴可夫斯基大赛，若说有任何国家是最大赢家，或许该属韩国：声乐项目之男声、女声冠军，钢琴项目之二、三名，小提琴项目之第三名，皆为韩国音乐家，再一次让世界知道他们的顶尖实力。  
  
为何韩国可以？这会是令我们惭愧的研究题目。但若想见贤思齐，最简单的，就是多欣赏国人的音乐会。这一方面让他们有舞台可以持续发挥，另一方面也是督促他们不断进步。韩国大提琴家张汉娜(Han-Na Chang)，首张专辑在韩国就卖了一万张，EMI自然马上签约。我们所熟知的钢琴大师白建宇(Kun-Woo Paik)，在Decca录制的贝多芬钢琴奏鸣曲全集(9CDs加上一张DVD)，也在韩国热销五千余套。韩国人口虽是台湾之一倍，但我们对台湾音乐家的支持，或许连韩国的十分之一都不到。以此环境，要能产出和韩国一样的音乐人才，大概是天方夜谭。  
  
此外，我们也当多欣赏韩国音乐家的演出，听听他们为何杰出，在音乐与技巧上和我们是否真有差距。也是茱莉亚高材生，即将来台演出的小提琴家金志妍(Chee-Yun)和其钢琴伴奏金祯浣(Julius Kim)，就是让我们参考学习的绝佳机会。不只因为他们在韩国的超人气，更是因为其被世人肯定的专业水准。  
  
多看多听，才能知道世界何其辽阔，也知道该如何反思进步。  
  
  
‧金志妍小提琴独奏会11月4日19:30 台北国家音乐厅】  
  
低估韩国的任何一项，都不要低估韩国/朝鲜民族的音乐  
  
最后提一个冷知识，解放军军歌“向前向前向前，我们的队伍向太阳”是朝鲜人郑律成写的  
  
而kpop男团女团，只是韩国音乐水平最差的一批人罢了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-02
        
要看什麼人的  
戰狼式仇韓，因為某個韓流明星是台獨啊、因為薩德啊……這些原因是一種  
但不是所有仇韓中國人都是戰狼式  
比方說好了  
我父母就仇韓，叫我不要和韓國人多來往，看到韓國人躲躲開  
但他們仇韓的理由主要是『韓國貨質量都很差』『韓國人很暴力』『韓國人很沒教養』  
我以前有一個同學，從一個韓國人比較多的國際學校轉校過來的BNO港人，據他說在原先學校的那段時間天天被韓國學生霸凌所以他也討厭韓國人，據說非常暴力，用腳踢壞儲物櫃，甚至打老師……  
就像這樣因為民間原因討厭韓國的應該還蠻多的  
還有的因為韓流粉絲很煩討厭韓國的，因為韓國吃狗討厭韓國的，因為韓國喜歡起源論和玻璃心討厭韓國的……  
最後總結下來，大家都是一句韓國棒子真討厭，但背後心態各不同
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-02
        
首尔古名叫汉阳，近代叫汉城，我觉得是很不错的名字啊，韩剧里也这么叫。  
个人认为是台湾太亲韩了，包括追韩星的时候好多台湾人，我都怀疑大陆的韩圈好多台湾人假扮的。  
仇外在大陆很常见了，有部分人稍微仇韩一点，但是很少很少。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-11-01
        
韩国：民主社会、经济发达、社会稳定、文化繁荣；而且还在东亚，旁边还正好是坚持社会主义的穷朝鲜。  
  
它的存在本身就是对中国的否定，以及中国一系列歪理邪说的否定：什么亚洲不适合民主啦、  
民主会天下大乱啦、民主社会经济不行啦、社会主义好啊、朝鲜战争不打不行啦......  
  
所以就要尽一切可能抹黑韩国。但也实在没太多可黑的，所以就显得有点荒唐。  
  
仇台也是相似的逻辑。台湾在那边岁月静好，唯一惹到中国的，也是它的存在本身。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-01
        
支那人穷时是跪舔，有钱之后是瞧不起，现在发觉撅起之后韩国还是跟美国玩就恼羞成怒了。  
  
上面那段，你把韩国替换成世界上任何一个国家和地区也都成立，美日港台欧澳无一不是，所以支那人出国之后的感受非常简单概括：“真好”和“破地方”。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-11-01
        
相比印度，对韩国算的好了，大陆媒体经常公然在各种节目对印度抹黑取笑。不过话说回来在大部分中国人眼中除了阿中哥哥最好，其它国家没一个是他们能看得起的
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-11-01
        
本质上是羡慕嫉妒恨，最可笑的是滞纳人喜欢嘲笑韩国饮食不够丰富，然后转头抱着自己的辣椒精食品恶臭螺蛳粉吹逼，滞纳人的审美真的地球倒数，没吃过什么好东西，韩国的烤肉泡菜比滞纳那些垃圾碳水猪食高到不知道哪里去了
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-11-02
        
牆內有不仇的國家？  
噢有，巴鐵俄爹之流。。。黑的窮的不文明的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-02
        
因為60年代中韓兩國都是在同一起跑線（甚至韓國人均比中國更低）70年代你也改開我也又朴正熙。80年代你也民運我也民運。90年代大家的差距還不算很大。00 10年差距開始拉大，韓國現在已經是實實在在的發達國家。  
  
兩國的背景，走過的路都如此的像，中國作為大國反而落後於作為小國的韓國。自然中國人會妒忌韓國人。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-11-02
        
粉蛆们所有外国都仇视，上面叫他们转移国内矛盾，他们就像狗一样听话骂外国  
但是也慕强，日本比韩国强啊，打下来半个中国，韩国只有被侵略的份，所以日本产品质量好的营销在国内也能流行，韩国也就只有kpop比较强了，仇视也会分三六九等
        
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-11-01
        
臺灣也有一大段時間不喜歡南韓，不過多虧貴國吸引太多仇恨值，現在在臺灣提起仇韓已經市場不大了(笑)  
  
其實從前後去推斷，我估計中國人不是仇韓，而是鄙視南韓，鄙視南韓當年與美國(實則多國部隊)狼狽為奸妄圖侵吞朝鮮半島(問題是大韓民國其實比較早立國)，最後又被"正義"的志願軍打個屁滾尿流跪著求和(蘇聯空軍和北韓表示：)，現在表面上與西太平洋國家同為第一世界的僕傭實則早就跪舔我大中華牛逼厲害國噠(粉紅是這麼認為的)，畢竟全半島自古以來就是貴國的狗奴才噠，見朕還不快跪安。  
  
又加上粉紅時有奇怪的阿Q心態，身為奴才的命作著皇帝的夢，向我國下跪就是向我下跪唄，這是又顯得自己屌了起來(但其實連屌都沒有XD)，就某種意義上也是猛到不行啦(苦笑)  
  
以上為一個臺灣人的推測，有錯誤也歡迎修正  
  
附帶一提在臺灣朝鮮是用來稱呼整塊半島的地理名詞，一般不用做國家  
朝鮮=北韓  
韓國=南韓
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-01
        
就像大師兄斷水流講得話 我不是在針對你,我是說在座的各位都是垃圾  
  
   論實力中國是連美國都仇,中國不仇的大多都是舔共的中國小弟,不過這也是要看心情,不然一樣罵;畢竟是自古以來的"天朝上國".
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-11-01
        
本反贼极度讨厌韩国文化，也对韩国文化的爱好者没有好感。  
娱乐严重量产化下的韩国音乐诞生了很多无聊的男女偶像团体唱些节奏千篇一律的歌，跳些或多或少性暗示舞蹈来吸引观众。作为留学生，身边也不乏有戒绝了韩国音乐影视，而去看美剧听jpop的韩国朋友。  
整容整得千篇一律的脸和对于男性的中性审美令我呕吐。国内如肖战吴亦凡鹿晗等惨白脸整容小鲜肉也是按这套风味的生产线批量生产出来的，然后连歌也是抄袭得一股韩味。  
国内的追星潮流本质也是跟韩国学过来的，从组粉丝团到粉丝团互掐，然后开始掐其他反对的路人，最后全方位狙击社交媒体上的榜单和广告，顺便诱发商家多用该明星打广告，最后聊以自嗨。支性总能和恶俗的韩式文化很结合得很好。  
虽然楼主见到的小粉红反韩，但实际上我认识的国外富二代粉红团体，他/她们的车上都拉满了最吵耳的韩国歌曲，穿着和妆容也一股子韩味。而到了国外，你是更难从外表分辩韩国人和中国人的区别，富有的他们大部分都钟情于打扮得和韩国人一模一样。详情可参阅每年美国的唐人街的豪车堵路爱国游行。口里说反韩？在，看看歌单？  
反而，我在国外这边认识的所有大陆反贼，没有一个是喜欢韩国文化的，抖阴和其他韩式土味的就更加少碰。衣着也不浮夸，更加不会把头顶留成龟壳样子然后鬓角铲光。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-01
        
共产党的宣传下中国人必定会仇恨一切民主国家，能与他们为伍的只有北朝鲜
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-02
        
我覺得牆內仇美仇日更過份，是不是因為也瞧不起美國人及日本人呢?
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-02
        
厲害國人當初幾得意 死命踩韓國 現在想到 媽耶 美國芯片沒了 怎麼辦 找韓國 台灣買啊 咱們有錢  
  
結果 韓國 台灣: 滾
        
                

### 品葱用户 **柠檬不太酸** 评论于 2020-11-02
        
根据我一直以来对贴吧等墙内论坛的记忆，墙内我第一次看在眼里的贬韩/仇韩风潮大概是十几年前那次墙内盛传的韩国人要把端午节申遗的事情。虽然后来又有人说韩国人申的是什么端午祭，跟中国的端午节不是一回事，但是“韩国人抢中国文化遗产”的烙印已经印在好多墙内网民心中了。现在回想起来也许那个时候已经是有心之人在墙内带的节奏了。  
  
第二波墙内对韩国的大规模反感情绪大概应该是截止到2016年之前韩流文化在墙内大行其道，很多小年轻也开始了哈韩风潮，韩国男星的妆容你们也知道的，很多都是偏中性甚至是女性化，反正在很多墙内网民看来他们都是娘炮，毫无阳刚之气，鄙视之情就随之而来了，顺带也嘲讽了一下韩国女星全都长一个样。  
  
从古代就开始的朝鲜=天朝附属国历史观+这么多年来民族主义思潮的养蛊，再加韩流文化在早期带来的冲击，“曾经的附属国对宗主国文化输出“，自然韩国人在天朝网民心中的印象就不会有什么好感了  
  
另外为什么我说截止到2016年？因为这2年里我记得墙内娱乐圈发生了两件大事:  
第一件是限娱令，所有外国的影视剧在国内上映前通通得审核半年，这个限娱令倒不是针对韩国的，而是管你日剧美剧英剧韩剧一律卡半年才能上架，最搞笑的是，香港的电视剧也被归类到这些外剧里头去了。  
第二件就是限韩令，这次就是跟萨德挂钩的，直接导致韩国艺人们顿失中国市场。如果有留意过墙内娱乐圈风向的人应该会记得，在限韩令之前，墙内不少小年轻小姑娘之类的都在追韩星，哪有国产小鲜肉们什么事情，在限制韩国艺人在中国活动后，国产小鲜肉们就开始异军突起了，最让我迷惑的是这些小鲜肉们发型妆容到衣着风格都跟以前的韩流风非常相像，我丝毫不怀疑是国内的推手从以前韩流里抄了点东西就趁着限韩的空档推出些个瓦房店产品来霸占市场。  
其实这个过程跟国内其他各行各业的国产品牌代替外国品牌都有不少相似的地方，无论外国有什么新鲜的玩意儿，在墙内到最后都得搞出个类似的代替品给墙民“享用”，但就是不让你接触原汁原味的。
        
                

### 品葱用户 **Thnanfahai** 评论于 2020-11-01
        
我怎么感觉喜欢韩国的人更多呢? 虽然我是不喜欢韩国，倒也不是讨厌其本身，本来是处于无感的状态，之所以越来越厌恶其实更多是因为棒粉吹韩国吹过头了，但即使如此我也依然有喜欢的韩国人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32953)

