---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:47:01.656226+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "塞尔维亚人如何推翻欧洲最残暴的独裁者，巴尔干暴君米洛舍维奇的故事，对你们有没有启发作用？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [欧洲,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/24/2020
    
观察家将南斯拉夫总统斯洛博丹·米洛舍维奇和南斯拉夫社会党统治描述为专制主义或威权主义。他的政权伴随着广泛的选举舞弊，政治暗杀，镇压政治反对派，独立媒体和NGO，侵犯公民自由，压制媒体自由和严重的警察暴行。  
  
  
  
由于他在波斯尼亚，克罗地亚内战和科索沃冲突中煽动了针对非塞族平民的大规模种族清洗，他成为首位被控犯有战争罪的现任国家元首。  
  
  
  
国际社会的制裁，对南斯拉夫的经济和社会造成了毁灭性影响，而1999年北约轰炸的则严重破坏了南斯拉夫的基础设施。  
  
  
米洛舍维奇在塞尔维亚人中变得越来越不受欢迎，1999年9月进行的民意调查显示，该国人口中有67％希望米洛舍维奇辞职。由于贸易禁运和北约轰炸造成的破坏，米洛舍维奇政权也面临着重大财政问题，南斯拉夫继续被排除在国际货币基金组织之外。  
  
  
南联盟的司法系统通常被认为是由社会党政权控制的，法院通常屈从于行政当局的意愿。法官经常遭受各种形式的恐吓和压力。警察部队经常被指控从事各种侵犯人权和公民自由的行为。  
  
  
  
为了统一反对派，推翻米洛舍维奇政权，建立民主和法治，2000年初，塞尔维亚的18个政党组成了民主反对派（DOS）联盟。以免反对派的选票分裂有利于米洛舍维奇获得连任。  
  
在北约轰炸南斯拉夫之后的那个夏天，反对党联盟开始讨论谁可以在即将举行的总统选举中作为统一的反对派候选人对抗米洛舍维奇。反对派正在寻找一个捍卫民主价值观但又是爱国者和民族主义者的人。  
  
大多数反对派领袖提议，米洛舍维奇的恩人和政治导师，前塞尔维亚共产主义联盟第一书记伊万·斯坦博利奇作为反对派的联合总统候选人。  
  
  
  
  
2000年6月，斯坦博利奇宣称，只要反对派联盟批准他的竞选资格，他就将成为总统候选人。随后，斯坦博利奇推荐历史学教授科什图尼察作为自己的副总统搭档。  
  
2000年8月25日，斯坦博利奇失踪。他在当地一家餐馆后被绑架并“扔进一辆白色货车”。据信，这次袭击是米洛舍维奇策划的，因此他担心自己无法在即将到来的总统选举中击败斯坦博利奇。三年后的2003年3月，他的尸体被发现。绑架他的四名安全机构军官被判刑。  
  
  
  
随后，塞尔维亚反对派联盟批准了科什图尼察的总统候选人资格。  
  
  
  
科什图尼察于2000年8月30日正式开始竞选活动。  
  
  
  
大选之时，南斯拉夫经济陷入极大的困境，大多数塞族人苦不堪言，婴儿死亡率急剧飙升，成千上万的塞族母亲和成千上万的塞族老年人死于缺乏药物导致的医疗匮乏。  
  
  
  
在美国轰炸行动仅一年之后，大多数国际制裁仍然存在，塞尔维亚的国民生产总值下降了一半，通货膨胀率超过100％，失业率维持在20%以上的高水平。除了黑山和科索沃，美国不允许欧盟向塞尔维亚大多数地区提供人道主义援助，加剧了危机。  
  
  
  
大多数科索沃阿尔巴尼亚人投票支持米洛舍维奇，希望米洛舍维奇的统治将加剧塞族人的痛苦，导致南斯拉夫进一步瓦解。米洛舍维奇赢得了南部科索沃省80%的选票。  
  
  
  
2000年7月27日，米洛舍维奇宣布，南斯拉夫总统选举将于2000年9月24日提前举行，尽管米洛舍维奇的任期要到2001年6月才届满。联邦议会的选举，以及地方选举也定于同一日期举行。  
  
  
  
  
  
根据南斯拉夫宪法，总统由公民直接选举产生，总统选举采取两轮投票制的模式，如果没有人在投票中获得绝对多数选票，将举行第二轮选举。  
  
  
  
除此之外，两个次要的反对党，塞尔维亚激进党和塞尔维亚复兴运动也派出了总统候选人，分别是尼科利奇和米哈洛维奇，但选举主要在米洛舍维奇和科什图尼察之间进行。  
  
  
  
  
  
作为一个坚强的爱国者和民族主义者，科什图尼察拒绝接受美国任何形式的财政援助和外交支持。  
  
  
  
在竞选期间，科什图尼察强调说，如果他当选总统，他将促进和巩固民主，法治，改善人民的人权，寻求重返联合国等国际机构，取消对南斯拉夫的国际制裁，改善南斯拉夫在国际上的孤立状况。  
  
  
  
竞选活动持续了大约两个月，选举之前的氛围进行的非常紧张，但选举活动大致上是和平的。包括南斯拉夫社会党的支持者和反对党的许多大型集会。然而，在大选之前，人们对政府利用国家资源不当竞选及其在大众媒体中的舆论偏见影响选举结果表示担忧。  
  
  
  
  
  
正如大多数人所预期的那样。米洛舍维奇将竭尽所能保持权力。  
  
  
  
  
  
2000年9月24日，南斯拉夫总统选举如期举行，在720万选民中，大约有500万人参加了投票，投票率约为70%。在投票站关闭后数个小时之内，多个政党和当局报告了极为矛盾的结果。  
  
  
  
南斯拉夫社会党当局宣布，根据他们掌握的出口民调，米洛舍维奇以50％的投票当选总统。  
  
  
  
反对派联盟以及塞尔维亚激进党和塞尔维亚复兴运动宣布，科什图尼察赢得了第一轮投票的55％。  
  
  
  
最高选举委员会直到9月26日才发表声明，他们宣布科什图尼察在第一轮中领先8%，得票率为49%，米洛舍维奇的得票率为40%，但科什图尼察没有达到直接当选的绝对多数选票，以避免第二轮投票。  
  
  
  
  
  
  
  
在最高选举委员会的官方结果中可以发现很多不合常理之处。例如，有效票数之和多于选民总人数，超过12万张投票站反对派检票员没有记录在案，并且没有加盖印章的选票被视为有效选票，  
  
  
  
米洛舍维奇倒台后，结果立即被宣布为伪造，并在随后不久发布了经过修订的官方结果。米洛舍维奇的票数降低了13万票，从而使科什图尼察获得了狭窄的首轮选举胜利，避免了第二轮选举的发生。  
  
  
  
  
  
  
  
所有这些差异引起了广泛的愤怒，推翻米洛舍维奇是自发的革命。成千上万的塞尔维亚人采取了一项战略，通过大规模的集体行动走上街头，迫使安全部队保持中立，并且强迫米洛舍维奇接受选举结果。  
  
  
  
  
  
抗议最初是从9月29日在Kolubara矿山的18000名矿工开始的，该矿山产生了塞尔维亚的大部分电力。随后抗议活动迅速向塞尔维亚大多数城市扩散，成千上万的示威者高呼“ 斯洛博丹自杀吧，拯救塞尔维亚'。  
  
  
  
随后，塞尔维亚反对派联盟呼吁人民举行总罢工，迫使米洛舍维奇辞职。  
  
  
  
  
  
抗议在2000年10月5日达到顶峰。来自塞尔维亚各地的数十万抗议者自行开车到达贝尔格莱德抗议，占领了整个城市，高喊“他完了！他完了！” 抗议期间塞尔维亚议会被部分焚毁。  
  
  
  
  
  
抗议活动中，警察的行为大多是和平的，没有发生更大的暴力升级，反对派联盟和警察，情报机构，以及国家安全特种部队的指挥官进行了广泛的沟通，争取到了他们保持中立的政治表态。  
  
  
  
大多数警察和安全部队成员认为米洛舍维奇大势已去，很多人暗中支持民主并且同情反对派。  
  
  
  
  
  
后来的研究表明，在2000年的南斯拉夫总统选举中，绝大多数警察和士兵投票给了反对派联盟而非社会党  
  
  
  
  
  
在当天的抗议活动中，示威者占领了贝尔格莱德的大多数具有象征米洛舍维奇权力的重要政府建筑，包括南斯拉夫社会党总部，南斯拉夫议会和国家电视台大楼。  
  
  
  
抗议活动中最令人难忘的一幕发生在南斯拉夫国家电视台大楼，示威者驾驶着巨大的推土机冲破了路障，占领了国家电视台建筑，后者被视为米洛舍维奇专制政权的主要喉舌。  
  
  
  
10月6日，米洛舍维奇发出命令动员军队，但由于军队指挥官的激烈反对，他被迫撤回了命令。军队指挥官宣称，他的绝大多数年轻士兵已经在9月24日把选票投给了科什图尼察。  
  
  
  
在军队和安全部门的大多数高级军官放弃对他的支持后，米洛舍维奇于2000年10月7日辞职。  
  
  
  
在12月的议会选举中保证了塞尔维亚的民主过渡和反对派联盟的胜利，在该选举中，他们取得了三分之二的绝对多数席位。 2001年4月，米洛舍维奇被塞尔维亚警察拘留，在美国提供3亿美元援助的诱惑下，塞尔维亚总理金里奇下令把米洛舍维奇转移到海牙，由国际法庭起诉。但在审判结束前，他于2006年3月11日在牢房内死亡。
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-26
讨论

        
米大大虽然舞弊而且干掉了候选人，好歹还是愿意选举嘛，而且选举中还是有真的可以下地走路的反对党，不是装点门面的花瓶党，果然欧洲地板高于东亚洼地的天花板
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-09-26
讨论

        
“美国轰炸行动仅一年之后，大多数国际制裁仍然存在，塞尔维亚的国民生产总值下降了一半，通货膨胀率超过100％，失业率维持在20%以上的高水平。除了黑山和科索沃，美国不允许欧盟向塞尔维亚大多数地区提供人道主义援助，加剧了危机。”  
  
“在竞选期间，科什图尼察强调说，如果他当选总统，他将促进和巩固民主，法治，改善人民的人权，寻求重返联合国等国际机构，取消对南斯拉夫的国际制裁，改善南斯拉夫在国际上的孤立状况。”  
  
唯一的启发就是**政权想要更迭**必须有**外国势力强有力武装干涉和严厉经济制裁和物资禁运。可现如今对于中共国和习近平而言根本不存在上述危险。**
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-25
讨论

        
总部设在华盛顿的非政府组织，致力于国际社会民主、政治自由以及人权的支持的民间组织，自由之家在1999年发布的南斯拉夫人权报告。  
  
  
当时的南斯拉夫被自由之家评级为Partly Free（ 部分民主），公民自由指数得分为5.0，公民权利指数得分是4.0，民主选举进程得分是3.0，最高分是0，最低分是7.0
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-26
讨论

        
科索沃阿族人也是加速主义者，大部分人把票投给米洛舍维奇。  
  
中国不可能让你有投票选举的机会，反对派根本连串联的机会都没有，内部蹦得很紧，但是经不起外来武力敲打🔨。当年侯景只带了几百人就能把南梁搅得天翻地覆就是如此。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31430)

