---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T17:36:28.109892+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "女性在科研领域数量稀少的原因是什么？"
author: "Toadgod"
tags: [男女差别]
---


### 品葱用户 **Toadgod** 提问于 7/17/2020
    
在我上学的时候，我身边有非常多的女同学学习成绩名列前茅，令我相信男女智力水平并无差别。虽然偶尔有女生适合文科而男生适合理科的论调，但这不足以说明问题。真正令我开始思考的是，大概每个学校都有一两个平时根本不用功但是学习成绩就是很好的学生，通过搜集和调查发现，这些人大多数都是男生。包括我自己所在的尖子班就有一个男生上课睡觉，但是成绩在全班中上。而女生往往是愿意花时间，或是因为细致的学习方法，才能获得好成绩。  
  
即便是我自己有在调查，可是还是不足以支撑一个有说服力的数据库。  
  
在我平时生活的观察中，我发现没有一个女性能够跟我进行抽象地交谈。谈谈时事还行，我跟他们普及姨学的论点他们就开始听不懂了，特别是当我把交谈的中心对象从现实实例中剥离以后。这也有可能是因为女性对政治或是哲学不感兴趣吧。  
  
我本身不希望支持男女在生物学上存在智力差距的这种论点，我宁愿相信女性在科学领域数量稀少是因为女性天然地对某些学科不感兴趣，不知道大伙对这个问题怎么看。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
女人很多研究動物的
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-17
        
我认为社会方面的因素是主要的。  
  
首先，远古人类狩猎，到种植，到生产经营，科学家都是人群中的少数人。成为科学家，或者有重大产出的科研人员，需要一系列条件  
  
1 人天生具有较强的怀疑精神，求知欲，逻辑分析和总结的能力  
2 恰当的选拔机制，吸收这些科研苗子进入科研人员的圈子里，分工合作  
3 社会分工发展到一定程度，一部分人脱产，成为全职科研人员  
  
这个问题要动态来看  
  
1 妇女从不平等中逐渐解放的前夜。女性开始有财务自由（离婚也可以拥有财产）、闲暇自由（不必拘泥于穷人做工，富人社交舞会琴棋书画），这个时候科学成果迸发，科研人员圈子以贵族男性为主，女性难以进入圈子，只能在闺房里靠自己科研，显然才能被压制了  
  
2 两次世界大战前后，女性从法律上取得了平等地位（就业机会，选举权利等），受到社会主义和民族主义影响，妇女被要求服从“大局”，担当列车员，工厂工人等等；科研成为了尚待女性征服的领域  
  
3 当代平民教育成为主流，女性进入大学后，迅速获得阶层的提升，进入白领岗位，这个时候面临一个选择。因为迅速毕业工作是很吃香的，可以获得各种资源，相对男性有一定优势，这个时候放弃利用青春可以换来的好工作和家庭，一头扎进科研领域，女性面临的压力要大得多。  
  
如果说男女天生的差异（可能也是一种成见），可能男性比较喜欢钻牛角尖，相对社交更喜欢单方面对研究对象加以研究。变态窥视狂基本也都是男性。我从没见过哪个女生给男生一点好处，请他把鸡巴掏出来一探究竟。
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-07-18
        
只能说明女孩子比较聪明吧。。。  
  
1.職場歧視非常厲害，我經常被HR明言：別招女生。。。  
2.社會歧視：反正結婚以後，丈夫不顧家，孩子也管，最後都是女人負責家務  
3.年齡歧視：女孩子到了年紀，很多事情要處理，升職加薪輪不到自己，所以選擇一個科研工作很吃虧  
4.家庭歧視：嫁出去的女兒，潑出去的水，父母不願意花錢讓女孩子讀書，希望她們趕緊嫁人，賣掉【嫁妝】  
  
大部分聰明女人早就看穿了這個社會規則  
所以，等女孩子懂事以後，就不怎麽花時間去讀書  
讀書到最後，也沒有發揮價值的機會，何況孩子和事業，大部分女孩子選擇了孩子  
  
所以，女孩子大部分是自己放棄了從事科研的機會  
  
如果你希望看到女孩子大量去做科研工作  
  
那麽除非  
1\. 社會抛棄對女性的歧視，給予公平的就業機會  
2\. 社會抛棄重男輕女的觀點，父母讓女兒可以和兒子一樣去上學  
3.丈夫可以爲了孩子放棄加班回家做家務，分擔女性的家務勞動【至少分50%】
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-17
        
1，社会的偏见  
2，女性对生育和子女抚养付出更多  
3，体力的弱势。长时间高强度用脑也极为消耗体力，而要在事业上有所作为很多时候这是必须的  
4，生理周期影响，不过这个比较minor，因为男性雄激素较高导致的好斗也会影响工作  
6，有一些女性很容易慌，不能适应太大的压力，虽然这样的男性也不少，所以这个是更minor的因素
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-18
        
你最后一句话本质是一个意思，智商和兴趣，其实就是兴趣问题。这一点都不重男轻女，一个政界、科学界，如果你要50%男女比例，这本来就不合理，居里夫人这种毕竟是罕见的，男性也有不擅长的领域，其实就做家务，可能都不如女性细致，多数男性对数字也不敏感，比如记不得老婆生日，结婚纪念日等，女性相对能记住。  
  
当然这是相对而言，一点也不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-17
        
研究生讀完24歲，博士讀完28歲，這還是順利的情況  
  
不順利，讀完博士30多歲 這時候找什麼人嫁呢？  
  
學歷低的男人，女博士看不起；學歷高的男人，喜歡年輕活潑的女生，競爭不來
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-17
        
作為女性我來說句政治非常不正確的話  
  
最聰明的男人一定比女性數量多，我說的是iq去到180的那種等級的。  
  
但問題不在這裡，不過如果我說自閉症患者男性比例遠遠高於女性這個沒人跟我爭了吧，我覺得女性在專注上面很難跟那些可能有點自閉症的高智能男性鬥
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-07-17
        
每年志愿填报，自己都不愿意去，一个工科学校男女比10：1，就别怪社会了好吗。等哪天这帮女的愿意去工科理科专业了，再来说科研领域的性别问题。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-17
        
我之前翻译过来的，你看看有没有启发：  
[https://pincong.rocks/article/20105](https://pincong.rocks/article/20105 "https://pincong.rocks/article/20105")
        
                

### 品葱用户 **GUSONGJI** 评论于 2020-07-17
        
先问是不是  
  
"我本身不希望支持男女在生物学上存在智力差距的这种论点，我宁愿相信女性在科学领域数量稀少是因为女性天然地对某些学科不感兴趣，不知道大伙对这个问题怎么看。"  
  
是嘛?不是!  
  
男性女性的智力差距先不谈,思维模式和方向上毫无疑问天然的存在差异性.  
  
本人就是科研口的(生物方向)  
本人所在实验室和本栋楼(生物方向)里女性PHD和技术员数量多过男性  
但是去别的楼串门的时候,能看见明显的性别失衡,尤其是数学光学物理火箭这类方向甚至能看见不少全男性的实验室  
  
更高层级的职位上会存在因为性别差异(女性多数会在家庭方面会有更多的负担)导致的天然天花板,而导致产能差距带来的性别失衡  
但这些有着高脑力需求的理工科在基础事务方面也存在如此巨大的性别失衡,单单一个兴趣偏好是难以解释的.  
  
搞科研的难以兼顾家庭,搞科研的需要每隔几年就换个地方,男女偏好的不同,这些女性的天然劣势确实存在,但是无法用于解释在理工科基础事务工作中巨大的男女比例失衡.(毕竟生物,医学,人文方向的女性不少)  
  
顺便....你的问题描述夹带的那个姨学基本就是个黑话大全,圈外人听着满头雾水兴趣缺缺属于正常现象.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28619)

