---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T12:46:57.714369+00:00
date: 2020-08-04T12:46:57.714304+00:00
title: "中国有六亿人每个月收入一千元，那么在中国月入多少钱算是高收入了呢？"
author: ""
tags: [亿人,知乎,偏下,人均收入,住户,收支,低收入,人口,群体,百分之]
---


    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
在知乎年入百万都是废物
    
    
    
    
### 知乎用户  madheze 发表
    
首先，想分析这个问题，我先假设一个简单的例子：

假设有这么一户家庭，丈夫月收入 1200，妻子月收入 1200，孩子在上学，月收入为 0。那么这个家庭到底有 3 个人 还是 1 个人 还是 0 个人 属于这 6 亿人中呢？

第一种情况，三个人都属于这 6 亿人中的一员。那么造成这一现象的原因，就可以用 “地理” 上的差异来解释，比如：沿海地区经济发达，西部地区经济落后，农村人口收入相较城市过低，等等等等。

第二种情况，三个人中只有孩子被统计到了这 6 亿人中。这种情况是相对比较 “乐观” 的，因为这 6 亿人实际上包含了 4 到 4.5 亿左右的所谓“无收入群体”，即学龄前儿童、学生和农村老龄人口（城市老龄人口因为有退休金，在这本文中被认为是有收入群体）

注：这部分数据来源于百度搜索，2019 年我国总人口约 14 亿，城市人口与农村人口数目大致六比四，60 岁以上人口大约占百分之 18，0 到 16 岁大约占百分之 18，因此估算 0 到 22 岁大约占百分之 24。结合上文，24＋18＊0.4＝31.2，14＊0.312＝4.368，因此认为约有 4 到 4.5 亿的无收入群体。

第三种情况，这个家庭并没有人被统计到了 6 亿人中。这种情况表明了，在 9 亿左右适龄的工作人群及退休人群中，仍有 6 亿人的月收入不足 1000 元。这在第一种情况的基础上，更暴露了经济层面上的 “阶级固化”，或者说社会财富分配不均已经极为严重等迫在眉睫的问题。（再严重一点，在某种程度上，这一问题甚至动摇了 优越性）

三种情况，总理讲话到底指明的是哪一个，只能是各位群众 “仁者见仁，智者见智” 了，本人能力水平有限，多了也就不再细说了。
    
    
    
    
### 知乎用户 THOMAS ZEPPELIN 发表
    
在中国只要你有权力，那就一定有高收入，至少 s 有潜力
    
    
    
    
### 知乎用户 骑骆驼的祥子 发表
    
我父母，年龄 65 上下，没有收入，父亲当过兵，一个月有 1000 左右的养老金。母亲完全 0 收入。我？说实话，勉强养他们
    
    
    
    
### 知乎用户 郭兴明 发表
    
总理能说这话, 咱还得点赞. 借用冯小刚的一句话: 还有谁????
    
    
    
    
### 知乎用户  匿名用户 发表
    
又一次的魔幻现实主义。

知乎上面除了水军五剩下基本都是学生，学生有什么特点？

虚荣、自负、傲娇，喜欢逃避现实....

一个普通学生的知乎之旅

首先看游戏板块，看看 steam 上有哪个游戏正火，哪个游戏降价到 200 左右，暗暗算了一下自己这个月少吃几顿可以攒够。

然后看手机版块，专门搜厂商水军如何吹嘘自己最新的那款手机 “默秒全”，获得一次心里高潮。

最后是 zz 版块：“论美国何时崩溃？”“为何华为注定统治世界科技圈”“中国未来月薪将达到至少 10W”，加入激烈讨论...

临睡前看了一眼成绩单，然后把所有希望寄托在国家或某企业火箭式 “带我飞”

哪怕自己父母一个月一两千，自己也要用最新那款苹果。

明明知道自己家庭很穷，但在同学面前也要表现的很阔气。

加上无良媒体的忽悠，再加上自己的心理暗示。

不是不相信总理说的话，而是对残酷的未来的逃避。
    
    
    
    
### 知乎用户 derek gong 发表
    
[http://www.chinanews.com/cj/2020/06-15/9212753.shtml](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.chinanews.com/cj/2020/06-15/9212753.shtml)
    
    
    
    
### 知乎用户  史塔克 发表
    
弱弱的总结一句，这说明国家变相承认了西南财大公布的数据了，实事求是赶紧改革吧
    
    
    
    
### 知乎用户 北海之泉 发表
    
有一说一，对这个 6 亿人月收入低于 1000 元的数据不要过分解读，应当合理看待。

根据第六次人口普查，中国有 1.77 亿 60 岁以上的老人，2.22 亿 16 岁以下的青少年，0.54 亿文盲，0.75 亿失业残疾人，0.39 亿失业青壮年。

单算老人和青少年，加起来也 4 亿了……

PS：中国总共才 7.75 亿已就业的青壮年（16-60）劳动力。
    
    
    
    
### 知乎用户 Fireworks 发表
    
这是中国对外宣传的，因为美国一直喊着将中国调整为发达国家。
    
    
    
    
### 知乎用户 我本楚狂人 发表
    
一般来说，收入包括以下几大类: 财产性收入指家庭拥有的动产和不动产所获得的收入。经营性收入指纳税人通过经常性的生产经营活动而取得的收益。工资性收入指就业人员通过各种途径得到的全部劳动报酬。

对六个亿这个数字，我感觉也很正常，未成年人和超过 65 岁的老人基本可视为无劳动能力（这个区间内还能有工资收入的人数估计也就和大学生数量差不多吧，互相抵消就好），再加上失业人口，无劳动能力和丧失部分劳动能力的残障人士，按全国总人口 14 亿的基数算，这个比例还不到 43%，也就很容易理解了。

至于说高收入，在知乎，硕士多如狗，本科遍地走，不缴纳个人所得税的都是低能儿（东哥那种年薪一块钱的是例外）。但实际上，行政事业单位有编制的员工收入基本就是当地中等偏上收入水平，再乘以个 1.5 就是妥妥的高收入人群了，比如我这种国家级贫困县，行政事业单位职工年收入（工资加津补贴加年终绩效奖金等）应该在 5 到 15 万元之间，15 万肯定是高收入，北上广深 30 万也未必能算高收入。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
这个问题已经被限流了，我想已经足够说明问题了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我老爸一个月工资 2500，我妈一个月工资 4000，我一直活在自卑中长大，现在看来我还算有钱的，我觉得也有挺多人和我情况差不多。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
到手 5000 以上，绝对的高收入。
    
    
    
    
### 知乎用户 雪茄 909 发表
    
招行之前统计过 2% 的人掌握 80% 的财富。把这 80% 的财富平摊到剩下 98% 人身上。大部分人财富被拉高了 3 倍。
    
    
    
    
### 知乎用户 毒瘤团团长 发表
    
答案只有拆迁，一夜暴富。

分几套房，舒舒服服收租就好了。

光看工资是没有前途的。
    
    
    
    
### 知乎用户 邱伟 发表
    
我终于没拖后腿。当然在知乎我肯定拉胯。
    
    
    
    
### 知乎用户 庄稼孩子也读书 发表
    
关于 6 亿人每个月人均收入 1000 元，可以从全国住户收支与生活状况调查数据得到印证。按照住户收支调查，全国家庭户样本可以分为五个等份，分别是低收入组、中间偏下收入组、中间收入组、中间偏上收入组、高收入组，每等份各占 20%。其中，低收入组和中间偏下收入组户数占全部户数比重为 40%。五等份住户收支调查数据刊载在《中国统计年鉴》《中国统计摘要》等统计资料上。比如，《中国统计年鉴 2019》第 171 页有 2013-2018 年的住户收支调查表，《中国统计摘要 2020》第 59 页有 2014-2019 年的住户收支调查表。

根据 2019 年相关数据，低收入组和中间偏下收入组共 40% 家庭户对应的人口为 6.1 亿人，年人均收入为 11485 元，月人均收入近 1000 元。其中，低收入组户月人均收入低于 1000 元，中间偏下收入组户月人均收入高于 1000 元。

这些数据反映了党的十九大所指出的我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，反映了我国的基本国情。我国仍然是世界上最大的发展中国家，广大农村和中西部地区相当一部分居民收入水平依然偏低，脱贫攻坚和乡村振兴任务十分繁重。同时也应当看到，随着我国经济持续发展，将会有越来越多的低收入和中间偏下收入群体转化为中等收入群体。我国国内市场潜力巨大，发展未有穷期。下阶段，面对国内外复杂形势，要按照党中央国务院部署，大力稳企业保就业，千方百计增加居民收入，决战脱贫攻坚战，决胜全面建成小康社会，并开启全面建设社会主义现代化国家新征程。

以上是国家统计局的回应

我觉得实事求是才能正确的面对和解决矛盾
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
这六亿人是单算有就业的，还是全国范围内的啊。
    
    
    

