---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:40:49.041753+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "在中国时，回民食堂的菜比大食堂好"
author: "Sulaiman_Gu"
tags: [政治,								文化,								生活,								中国,								少数民族,								伊斯兰]
---

在中国时，我们回民食堂比大食堂菜好，原因有五：  
  
1）做饭的阿姨是我们自己请的，从机关退休，甘愿拿低工资为我们做饭。  
  
2）我们了解进货的渠道，保证清真，黑心菜注水肉不上桌，采购员也无法大吃差价。  
  
3）阿姨烧菜实在，打饭的手不会抖三抖，想着让我们吃好，而不是想着让学校赚好。  
  
4）我们总是自己收拾桌子和洗碗，有时候还帮厨，因此学校节约了这部分人力成本。  
  
5)  尽管如此，阿姨仍然比大食堂师傅辛苦得多，她五十多岁的人，一天三顿起早摸黑。  
  
有一年过大年（阿姨家过年，那时候我也没有现在这么排斥），她做好了自家的团圆饭，因为我一个人留校，她专门给我一人做了一盘菜，开着家里的私车送过来。我出来后放假回去，还特地去从前学校的食堂吃阿姨做的饭；告别的时候，她的眼睛里有泪花。

            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-04
        
我在中国上大学的时候，食堂有回民的区域，我经常去买烧卖吃，很好吃。别的就都忘了，10多年前的事了。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-03-05
        
所以说习近平这步垃圾棋简直是愚蠢弱智，本来可以依靠大自然自发的人与人的温情慢慢地消除隔阂，结果这脑残深谙共匪的烧杀抢掠夺洗骗，把好好的新疆整成了纳粹集中营
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-03-05
        
回民有统战价值，费拉奴隶汉人没有。  
如果哪天回民丧失了统战价值，那别说比较饭菜好不好了，回民食堂都不会存在。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-05
        
據說清真館子乾淨些，衞生些  
  
吱忽上的蚑那人說，全蟈各地到處出差，只敢吃清真館子，尤其火車站附近，吃完飯上個廁所，清真館子的廁所也比較乾淨  
  
南亞的情況，巴基斯坦（LV教）也要比印度（印度教）更乾淨些
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主				
									樋上至** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610407#") 回民有统战价值，费拉奴隶汉人没有。如果哪天回民丧失了统战价值，那别说比较饭菜好不好了，回民食堂...

  
丧失之后先放出小五毛抹黑，人民日报再代表民意批判一番，最后到取消福利，不服气的关入集中营
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-03-04
        
没吃过，好像当时我们学校里就没有
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-04
        
伊斯兰秩序自古以来高于东亚大陆儒家秩序。回民被迫吃统战模式小食堂，纯属接受贫下中农再教育导致阶级下降--因为如果两种秩序自由竞争的话清真食堂一定会因为出品品质和供应链的良性循环占领整个大淆，最终导致酒精等非清真食品在大淆饮食区域内的绝迹。在桂枝西北地区，你仔细去看的话就会发现当地的所谓代表性美食里面起码七成跟回民或者其他伊斯兰秩序有关。
        


            
### 品葱用户 **Giovani				
									nmff** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610411#") 伊斯兰秩序自古以来高于东亚大陆儒家秩序。回民被迫吃统战模式小食堂，纯属接受贫下中农再教育导致阶...

  
其实从饮食结构就看得出来，新疆内亚饮食的优质高蛋白和粗纤维水果碾压洼地的高碳水加大量味精盐裹制的劣质蛋白，其中最费拉的代表就是沙县小吃麻辣烫螺狮粉
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-04
        
确实是这样，
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-03-04
        
在大学的时候经常吃清真饭堂的路过。
        


            
### 品葱用户 **逢坂				
									Giovani** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610414#") 其实从饮食结构就看得出来，新疆内亚饮食的优质高蛋白和粗纤维水果碾压洼地的高碳水加大量味精盐裹制...

  
扯，我見過突厥窮人一餐，就可能只有飯或者餅  
想要高蛋白，飲食費用肯定低不了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Giovani** 评论于 2021-03-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-610414#") 其实从饮食结构就看得出来，新疆内亚饮食的优质高蛋白和粗纤维水果碾压洼地的高碳水加大量味精盐裹制...

  
是的，食品安全和饮食结构是社会组织能力高低和资源丰富程度的一个直观体现。芝麻社会基层资源远不如大多数东南雅国家。
        


            
### 品葱用户 **大清辣子鸡				
									紅衣教主** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610405#") 所以说习近平这步垃圾棋简直是愚蠢弱智，本来可以依靠大自然自发的人与人的温情慢慢地消除隔阂，结果...

  
  
让汉人和少数民族消除隔阂？这才不符合中共发动民众互斗的“优良传统”。
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-03-05
        
这得是几年前的清真食堂吧。回民的统战价值已经被榨干了，图穷匕首现。  
  
现在的大学逐渐开始使用“民族食堂”代替“清真食堂”了  
可以预想，清真食堂很快就要改成大众食堂叻  
  
然后就是“菜里没猪肉”  
然后就是“菜里给你偷偷放一点”  
然后就是“你，敢不吃，就要抓进去培训”
        


            
### 品葱用户 **mef123** 评论于 2021-03-05
        
我现在都不说汉语了，原因是我和国内没有牵挂，海外生活的时间超过国内。  
某种程度上，讲汉语的穆斯林与我无关了。兄弟你也自己好好想想，经常上品葱也只能加深你对'中华文化'的认知。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30076)

