---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:34:32.152963+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待当下汇率波动？"
author: "羊城暗夜"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **羊城暗夜** 提问于 6/11/2020
    
前两天美国宣布取消香港自治地位的时候，人民币跌到了7.19左右。当时窝换了一些美元，但是这两天又探底到7.05了，很让人失望的是美国没有对香港采取继续的制裁行动，而且美联储这一系列逆回购要持续很久。  
是否这意味着美元指数还要走弱，是不是再过一段时间换美元更为妥当？（别夸夸其谈，希望看到一些专业的分析）
    
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-11
        
专业分析没有  
有个新闻  
来源：新浪财经  
  
  
美联储按兵不动 预计近零利率维持至2022年底  
北京时间6月11日凌晨2：00，美联储FOMC委员会公布最新利率决议，将基准利率维持在0%-0.25%区间不变，符合市场预期。  
  
美联储决议声明表示，将维持利率在当前水平，直到美联储确信经济已经度过了最近的危机，并走上实现最大就业和价格稳定目标的轨道。  
  
声明表示，新冠疫情带来很大的风险，承诺使用所有工具以支撑美国经济。为了支持信贷资金流向居民和企业，未来几个月美联储将“至少以目前的速度”继续购入美国国债、机构住宅及商业抵押贷款支持证券，以维持市场的平稳运行。  
  
纽约联储发表的一份相关声明指出，购债步伐为每月购买约800亿美元的美国国债，以及约400亿美元的抵押贷款支持证券（MBS）。  
  
美联储对季度预测进行了自去年12月以来的首次更新。**点阵图显示，美联储预计将维持利率在当前水平直至2022年年底。**  
  
最新报告显示，所有决策者都预计，到2021年底，联邦基金利率将维持在接近零的水平。除了两位委员外，所有委员认为这种近零利率会维持到2022年底。  
  
美联储在声明中重申了4月底会议声明的措辞，称从中期来看，经济面临“相当大的风险”。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-12
        
一点一点地换呗，，，  
非得8.3人民币兑1美元你才开心？  
还是完全换不到钱非得走黑市你才换？
        
                

### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-10
        
非专业的判断法  
在大陆，现在去柜台取美元现金，还取的出来么？（每人每年5w来着？）
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-12
        
大陆取美元现金比较麻烦，因为当地银行未必有那么多储备，但你可以用现汇啊，下个招行或者其他的APP，直接人民币购买美元外汇，选旅游都可以，每人每年5万额度，现汇直接汇到国外即可，为啥这么多人要美金  
  
另外美元兑人民币估计长期要维持在7左右的水平了
        
                

### 品葱用户 **jfc1990** 评论于 2020-06-12
        
全球比爛的時候，高也高不到哪裏去，低也低不下來啦。看看誰能撐的久吧。but，換美元還是換匯吧，直接寄出去了，換現鈔，既不能用，帶出去那邊也不好入境，何必呢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27103)

