---
layout: default
Lastmod: 2020-03-05T09:12:46.387378+00:00
date: 2020-03-04T00:00:00.000Z
title: "关于品葱讨论的水平，以及论坛发展的一点想法"
author: "星星点灯"
tags: [建议,思想传播,论坛]
---

今天看到品葱上这个关于品葱讨论水平的帖子：  
[https://pincong.rocks/question/20157](https://pincong.rocks/question/20157 "https://pincong.rocks/question/20157")  
  
突然想要发表一下自己的看法。进而又联想到自己之前关于论坛的一些经验，感觉要说的内容只用来回复一个问题，可能不会被太多人看到。于是就单独做个文章发一下吧。以下是鄙人的一点粗浅看法，用作引玉之砖。  
  
首先说一下我对品葱目前的讨论水平的看法：偏低。品葱里面充斥着大量的情绪发泄，或者毫无逻辑的发言。那些情绪发泄的观点，会得到很多人的认同，从而拿到很多赞；而那些用心发表理性观点的却显得有些曲高和寡。但这个不是品葱的问题，而是整个中文文化圈的问题。很多人会说由于教育经历的差别，人数的增多必然会带来质量的降低。可是，人数增多以后，接受过高等教育的人也会变多，为什么论坛没有因此变得更加丰富多彩，反而是情绪化更重了呢？我的看法是，很多中文论坛都存在一个现象：**劣币驱逐良币**。  
  
注意，我这里说的劣币驱逐良币并不是指墙内因为言论管控而造成的。我这里指的是论坛所有参与者自发行为造成的现象。  
  
简单说下我的经历（以下信息做了模糊处理）。很多年前我是百度一个粉丝数量六位数贴吧的大吧主。因为贴吧主题的原因，吸引了非常多的高质量创作者。有的人每周都会花上几个小时，在贴吧里面创作高质量的内容。甚至有人自发做了类似业余记者的工作，有最新消息都会在贴吧第一时间报道。我可以毫不夸张的说，当时我们的贴吧在相关主题的中文领域是领先的：最全面，也最快速。很多媒体都会转载我们贴吧里的内容。这些创作的内容都是纯靠兴趣，没有任何利益。  
  
后来，随着贴吧的发展，越来越多的人加入，渐渐地发现，贴吧的首页开始被一些杂乱的信息填满。有情绪发泄的，有粉丝爱来爱去的，有灌水的，有提问一些花3秒钟就能用百度/谷歌查到的问题的。百度贴吧因为存在发帖升级的机制，更加助长了这种趋势。那些高质量的创作内容和讨论，反倒生存空间越来越小。有时候整个首页都看不到一个高质量的内容，想要找有价值的内容甚至需要翻几页才能找到。一些创作者被迫无奈开始用发长贴的方式创作（每次有新的内容，就用回复之前帖子的方式来发表），这样别人可以通过收藏网址的方式来继续关注。甚至每次发布新内容之后，都要通过艾特的方式来艾特几十，上百个人，怕别人错过新的内容。有些创作者则干脆另起炉灶，去别的地方创作了。  
  
这是我第一次体会了论坛环境的“劣币驱逐良币”。诚然，百度是个商业公司，他们只追求人气，不会去管内容质量如何。只要人气高，商业报表就好看。但我当时作为大吧主，还是想尽一切努力让这里回复往日的生机。我想到了一个方案，建立起来了一套运作机制。这套运作机制确实给了那些创作者在百度贴吧框架下能够给的最大鼓励和保护。我非常高兴地看到创作内容又丰富了起来，很多创作者也回归了。那套机制在我的主持下运作了2年多，然后我因为生活工作原因退出了。现在偶尔回去看看，现在那个贴吧早已物是人非，但是我当年建立的机制还在自发运行着，算是我离开之后给那个贴吧留下的“遗产”，有些欣慰。机制具体内容就不详细描述了，身份敏感。  
  
后来我自己写过博客，又管理过另一个论坛。这个论坛脱离了百度贴吧的框架，完全按照管理者想法创建的，在我看来是我见过的最好的中文论坛之一。  
  
说了这么多是想告诉大家，那些高质量内容的创作者，他们创作内容，要么是因为兴趣爱好（主观动力），要么是想获得认同感（反馈动力）。在论坛内容变得越来越低级无趣之后，他们的兴趣会被磨灭，认同感也会降低，导致这些人失去创作的动力。论坛质量也会变得越来越低，形成了劣币驱逐良币。  
  
**品葱作为一个有强烈政治取向的论坛，存在的意义就是为了影响更多人。那么，提高论坛内容质量就势在必行。**如果这样一个论坛能够做到客观理性，文字有涵养，那么不仅能够说服那些墙内“出来看一看”的人，甚至有可能改变粉红和五毛的想法。想要提高质量，就需要从抑制“劣币驱逐良币”，保护并鼓励创作者入手。接下来我说一些关于论坛发展的一些谦虚看法，若有采纳，不胜荣幸。  
  

1.  需要建立一种高质量内容和高质量作者“高亮”的机制，让高质量内容获得更多的传播。这种“高亮”可以通过以下几种方式实现：品葱对高质量作者的认证使其获得能够明显显示的标签；对帖子排名的优化算法使高质量内容靠前；整合高质量内容，以报刊形式发布。
2.  话题的整合。对一些有时效性的事件，需要有一个整合的讨论区域。在讨论区内能够纯粹按照时间排名进行讨论，不使用高赞排名。相关话题单独发的帖子也可以整合进来。这点品葱有在做，但是需要再细致一些。
3.  虽然品葱推崇自由的讨论，但是需要对讨论区进行一定的分割。我理解分割会带来人气的降低，但是这会让讨论更加集中有效。目前看来可以分为政治话题和非政治话题。主页依旧保持品葱的政治主题，另外开辟一个政治无关区域，让墙内的人能看到品葱在政治以外话题的自由讨论空间以及质量。目前的主页话题分类主要是标签分类，效果并不明显，并且标签太依赖发帖人的自主分辨。需要一个硬分区，让政治话题和非政治话题隔离开。

  
  
以上是个人一点浅见，各位见笑。  
  
最后，好不容易攒够35个葱币发了文章，可不可以再给我一些葱币让我还能接着发。不胜感激。

            
### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-03-04
        
我这里说的劣币驱逐良币并不是指墙内因为言论管控而造成的，毕竟这个在品葱不存在???  
  
鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅，你显然不了解你葱
        


            
### 品葱用户 **星星点灯 Tarkus** 评论于 2020-03-04
        
你说的对，我修改了下，更严谨一些。
        


            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-03-04
        
大家可能要更理性一點  
不要為反共而反共，鼓勵多一點的思考和沉澱  
否則只是另一極端的粉紅戰狼而已
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-03-04
        
支持分多點區塊或者更有系統的精選文章搜尋等等對深度討論問題有幫助, 若果以劣幣驅逐良幣來形容  
就必需要高質量的創作者不再創作/離開,比喻才恰當  
但當創作者沒有離開的前題下, 為何感到討論的水平下降是因為論壇人口基數擴大,   
10/100篇高質文章和10/10000篇高質文章, 其實高質素的創作/討論仍然存在  
問題是如何讓這些讓大家能注意到
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-03-05
        
所以尽量做到小粉红随便截图言论传到墙内，也不会激起天然反感的程度  
  
有间谍捣乱除外（参考香港警察假扮示威者）
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-05
        
我觉得你讲的三点大概可以归类为信息的“筛选”机制。  
  
这个事情大概是这样的：一般用户没有那么多时间精力上网，一般只能浏览首页的帖子。而高质量用户创作的内容又难以被大多数人看见。容易被反复顶上首页的，一般是争议对线的帖子。  
在论坛人少的时候，一天的首页没那么多帖，一般人很容易筛选，但论坛人一多，一天就能发七八页，一般人想要在其中看到高质量内容就难了。  
  
分区、精华制度，都是为了改善这一点而存在的。分区可以过滤掉许多非本区话题的内容，使得首页显示出高质内容的可能性更高。而精华制度则依赖于部分人为的选择（但是话说回来，有人的地方就有江湖，所以这种制度引发争议也不在少数）。  
  
目前看来，在首页就只有这么点内容的情况下，我是很支持分版的。许多话题其实可以分得细致一些。不仅方便人看到自己感兴趣的内容，也方便精通某个话题的人参与某一类话题。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-03-05
        
政治以外的話題, 我覺得也可以多一點? 雖然在牆內都可以討論的東西大家覺得不需要到這裏討論  
但對於擴大傳播思想是很有幫助的,例如某個IT相關的貼引了一些感興趣的人進來, 然後....讓他們看看牆內不能看的
        


            
### 品葱用户 **星星点灯 梅菲斯特** 评论于 2020-03-04
        
> 我觉得你讲的三点大概可以归类为信息的“筛选”机制。这个事情大概是这样的：一般用户没有那么多时间精力上...

  
精华贴的机制我也不是很认同。在我看来只需要把一些“指导性”的文章列为精华就行了（比如论坛守则），其他文章都是自发的讨论，没必要给精华。所以我上面也提到了利用算法，或者建立一套客观标准，而不是通过主观判断来决定帖子是不是高质量。  
  
你说的分区方便精通某个话题的人参与，很对。这样有助于吸引专业人士来作答。
        


            
### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2020-03-04
        
我感覺太多情景假設貼了，天天都有，我這種行動派感到很無奈
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-03-05
        
非常赞同楼主的建议，我也希望多看到高质量的东西，现在其实来这多半是想看看一些不一样的声音，墙内的中文媒体早已不能看，天天👀老外的东西也很累，有个还能看到说中文的正常人的地方确实很重要。希望品葱能往高处走。
        


            
### 品葱用户 **lucus** 评论于 2020-03-05
        
匯聚高質量嘅帖子  築成精神領域嘅高地
        


            
### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2020-03-04
        
我來說一下我的看法，我也不怕得罪蔥友  
  
其實我也想過發文討論這個問題，但想想耗時費力的工程，我還是放棄了  
  
現在剛好我用回文來簡單說一下  
  
我認為這問題來自於許許多多**潛伏在品蔥的五毛粉紅試圖癱瘓品蔥的活力**  
  
  
我這一下是不是太重了(笑  
  
我的觀點，毫無疑問，品蔥有著許許多多身懷上千讚數的五毛粉紅，無庸置疑  
  
這些五毛粉紅違心的發著反共的言論賺取大量點讚  
  
等到數量足夠之後開始試圖影響品蔥  
  
但是這些五毛粉紅從根本上犯了一個錯誤  
  
他們誤判了品蔥的本質  
  
因此他們大部的招數都會失效  
  
1.挑撥-挑撥觀點觀念不同的蔥友 試圖引起派系鬥爭  
  
2.偏激-發表偏激的反共言論 試圖讓蔥友厭惡反共論點  
  
3.裝蠢-利用愚蠢的觀點 試圖模糊某些反共事件 使其失焦 例如法輪功.聖經.宗教觀點  
  
4.自導自演-這牽涉很多 我只舉一個例子 五毛粉紅發出"誇張"的中共不利假消息 然後  
                讓其他五毛粉紅攻擊這是假消息...等等手法  
  
5.比爛-不解釋  
  
6.假說-不解釋  
  
但是大部分手法在品蔥都失效，原因懶得解釋，這是品蔥跟五毛粉紅的本質導致  
  
因此五毛粉紅最後使用的手法就是"癱瘓"  
  
  
品蔥本質是反共論壇  
  
我不反對在品蔥上討論其他的事情  
  
但是太多脫離現實 或者是 無關反共情事 的文章 一旦充斥首頁  
  
就會癱瘓品蔥的活力  
  
  
我直接直接直接問一句  
  
**你們大家來品蔥是來看怎麼交男女朋友的**  
  
**還是來看習近平的笑話的**  
  
  
我個人毫無疑問是後者
        


            
### 品葱用户 **lolicraft** 评论于 2020-03-05
        
品葱讨论质量确实偏低，我看的多，回的少。
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 suewr** 评论于 2020-03-05
        
> 政治以外的話題, 我覺得也可以多一點? 雖然在牆內都可以討論的東西大家覺得不需要到這裏討論但對於擴大...

  
可是，大部分来品葱的人，都具备翻墙能力，已经能看到墙外的咨询。
        


            
### 品葱用户 **ndndnd277** 评论于 2020-03-04
        
新人问题转水了，在这里发下，毕竟相关  
  
  首页帖（除水区）实行一帖两制是否能缓解讨论质量矛盾？  
  
  随着用户增加，平均水度增加，有必要把高质量用户和普通用户分开，实行一帖两制  
  
1\. 直接一个回答里知乎贴吧两体化，不必使整个帖子转移水区。在评论栏首部：19条评论那里加两个标签“知乎”“贴吧”，默认首先显示知乎区评论，发言者默认发在贴吧区，需自己手动把自己的回答移到知乎区。这样本着水贴意图的人发帖就顺利发在贴吧区，有意理性讨论的自然不会懒得转移自己的帖子。  
  
2.如果知乎区的回答不够理性，就由管理员移动到贴吧区，若言辞激烈/发生没有充分论点论据的争执/词汇用语挑起他人不理性的，不论是谁先引起，只要参与了低水平争执，多名用户都要接受扣积分等处罚措施 ，强迫用户在知乎区三思而后行。  
  
3.知乎区必须做到：强迫礼貌，论点要有论据支撑，强迫理性思考理性表达，禁支，不论是回答还是每条回答底下的讨论  
  
4.贴吧区视作平常讨论，可以随便讨论，但对线和激烈歧视发泄等最好还是按习惯法处理该折叠折叠，超低质发言推荐去水区对线区  
  
5.知乎区的作用：作为品葱的门面牌面，浓缩理性程度  
  
6.【知乎区和贴吧区】和水区分别象征着发言的【高门槛和普通门槛】和低门槛  
  
7.未登陆默认知乎区首先显示，登陆用户可通过更改设置自选顺序先行浏览哪个区  
  
  
备注：知乎区和贴吧区只是利用几年前刻板印象的暂时代称，可以改  
  
  
  更进一步，一帖三制，加个粉红区----黑粉也是粉  
  
1.用户不可设置粉红区为网页首发显示区  
  
2.不分立场所有用户都可以在粉红区发言，但粉红五毛不可在其它区发言，管理员标上网评员标签后其所有发言都转移到粉红区，没有议政权，不能点赞点踩举报私信发文章等互动，在粉红区刷屏给网站增加数据负担的删除。粉红每天只可发言一次（毕竟背后是一个团队）  
  
3.粉红区质量为所有区最低  
  
这个区比较麻烦可以不要。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 续命师归隐** 评论于 2020-03-04
        
> 可是，大部分来品葱的人，都具备翻墙能力，已经能看到墙外的咨询。

  
政治跟經濟密不可分，不然就是弄分區  
不過假設中共發行某法律跟經濟有關到底該分哪一類？
        


            
### 品葱用户 **续命师归隐 Acca0429** 评论于 2020-03-05
        
> 政治跟經濟密不可分，不然就是弄分區不過假設中共發行某法律跟經濟有關到底該分哪一類？

  
啊？是不是回复错了？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-04
        
說到底生產“高質素“內容的最終目標是什麼？讓品蔥成為“公知式反共團體？那無法生產內容的人在品蔥有什麼存在意義？  
  
品蔥的成立目標是給人呼吸自由空氣，反共還是知識工廠？這三者是不可兼得的。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 续命师归隐** 评论于 2020-03-05
        
> 啊？是不是回复错了？

  
我的意思是，上面的留言品蔥主打政治，那到底該不該設個經濟版面，畢竟很多總加速師發布的經濟條例連帶影響政治局面，那假設以後要弄個分區，這種文章或是新聞到底該放在經濟還是政治區塊？
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 Acca0429** 评论于 2020-03-04
        
> 我的意思是，上面的留言品蔥主打政治，那到底該不該設個經濟版面，畢竟很多總加速師發布的經濟條例連帶影響...

  
我个人觉得新闻就放新闻区，政治/经济专业的话题开辟深度讨论区（这样比较符合我体感的用户需求，很多人来品葱就是看看时事，因为墙内会和谐）。政经可以不分家。历史/文化/哲学这一类可以考虑单独分区。  
或者用调查问卷收集大多数人的意见。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-03-05
        
论坛凯恩斯主义，一个简单的问题，中共到底是怕经济学人多一点还是twitter多一点，twitter的信息密度可比品葱还要低的多吧？至于分区是有必要的，但不是现在，现在的信息总量不到那个程度
        


            
### 品葱用户 **两百里山路不换肩** 评论于 2020-03-04
        
品葱现在有越来越墙内知乎的赶脚了。虽然没有知乎那么夸张。我建议可以设定精华帖，顶置或者单独板块。五毛和粉红肯定是不缺的，有些人明显感觉就这类人士。  
  非常讨厌一些类似知乎的什么“如何看待一条狗在吃屎”这类话题。这跟知乎上现在大量的类似“有一个36E罩杯的女朋友是什么感觉”的话题非常类似。  
 到这个网站来，应该都不是对共党有好感的人，如果有那就是五毛和粉红。
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-03-04
        
以下是鄙人的一点粗浅看法，用作引玉之砖。  
  
楼主是百度6位数，我跟楼主比了一下，其实我比楼主还厉害一点。  
  
楼主讲的我都懂，是真的懂（可以参考我的过去文章）。  
  
人气这东西，很多时候就是改一个排序算法的事情，而不需要管理层做任何事。  
  
改算法本身，才是真正困难的部分。正如同贴吧最大的干扰是到处插播的广告。
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-03-05
        
回复支持楼主！
        


            
### 品葱用户 **睡睡平安** 评论于 2020-03-04
        
我个人认为分区讨论是很有必要的，毕竟人多的认知和需要交流的话题都是不一样的。
        


            
### 品葱用户 **秦时明月** 评论于 2020-03-05
        
楼主说的对，是应该好好的分下类别，政治话题就政治话题和休息娱乐分开，现在感觉都是混合起的。
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-03-05
        
赞同楼主的观点，我深感贴吧的优势，就是通过精品贴建立了「高质量内容和高质量作者的高亮机制」。我之前也提过类似建议，建议设立精品区：  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-186669](https://pincong.rocks/article/item_id-186669 "https://pincong.rocks/article/item_id-186669")  
  
  
品葱的“推荐”实际上相当于贴吧的精品，但我认为这远远不够，原因如下：  
  
**1\. 精品和置顶贴缺少明显的标签进行“高亮”**（我和楼主这点的看法一样）。  
因为没有明显的标签，从用户的角度看，就是首页大水泛滥，根本无法分辨哪些是精品贴，这显然提高了用户获取优质信息的成本。  
  
当然点开右上角的操作记录可以看到该贴是否被推荐，但是操作体验极差。  
  
**2\. 精品贴缺少明显的入口。**  
人眼一次扫视所能获取的信息是有上限的，所以界面应当越简洁越好，越直观越好。（类似于2012年之前的贴吧）最好把用户当傻子，不要强迫他们去学品葱UI操作的逻辑 。现在首页弄出推荐、热门、最新、待会四个分区，实际上分类十分冗余，降低了推荐栏目的价值。  
  
就我个人感觉，热门和待会两个分区，只有管理站务的时候才会用到。  
  
**3\. 优质内容的推荐。**  
品葱右边栏的推荐有一些问题，现在要么推荐一些毫无意义的对线贴，要么推荐一些陈年旧贴。（只有问题没有文章）可以适当利用这一栏的空间，推送一些精品贴，改善优质内容曝光不足的情况。  
  
以上3点我认为是比较容易做到的。不需要大刀阔斧的改进界面，风险非常小。楼主的一些其它观点，我也非常认同，例如整合话题，政治/非政治区分版，改进标签系统，但这些对版面改进非常大，可能需要走一步看一步。  
  
品葱既然已经被定性为“恨国新总坛”，就不应该害怕人气增加降低质量。最近大量“低质量用户”涌入，这是扩大品葱影响力的绝佳机会。改进的重点不应该放在“清理低端人口”上（防水军除外），反而应该考虑增加高质量内容的曝光机会，降低低质量内容出现的机会。能用技术解决的问题，总是最简单的。  
  
另外也可以参考@[ErikSaito](https://pincong.rocks/people/ErikSaito "https://pincong.rocks/people/ErikSaito") 这个发言：[https://pincong.rocks/question/item\_id-190872](https://pincong.rocks/question/item_id-190872 "https://pincong.rocks/question/item_id-190872")
        


            
### 品葱用户 **霧雨膜包子** 评论于 2020-03-05
        
不是已經有精選的功能了嗎?
        


            
### 品葱用户 **三顾炒牛河** 评论于 2020-03-04
        
总而言之，人是问题。你没有任何办法控制群众素质，没有，什么教育筛选都是阻挠历史进程的一时之功。  
随着品葱在谷歌的搜索权重越来越大与圈子互相推荐，这些情况永远会有，任何地方都会有  
走一步算一步吧
        


            
### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-03-04
        
先完全禁支吧，多一句支那人xxxxxxx就少一群受众，对党国也少一分威胁
        


            
### 品葱用户 **星星点灯 续命师归隐** 评论于 2020-03-05
        
> 可是，大部分来品葱的人，都具备翻墙能力，已经能看到墙外的咨询。

  
可以回答一些知乎上没法回答的问题。
        


            
### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-03-04
        
樓主對於最近幾個關於中華文化討論的態度很中肯，感謝在品蔥能看到像你這樣相對客觀公正的表達。
        


            
### 品葱用户 **d444c 香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-03-04
        
> 先完全禁支吧，多一句支那人xxxxxxx就少一群受众，对党国也少一分威胁

  
這個感覺也是挺矛盾的  
我自己是肯定不會用支那這種詞彙，畢竟仇恨詞彙除了逆向加速外基本沒任何用處  
但完全禁了好像又有點說不過去  
而且部分港台友人的想法是，反共的是中國人，擁共的才是支那人，很難說服他們去改變這習慣
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2020-03-04
        
看到[ndndnd277](https://pincong.rocks/people/ndndnd277 "https://pincong.rocks/people/ndndnd277")提到了建设知乎区和贴吧区的构想，我就想到了品葱的回答区和讨论区。用户想要把回复发表在回答的区域，就需要达到最低字数，不然就会发表在问题下方的讨论区域。  
我觉得二十字不算多，想要讲清一个事情，至少用到二十字，这并不过分。可是一些用户的回答非常短，为了发表在回答的区域，就强行在后面加上无意义的文字，或者一句话复制三遍。  
是什么使用户不愿意使用讨论区呢？按我的猜测，可能一是因为讨论区发表的内容不会得到点赞，得不到点赞的反馈，使用户们宁可强行增加内容，也要发表在回答区。二是因为讨论的区域比回答简陋的多，在回答区，每个人的发言下有小一层的回复位，供互相交流。而在讨论下，几个人讨论起来就会看得比较累。  
是不是把“讨论”从问题下方摘出来，放到和“回答”同级的界面比较好呢？比如显示在回答区域的下方，也可以得到点赞，但不计入威望系统，管理员把那些在回答后面加无意义短语这类的直接移入讨论。虽然这样还是没法避免用户灌水，但或许至少可以敦促一部分用户使用更加书面更加完善的表达，减少一部分情绪化的发言。
        


            
### 品葱用户 **星星点灯 KONOKUNI** 评论于 2020-03-05
        
> 看到提到了建设知乎区和贴吧区的构想，我就想到了品葱的回答区和讨论区。用户想要把回复发表在回答的区域，...

  
关于你说的这个我也有想过。确实这个是中文论坛的一个陋习。之前微软的社交媒体没有被墙的时候，奥巴马每发一个动态就会有几百个中文的回复。美国媒体还报道，回复里面出现了各种家具。  
  
我觉得是需要把点赞，葱币这个机制给取消。类似这种机制都是各种中文论坛用来刷流量的。如果想做高质量的论坛，或者问答平台，都要避免这种刷回复刷赞的行为。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-03-04
        
大致上同意這篇文章的論點。  
可以透過某種機制，鼓勵高質量的文章/回答，來提昇討論的品質。  
透過分區分主題討論，來減少閱讀者的搜索麻煩，避免資訊過量的負擔。  
  
有一些樓主沒提到的我想補充一下。  
首先要可規模化(Scalable)的論壇就越不能單純依賴人為的管理。某種演算法讓高質量的回覆會在較前頁是必要的。  
實際上品蔥的演算法應該不是單純看點贊人數，而是點贊的人的聲望加權，細節怎麼算我沒搞明白就是了。  
  
有個比較大的問題是，品蔥的聲望機制是**鼓勵活躍**的。  
什麼叫鼓勵活躍呢? 就像貼吧的水帖升等級一樣，是獎勵用戶**長時間參與**。  
  
但長時間參與，和發帖質量的相關性應該是非常小的。特別是越專業的問題，其適格的回答者通常都是現實生活中的專業人材，更不可能整天掛在品蔥上混。  
但有大把大把時間的人，或者是專門的網評員，是可以透過不斷在各種熱點話題下，回覆嘻笑怒罵或者媚俗的回答來賺取聲望。就算每個回答都只賺到一些些，累積下來也是很可觀。  
  
**聲望機制本身就鼓勵大家發廢文，這是最大的問題**  
(很慚愧的是，雖然我自許成為高質量作者，但心血來潮時也會發那種沒營養的回答)  
因此必須要改變聲望的演算法，或者有新增其他的評價方式。  
要依照一個人回答的**平均質量，而非累計總量**，來決定一個人是否是高品質作者。  
  
如果題主也贊同這論點的話，可以將編輯到文章裡去~
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 刁明澤** 评论于 2020-03-04
        
> 大致上同意這篇文章的論點。可以透過某種機制，鼓勵高質量的文章/回答，來提昇討論的品質。透過分區分主題...

  
声望机制似乎不是用来区分高质量/低质量用户，而是用来选举管理员的。如果经常有时间泡在论坛上就能当管理员，那我倒是没什么意见。有时候管理论坛是个体力活。  
品葱似乎从以前开始就从来没有试图划分过“高质量”和“低质量”用户这种的。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 梅菲斯特** 评论于 2020-03-04
        
> 声望机制似乎不是用来区分高质量/低质量用户，而是用来选举管理员的。如果经常有时间泡在论坛上就能当管理...

  
  
噢…那這可能也會是個容易被滲透的漏洞…不過這個先不提。  
如果聲望作為一種參與度的指標(index)的話，那麼品質可能需要另一種新的指標。  
  
目前的三個用戶屬性：聲望、贊數、蔥幣  
蔥幣的設計我覺得沒什麼問題，主要就是發帖、改名、點踩消耗用的。  
贊數很直觀，就是個累計數字  
聲望作為「參與度」的指標  
  
再加一個「知識」之類的，作為「回覆專業度」的指標  
然後推荐的演算法可以由新的指標作加權，而不是以聲望作加權
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-03-04
        
另外關於嘻笑怒罵、辱包、段子式的回覆，我想深入討論一下。  
  
從正經層面來說，蘇聯笑話對於蘇聯解體是有功勞的。  
因為威權主義是透過恐懼來支配人民的，而憤怒或者嘲諷是克服恐懼的兩種方式。  
政治討論也未必要很嚴肅，上品蔥的牆內朋友很多也就是圖個輕鬆，透透氣，找點樂子。  
  
讓論壇好玩有趣一點無妨，不過「我覺得這很好笑」和「我覺得你回答很專業」，目前都只能透過「贊」的按鈕來表達。在按鈕上額外多一個笑臉之類的符號，給那些好笑的段子式回覆，會是個不錯的解法。  
  
當然這會增加一些演算法的複雜度，可能也需要新的用戶指標(比方說反賊度之類)，來獎勵那些發蘇聯式笑話娛樂蔥友的回答。  
  
目前嘻笑怒罵或者辱包辱支式的回答，通常能比專業性回答獲得更多的贊，因而比較容易排在前排。如果想要改變這樣的現狀，將「好笑」和「專業」分流是必要的。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-03-05
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】站务：威望低于20的用户发表品葱站务相关
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-03-05
        
建议在up/down vote的基础上增加helpful单独一项评分标准并加入排名权重计算  
  
恰到好处的刷梗可以很容易拿高赞，但是大多数时候刷梗对于所谈的话题不提供任何新信息，甚至只是在提供stereotype或者说是confirmation bias，给观者以完全是自嗨，丝毫不Informative的感觉，降低整体阅读体验
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-03-05
        
回帖支持樓主。leshphon也提出了有益的看法。
        


            
### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-03-05
        
支持楼主建设性的文章。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15634)

