---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T04:14:30.460996+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "移民在外的朋友说说，你碰到过辱华吗？外媒究竟有没有抹黑中国？"
author: "巴比伦花园"
tags: [移民,华人,中共,政治,美国]
---

墙内很多人都觉得外媒一直在抹黑中国形象，抹黑中国人形象，甚至经常乳华 。小粉红认为西方人普遍嫉妒中国发展，不想看到中国变的强大。  
  
移民在外的葱友们，你生活中真的碰到过辱华吗？你认为国外的媒体抹黑中国形象了吗？  
  
什么样的辱华是你不能忍受的，什么样的乳华是你一笑而过的

            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-04
        
绝大多数的外国人根本没有足够的想象力去想象中国人和中国共产党的罪恶，所谓辱华，只是说出这些罪恶中最浅显最容易看出来的那部分事实
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-04
        
应该真的接近0辱华，如果说真正意义上的。因为从来都是报道中共行政当局如何如何，偶尔也会报道一些中国移民、游客的犯罪等等。  
  
什么，黄祸，中国人是垃圾民族，劣质民族之类的言论，应该来说正规报纸是不会这样进行种族歧视的。  
  
所以，“辱华”就是习匪当局编出来的谎言。“辱共”，才是真的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488297#")绝大多数的外国人根本没有足够的想象力去想象中国人和中国共产党的罪恶，所谓辱华，只是说出这些罪恶中最浅...

  
  
只是中共干的坏事的冰山一角。
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-09-04
        
如果說實話=抹黑，由於維度不同造成認知偏差=乳華，那全世界保守估計80%都符合以上條件。  
  
真正乳華的俄爹被伺候得舒舒服服，幫華輸入文明秩序的國家華雖遠必誅 🤷‍♂️  
  
真以為誰每天吃飽了撐的沒事幹親自乳華嗎，你誰啊你....
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
范松忠** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488301#")应该真的接近0辱华，如果说真正意义上的。因为从来都是报道中共行政当局如何如何，偶尔也会报道一些中国移...

  
墙内 辱共=辱华=辱国人
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-09-04
        
最辱華最不把中國人當人看破壞所謂中華文化的難道不是共產黨嗎？外國人是來中國搞文革了還是燒了廟宇砸了古蹟了？只有共產黨最欺凌中國人，小粉紅這種無知物種根本不需要跟他們解釋.
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-03
        
不用移民，你去趟北京上海，就能感受到来自于同胞的歧视了……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
巴比伦花园** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488308#")墙内 辱共=辱华=辱国人

  
  
习匪和王培尔当然偷换概念，所以，我回答的是“真辱华”的情况。  
  
而且，即便是真“辱华”，正常国家这个词依然不成立，比如你说小日本，印度阿三，这些是真辱日，辱印了吧？日本是民主国家，日本人会非常憎恨你叫他们小日本吗？不会心眼这么小，美帝国主义，也是侮辱美国，但美国人会出来跳脚吗？  
  
这说的还是“真侮辱国格”的事情，民主国家都不会计较，你要是有理有据，比如说出川普如何如何不好，在一个共和党选民面前，人家也不会想让你付出沉重代价，来揍你。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488311#")不用移民，你去趟北京上海，就能感受到来自于同胞的歧视了……

  
  
我曾住在一个比较富的城市，我经常看到蹲在街上看地图的外地人，现在是不会了，以前的话都看纸质地图，那时候其本地人都在说他们如何如何。  
  
招聘广告里明白的写着，少数民族需要有无犯罪记录。  
  
我自己是汉族，但我看到这种告示，我就觉得很不爽了，太不公平。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-04
        
烏鴉怎麼塗都是黑的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23717)

