---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T16:49:56.719092+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "这周五习包子要给菅义伟打电话！会说什么呢？"
author: "billzt"
tags: [领导人,Xi Jinping,日中关系]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 9/22/2020
    
是不是在中南海呆久了腻了，想去日本玩玩？  
  
[链接]( "https://www.tokyo-np.co.jp/amp/article/57052")  
  
菅首相は２２日、中国の習国家主席との電話会談を２５日に実施する方向で最終調整に入った。複数の日本政府筋が明らかにした。菅氏の首相就任を受けた対応。両首脳は電話会談で、日中関係の発展をにらんだハイレベル対話の促進を確認する見通しだ。延期されている習氏国賓来日についても、意思疎通を図るとみられる。
    
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 
        
大俠請饒命
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 
        
习包子：“管”义伟先生，你好！
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@qnoshw:这个好哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 
        
國賓訪問的事情？
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
包子：不要跟美国他们混，跟我混，好处大大的有！  
菅义伟：........@#￥%（口头说官话，心里：爱椅子八嘎呀咯）
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
@元清非華夏: 我高度怀疑习是否还有胆量去日本当“国宾”访问，遇上当年李鸿章在日本那样遇到狂徒分子就好玩了
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-22
讨论

        
习："管首相，你好！”  
旁边秘书赶紧用口型提醒：“是jian…jian”  
习白了秘书一眼，继续讲：“抱歉我说错了，营首相，你好！恭喜你当选…中日两国关系…（巴拉巴拉）”  
电话那头：“你好像打错了先生，我不姓管也不姓营，我姓菅。”说完挂断。  
第二天，胡锡进：热烈庆祝中日两国关系更上一层楼。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
说：安宁哈希母你嘎，哦，错了，韩语，日语是扣你脚哇。  
菅义伟听着浑身鸡皮疙瘩，都不想接了。  
  
我期待一句“管首相好”。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-22
讨论

        
習:  
英米鬼畜，良心大大地壞了  
共軍皇軍，一起打美軍地幹活。  
  
菅:  
そりゃ困るね。  
わしはそんなに靖国神社に入りたくないな。
        
                

### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-09-22
讨论

        
喂，您好，请问您是管义伟首相是吧？啊？不是姓管吗？
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-22
讨论

        
东亚命运共同体 建立 需要 皇军 协助  
  
我们梁家河群众必然为皇军在钓鱼岛一带一路
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-22
讨论

        
山川异域 风月同天  
以前 共军 联手 皇军 打国军  
现在 我们 一起 携手 打 美利坚  
\------------------------------------  
包博士 留言给日本首相
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-22
讨论

        
菅义伟接过电话，听筒的那头传来了“RERORERORERORERO”的声音  
菅大惊失色，问旁边的人：这是怎么回事？  
旁边的人说：可能是他太激动了，憋了这么多天才给他通电话，他以为我们不带他玩了呢，  
因为情绪激动语无伦次不知道说什么，所以上来就是对话筒一顿舔
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-22
讨论

        
估计只是例行工作，国内新闻将报道习近平应约与菅义伟通电话，沟通了想法，达成了共识，共同推动日中经贸政治良性发展云云。  
菅义伟倒是有可能在不少问题与习摊牌，因为这就是菅义伟的角色。
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
大日本帝國應該廢除馬賽克這種影響人類正確全面正確認識深入瞭解人體結構反人類反社會的不良產物。
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-23
讨论

        
無非就是示弱，拉攏，暗示撒幣，放寬政策云云…或許還會說你看我都讓你上釣魚島搞基建了，管先生能否與我聯手抗美？我們中國也有姓管的嘛，五百年前是一家
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我首相回：台面上不让你难看可以，先把要撤离日企手上的人民币给我麻利点兑换喽，我要在尖閣島上修渔港了，手头紧。
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我从青年时期就看过，饭岛爱、小泽圆、武藤兰。二十字二十字二十字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31330)

