---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T03:26:26.013435+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "如何评价东莞一男子自杀坠楼，砸中快递员？"
author: "全城热恋管佩强"
tags: [生存,中国,如何评价,工作,就业,就业问题]
---


### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 提问于 11/18/2020
    
据东莞市公安局石龙分局通报，11月6日，石龙镇发生一宗男子堕楼砸中途人，致2人死亡的事件。经初步调查，刁某辉于6日12时30分许从某花园北门进入小区一栋楼顶层空房，13时16分许从该房阳台跳下，堕落砸中途经的张某龙，导致两人当场死亡。石龙警方现场勘查排除刁某辉他杀可能。目前，该事件正在进一步调查中。据南方都市报报道，东莞警方证实被跳楼男子砸中者为快递员。  
  
事件发生后，许多网民纷纷指责跳楼自杀男子的行为。  
  
[广东东莞一男子坠楼砸中快递员 2人均当场身亡]( "http://news.jstv.com/a/20201107/1604702781619.shtml")  
  
[东莞一男子坠楼砸中快递员，双双身亡]( "https://min.news/zh-my/hot/25d54fc33ac374ec096fdfc0add297f6.html?__cf_chl_jschl_tk__=815702f01dc2fa2f486f1c9767cec7117397227f-1605575791-0-AZd7RG1a2R4RlLcm2AVqT_m6FjTnBuZudJGEUsybnrf4zgAsYyxQabpX04zGYdxbDSg2R9QwxxyJCztWBtnl2uwp0Q_ni8-Brmt0vABWX7SuMUon3UBbDoPAcqGTSJRShWqmG-DREagM3KgjvXzY-H1IffdN42XjaUgHL1omdsBGVa8quns1hTVjukQZmK0W8Yroi9txvxZiz0ZtYAuoXlrrAnhXyMBmJTkF6Zzp3Trk6a182Yk1RGv7B2M2eTSdBaW614g6Wzlb0yTPmZsTlEiCqpu86635T5JxUgV3_nBhgx9_ytzVevXMc-z0s-wfY3CSAbwusMLOdqBO_crxUqiERRMnwg7Y-b71-LrAeSfxhsosDTf3WO4NtFPaPDw4u2NpMpqznnksyj0b7padGncRijBLSU6UzDiBSbmXQMtcH7_tH0e9Xa847brwtgxzOQ")  
  
“都已经过到50几岁的人了，还这么冲动，真是带坏了后生！楼下的快递男子也防不胜防啊！他好好的在下面干活努力地生活着，突然祸从天降，真是可怜。  
  
害了自己也害了别人，没有过不去的坎，想一下自己父母与亲人。劝那些想轻生的人，别危害别人的生命，你不想活，人家还想努力活着。”  
  
诸如此类的言语。  
  
怎么评价男子自杀的行为？  
  
  
  
  
利益相关：毕业多年，没有找到工作，找不到工作，再加上这次结局不明朗的武汉肺炎疫情的影响，知国的就业前景更加渺茫。连修个手机，买个手机都没有钱。
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-18
        
怎么看：自己撑不住先走一步不要带上别人。  
纵然觉得这个世界再不好，但是还是会有人努力的想活。  
想先走不要连累这些人，  
选一个不给别人添麻烦的死法。  
跳崖/海都行，跳楼不行。人口密度太大。砸不到人也可能砸伤别人财物。  
自杀的是一走了之了，剩下的烂摊子还要别人收拾。  
就算没砸到别人的车，一地血肉脑浆，环卫工人还得给清理干净。。。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-18
        
這讓我想起來十幾年前台灣有個女生跳樓，壓死樓下賣肉粽的，結果自己沒事。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-18
        
最理想的方式就是CO中毒了，痛苦最少，但是死后会起红斑，比较难看  
  
现在的楼房在建造的时候都要求在人进出通道的地方在二楼有裙楼，避免高空抛物下来砸到人。老的房子没有这个檐
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-18
        
1：怎么没砸中刁近平？  
  
2：大家还是记住，拯救被恐怖分子挟持的人质要讲人道，就是川普他用贸易战，而不是用斩首行动来灭习来曼尼，这导致习国无数人失业，这种情况还会继续恶化，每个人都是生命，即便此人有点粉红，也是一条命，这就是贸易战的恶果，我们不应该冷血支持贸易战，没死你？这次没有，下次就会，因此必须要靠人道的方式，而不是这种伤及无辜的方式。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33601)

