---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T02:05:31.284118+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "【打脸】揭穿社会主义者王莽的嘴脸"
author: "江世俊"
tags: [共产党,社会主义,穿越]
---

**穿越者？不，这只是一场大型历史荒诞剧**  
  
百家号 石湖鱼 09-16 12:46  
  
近年来网上开始流传一种观点，说王莽是穿越者，说的有鼻子有眼，几乎跟真的一样。证据五花八门，譬如王莽建立的政权叫新朝，这个名字很新潮；又譬如王莽实施均田制，努力实现耕者有其田的社会平均主义；还有废除奴隶，提倡人人平等；甚至把老婆穿超短裙也拿来当做证据。  
  
这些其实都是臆想，先解释简单的，超短裙这个东西，只是王莽标榜自己朴素而已。首先得明白，汉代时候，不光女子穿裙，男人也穿，而且不像那些人想象的那样，裙子后面就是光溜溜大长腿，外裙里面有中裙，中裙里面还有裙衬的啊。  
  
不仅普通男子爱穿裙子，贵族尤其钟爱。辞海：“古谓下裳，男女通用”。汉代流行蔽膝，就是在下裳外面，加一层遮至膝部的服饰，大概跟围裙差不多。  
  
蔽膝一般是贵族专用，因为老百姓没这么讲究，蔽膝比围裙窄，而且一定要遮住膝盖，不然怎么叫蔽膝，所以行动并不方便。贵族们蔽膝是身份象征，使用上好布料，制作精良，还会镶嵌珠宝玉石，所以王莽老婆只穿了一个布制蔽膝出来，王公大臣们就很惊诧了。  
  
汉书王莽传：“（王莽）母病，公卿列侯遣夫人问疾。莽妻迎之，衣不曳地，布蔽膝，见之者以为僮，使问，知其夫人，皆惊。”  
  
衣不曳地是礼节，古代待人接物，要用双手把衣服拎起来，不拖在地上表示尊敬，这里是指王夫人衣服用料少，衣衫很短，再加上穿个布蔽膝，便把她错当成了奴仆。里里外外只一个意思，王夫人穿的太破了，跟仆人差不多。  
  
王莽之所以建国号为新，原因很简单，因为他是新都侯，封地在新都（新野），一点也不新潮，相反非常老派，用封地称号建国，这是正统得不能再正统的做法。“永始元年，封莽为新都侯，国南阳新野之都乡，千五百户。”  
  
至于他发明了什么飞行器和游标卡尺，更是贻笑大方了。飞行器起源于王莽打匈奴，招募异能之士，于是有人就背个鸟翅膀来了，“飞数百步，堕”。  
  
用鸟羽毛做个翅膀就能飞了？动力从哪来？如果解释成滑翔器，先不说这羽毛质量行不行，能不能撑住空气浮力，按这个解释，早在远古时代，大舜就发明了飞行器。  
  
史记五帝本纪：“瞽叟尚复欲杀之，使舜上涂廪，瞽叟从下纵火焚廪。舜乃以两笠自扞而下，去，得不死。”  
  
舜他爹瞽叟想杀他，指使舜去修谷仓，舜刚爬上屋顶，瞽叟就在下面放火，舜用两把大斗笠当翅膀，从房顶上滑翔而下。照这么说，三大圣君之一的舜帝，也是穿越者了？  
  
和鸟翅膀一起来应征的，还有很多“异人”，比如有声称不用舟船就可以渡河的，方法是将马连接起来，依靠马能游泳的特性做浮桥（马儿：我感谢你八辈祖宗啊，你来示范一下看看）；还有说可以不吃饭，只要服用他的特制药物，军队就能充饥（这个厉害了，一举解决了粮食危机）。  
  
这事小学生看了都懂，王莽摆明给忽悠了，这些能人异士，其实就是一伙江湖骗子。  
  
那个青铜游标卡尺，只说一句，汉代科学技术发达，领先时代，甚至超越千年的成就比比皆是。比如西汉炼钢技术，用的是高炉，跟现代钢厂一样，还发明了水排等鼓风技术，能造出含碳量低于0.1%优质低碳钢，领先世界足足1800多年。炼钢可比青铜尺的技术含量高多了，难道西汉工匠们集体穿越了？  
  
谈完了简单的，我们来聊聊略复杂的，王莽新政，被很多人评价为“超越时代的创新”，比如胡适就替他喊冤，认为王莽是“中国第一位社会主义者”。  
  
为什么会被胡适如此夸奖，起因来自王莽新政。王莽新政改革中，王田、废奴和币制是三大核心，我们就从这三个方面来谈谈，因何而起，又缘何而灭，究竟是创新，还是退步。  
  
按照惯例，我们仍然从简单的说起，新政里最简单明了，就是币值改革了。  
  
王莽币值改革，可以概括为两点：一、禁止列候以下私藏黄金。把黄金收集起来，由官府集中存放，大家使用更方便的新货币，官府用黄金做背书。这听起来很有点像美国70年代搞的布林顿森林体系，所以就有人吹王莽这是划时代的发明，他是想搞一个中央银行啊。  
  
可惜，想象很美好，但也只是想象，王莽的目的很简单，也很无耻。  
  
马克思说：“金银天然是货币。”金银的货币属性不是法定，不受个人意志支配，它们成为货币是天生的，是自然的选择。王莽不是不明白这个道理，他赏人给的也是黄金。  
  
“胁拜咸为孝单于，赐黄金千斤。”  
  
“进所征天下淑女杜陵史氏女为皇后，聘黄金三万斤。”  
  
赏了投降的匈奴单于黄金一千斤，娶新媳妇时更是出手阔绰，聘礼三万斤。自己用黄金，却逼迫百姓用其它货币，你说他想干嘛？明摆着赤裸裸剥削百姓。  
  
  
二、王莽为了取代传统汉币，先后五次发行新币。这里面细节不多说了，只说两个问题，为什么发行了五次？因为每次都出现了重大问题，为了修正错误，于是重发新币，然后再出问题，越发越乱，越乱也就越发，整个搞成了死亡循环，也因此让无数人倾家荡产，沦为赤贫。  
  
但这些你还可以为王莽找借口，他目的是好的，为了改善货币流通，是这样吗？王莽要取缔旧钱，原因非常简单，因为那是汉朝发行的，是刘汉的象征。  
  
王莽是个非常迷信的人，他说：“今百姓咸言皇天革汉而立新，废刘而兴王。夫‘刘’之为字‘卯、金、刀’也，正月刚卯，金刀之利，皆不得行。博谋卿士，佥曰天人同应，昭然著明。其去刚卯莫以为佩，除刀钱勿以为利，承顺天心，快百姓意。”  
  
他觉得繁体刘字，拆开是卯、金、刀，所以禁止使用正月刚卯的佩饰和刀币。王莽喜欢玩弄文字表现在很多方面，比如他给人的封号，一开始叫“新”，后来觉得不妥，又改成“心”，还是觉得不稳当，最后改成了“信”。  
  
至于他乱改地名，已经成了笑话，朝廷发文书，发给啥地方连官员都一头雾水。他觉得匈奴单于印玺是旧汉朝发的，非要人家交回来重发，多加一个字，改为“新单于印玺”，又觉得匈奴（凶奴）听起来不吉利，非要给人家改名为恭奴。  
  
这种因言辞不合其意，无端引发的矛盾也不知道多少，他当政时对外的一系列战争，大半原因都出在这些咬文嚼字上。要想总结王莽失败原因，一句话就可以，NO做NO DIE，都是自己折腾，种种荒诞，怎一个汗字了得。  
  
有人拿王莽新钱制作精良替他开脱，说新钱做工很好，很值钱的。但值钱是因为它过了上千年，变成了古董，现在随便一枚硬币，过个千年也很值钱，你老板跟你说：“以后这都是古董啊，工资按一分算好不好？”  
  
王田制是指将全国土地改称“王田”，实行土地国有，私人不得买卖。一家有男丁八口，可受田一井，即九百亩；一家男丁不足八口，而土地超过九百亩者，须将多出部分分给宗族邻里；原来没有土地者，按上述制度受田。  
  
这条土地政策因为跟现代相似，而且蕴含了均贫富的思想，所以被人吹捧为“社会主义创举”，也是王莽穿越的重要证据。  
  
因为牵扯敏感，不能多说，大家都懂，所以只从两个方面简单解释：  
  
第一，这根本不是创举，王莽实施的其实就是周朝井田制。  
  
一井为九百亩，过去土地集中开发，形状像井，所以称之为“井田”。周朝也规定，土地归周王所有，任何人不得买卖，这是一种建立在奴隶制基础上的公有制度，并不是我们现在习惯理解的公有制。井田制是落后的制度，也是被淘汰的制度，商鞅变法，正是打破了井田制，承认土地私有，允许买卖，秦国率先从奴隶制迈进了封建社会，才一跃而成强国，得以横扫六国，一统天下。  
  
普通人理解封建制度，可能为“分封建制”，有诸侯分封，就是封建国家，但其实并不是，这只是古人的片面理解。  
  
马克思说：“以地主阶级剥削农民为经济基础的社会形态叫封建社会。”地主阶级怎么来的？首先是土地私有，允许买卖，才有地主阶级，不承认私有，不允许买卖兼并，地主从何谈起？  
  
封建制远比奴隶制要优越的多，允许私有才能激发人民群体创造力，所以王莽此举非但不叫革新，反而是严重倒退，如果把他定义为穿越者，那也是由前向后穿越，从周朝穿越过来，根本谈不上先进。  
  
第二，就算是复古，他也是仿效前人。  
  
人有勤奋和懒惰，也有聪明和笨拙，允许土地买卖，就一定产生贫富差距，这是社会必然现象，也是社会发展不可避免的问题。  
  
早在汉武帝时期，董仲舒就曾建议：“古井田法虽难卒行，宜少近古，限民名田以赡不足，塞并兼之路；去奴婢，除专杀之威；薄赋敛，省徭役，以宽民力，然后可善治也！”  
  
董仲舒认为井田制虽然不宜一刀切直接上，但可以先实施限田制，也就是限制每户土地数量，逐步实施。  
  
汉武帝没同意，到了汉哀帝，师丹再次建议实施限田制。“古之圣王莫不设井田，然后治乃可平。孝文皇帝承亡周乱秦兵革之后，天下空虚，故务劝农桑，帅以节俭。民始充实，未有并兼之害，故不为民田及奴婢为限。今累世承平，豪富吏民訾数巨万，而贫弱俞困。盖君子为政，贵因循而重改作，然所以有改者，将以救急也。亦未可详，宜略为限。”  
  
汉哀帝是谁？王莽曾经的领导，正是因为汉哀帝没有子嗣，才让王莽钻了空子，立了只有九岁的汉平帝登基，以辅政名义总揽大权，逐步蚕食了汉家天下。而师丹更是取代过王莽的大司马，跟王莽属同一时期历史人物。  
  
西汉末年土地兼并严重，贫富差距过大，有识之士无不忧心，我们不去论限田制是否科学，实际上它一点也不科学。众所周知，强迫性均平富只会导致社会群体丧失动力，所谓减小贫富差距结果是大家都变穷人，消灭贫富差距的真正办法，应当是帮穷人致富而非限制富人。  
  
但在西汉末年，古人不可能有这样的想法，在当时，限田制被视为解决贫富差距的办法，也是最主要的思想潮流。  
  
所以，王莽实施王田制的后果是，不仅大贵族、大地主起来反对，就连小土地者也非常不满。土地如果非私产，小农之家连最后保障也失去了，一旦遇到急事缺钱，空有田产无法买卖。  
  
土地是否允许买卖，并不仅代表贫富差距，它也是社会经济秩序的正常所需，一刀斩断，带来的问题，远比解决的问题更多更麻烦。  
  
  
废奴制，王莽新政将奴婢改称“私属”，不得买卖。  
  
从上文就能看出，董仲舒和师丹的建议里，都包含了废奴思想，西汉是个有奴隶制残余的封建社会，当时社会两大矛盾，一个是贫富差距，另一个就是奴隶问题，所以董师两人，不约而同把废奴和限田制放在了一起。  
  
王莽的废奴思想，如同王田制一样，基本秉承了董师两人，但更为粗暴。他以为禁止奴隶买卖，奴隶就会自然减少，渐渐消亡，但实际情况却是，新规实施之后，奴隶生存环境越发恶劣了。  
  
新规之前，奴隶有交易价值，虽然不人道，但从某种意义来说，也是一种保护。因为可以卖钱，所以奴隶主并不会肆意伤害，而一旦连这点价值都失去，卖不能卖，养着又浪费，奴隶们遭受的待遇也就可想而知了。  
  
史书对古人评价，一般不以道德为准，只论功过，因为道德很难评价，但功过一清二楚。就好比王莽，他在个人道德上几乎完美无缺，找不到任何缺点，以至于创造了一个历史奇迹，“没有流一滴血，就实现了朝代更换”。  
  
有人说他装，但装了一辈子，始终如一，那就是道德模范。后世对王莽的评价却以“**伪君子**”为主，为什么？就是因为他在功过方面，表现的过于糟糕。  
  
表面完美，但干的那些事，祸害了无数人，连累多少人倾家荡产，妻离子散，甚至尸骨无存。一个私德完美，公德暴亏的人，究竟算好人还是坏人？  
  
也许，史书给予的“**伪君子**”评价，才是最恰当，最合适的吧。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-27
        
这是什么垃圾文章，张口马克思，闭口牵扯敏感，典型墙内粪蛆。说王莽穿越只是开玩笑，就跟说共和之治是民主共和一样，连钓鱼都算不上，也不会有人当真。但是因为牵扯到共产党的社会主义四字，这种御用文人马上跳出来，像煞有介事地一一反驳，不过就是为了说明，社会主义是马克思独创学说，非常先进，不是古代可以比的。恶心。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
华国锋** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505001#")这是什么垃圾文章，张口马克思，闭口牵扯敏感，典型墙内粪蛆。说王莽穿越只是开玩笑，就跟说共和之治是民主共和一样，连钓鱼都算不上，也不会有人当真。但是因为牵扯到共产党的社会主义四字，这种御用文人马上跳出来，像煞有介事地一一反驳，不过就是为了说明，社会主义是马克思独创学说，非常先进，不是古代可以比的。恶心。

  
上古原始部落都是均貧富，部落年輕人給老人養老的社會主義。今天實施社會主義，不就倒退回一萬年前的原始部落時期麼？
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505048#")上古原始部落都是均貧富，部落年輕人給老人養老的社會主義。今天實施社會主義，不就倒退回一萬年前的原始部...

  
  
诶那这么说不实施社会主义不就是倒退回了原始部落更之前吗？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
nonsugar** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505066#")诶那这么说不实施社会主义不就是倒退回了原始部落更之前吗？

  
問題是，沒有比社会主义更早的階段啊，哪來的倒退？你不能倒退到宇宙大爆炸以前100年
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-505067#")問題是，沒有比社会主义更早的階段啊，哪來的倒退？你不能倒退到宇宙大爆炸以前100年

  
没有比社会主义更早的阶段？你看到的？你造的人？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-27
        
所以社会主义就是奴隶制
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
nonsugar** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505068#")没有比社会主义更早的阶段？你看到的？你造的人？

  
好狂的口氣
        


            
### 品葱用户 **launaer** 评论于 2020-09-29
        
[https://eurasianet.org/moscow-stirs-fear-of-american-germs]( "https://eurasianet.org/moscow-stirs-fear-of-american-germs")  
Russian military officials have again launched a campaign of intimidation against an American research laboratory in Georgia, this time including Azerbaijan, Ukraine and Uzbekistan.
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-505069#")所以社会主义就是奴隶制

  
其實共產主義也是奴隸制
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24527)

