---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T07:14:26.495966+00:00
date: 2020-03-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共的人民代表大会制度？可以弹劾或罢免习包子吗？"
author: "崩溃吧"
tags: [民主,人民代表大会]
---


### 品葱用户 **崩溃吧** 提问于 3/19/2020
    

    
                

### 品葱用户 **winkcat** 评论于 2020-03-18
        
罢免不了，中国实际上是名义内阁制，政府领袖是国务院总理，国家主席只是荣誉领袖，人大只能产生和罢免国家主席。  
  
但中国的实权在党委和军委手中，军队是党的私兵，不向国家效忠，而是对党的军委负责，习近平的核心职务是党总书记与军委主席，虽然国家主席也是个最高地位，但更多的是象征与担当外交角色的身份，与军委主席和党总书记以及总理比并没有什么实权。  
  
党的中委会与政治局才是实际上的“议会”，常委是实际上的“内阁”，党形成了一个影子政府凌驾于国家政府之上操控国家。  
  
如果党内的议会“中全会”与“政治局”形成了足够强的力量罢免习近平，那的确是可以做到的，但实际上历史上也没有人走到这一步，足够翻脸的情况下往往是军权失控，或者缺乏人事支持，而现实里这两个少了哪个都不行，所以不会发生这种情况。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-19
        
```
一个显著的变化是，上级不再像以往那样郑重其事地下发文件或明传电报， 对部门发号施令;而主要采取电话口头传达或手机短信通知的方式，直接指令具体负责人。原因在于禁令越来越多、越来越频繁，书面行 文需要层层报批，过于繁琐，也来不及应付紧急状况。而电话口头传达和手机短信通知，手续简化，效率高、见效快。”  
  
“应该是对自身行动的不正义性和制度性犯罪的事实心知肚明，中共的对部门的控制在胡锦涛时代开始进入地下秘密状态。这一时期的显著变化是，打电话给部门传达禁令的官员，通常都会在挂机之前强调：“不得做书面记录，不得留任何字据，不得透露下达了什么禁令，不得透露是什么部门下达的禁令，更不得透露下达 禁令领导的姓名。”这些的禁令，就这样在秘而不宣中得以贯彻执行。”  

```

  
来源于 谷歌为什么退出中国——秘密法律。**这种暗箱操作大行其道，你还觉得中共还有多少依法治理的部门？更别说重要的人大代表议会。**  

```
中国共产党老一辈革命家陈云的一句话：“在国民党统治时期，制定了一个新闻法，我们 共产党人仔细研究它的字句，抓它的辫子，钻它的空子。现在我们当权，我看还是不要法好，免得人家钻我们空子。没有法，我们主动，想怎样控制就怎样控 制。”陈云的谈话反映了中央高层一部分人对立法的态度。中国宪法明文规定了全国人大是宪法唯一的监督机构。全国人大有一堆委员会，教科文卫委、财经委等等，唯独没有最重要的宪法委员会。我们中国也没有宪法法 院。所以，当出现违宪案件，比如中央禁止报导习近平的巴拿马事件，如果哪位记者发飙了要起诉，他会发现无处可告，没有任何法院或机构受理违宪案件。
```

  
**想靠宪法扳倒集大权的习近平就像做梦一样了。如葱友**winkcai一说，把握下面的军警权来政变更实在，如被投入大牢的薄熙来  
  
\[url=https://www.ntdtv.com/gb/2019/06/10/a102597438.html\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **宽衣新时代** 评论于 2020-03-19
        
首先一个问题是，宪法上说全国人大可以罢免国家主席，但是没有说要到多少票。这个就是很可笑的地方。宪法就是个空架子罢了。  
如果有的话，在一些特定情况下，有个人振臂一呼有可能真的可以罢免了习近平。我们来看一下党史。  
大饥荒后，全国各地地方大员跑到了北京，开了一个七千人大会，地方大员当时心里普遍不知道该怎么办，原本这个会是毛泽东想来稳固军心，巩固权力的，但是刘少奇在会上批评了毛泽东这导致了整个会议的方向往批判毛泽东的方向走，因此毛泽东在会议上稍微自我批评了，当然这个也为刘少奇后来自己的屈死埋下了伏笔。  
所以说，当中共遭受巨大危机后，因为党中央是一个黑箱操作，里面充满了各种各样的派系斗争，下面的人根本看不到上面发生了什么，不知道该怎么站队，如果有人可以出来先振臂一呼，那么会是非常有号召力的。
        
                

### 品葱用户 **xzdzjason** 评论于 2020-03-19
        
以近年来发生的试图罢免国家元首的热点事件为例。美国、韩国的宪法中都规定了罢免总统所需经过的具体程序。  
  
但在中华人民共和国宪法中只规定了全国人民代表大会可以罢免国家主席，但无具体程序，因此很难具有现实中的可操作性。  
  
宪法只是中共用于伪装成正常国家以进行对外交往的工具，本质上不是对内的，对内是一切由党说的算的（现在“定语一尊”实际上是由一个人说的算的）。  
  
宪法中这样有名无实的，体现精神却无具体操作方法的条款比比皆是。更不要说互相矛盾冲突的条款。这样的宪法不具有可实施性，最终只可能沦为草纸，变更不了当代中国人治的基本面貌。
        
                

### 品葱用户 **pincong2022** 评论于 2020-04-30
        
一党专政这个制度下没有人是自由的。不但人民没有言论自由，中央领导更没有。  
  
中央领导比人民更憋屈，尽管心里反对习，但每天都得昧着心说话。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-03-19
        
阿包连宪法都是随便改，人民代表大会？ 赵家代表大会吧
        
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-04-29
        
你敢提罢免，人家就用子弹罢免你的生命，宪法只能限制国家官员权力，不能限制党员权力，实际上党职最具有实权的。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-04-23
        
理论上宪法规定中国人有选举权与被选举权，游行和集会权，言论和出版的权利  
  
问题是：这些关键权利，，，几个人得到了？
        
                

### 品葱用户 **calciumonoxide** 评论于 2020-03-19
        
建议把问题改成：人民代表大会制度到底出了什么问题导致其不能代表民意。
        
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-03-18
        
修憲投票的時候一個鐵漢都沒有。公開反對太難了就算了，搞點passive aggressive，站起來一直鼓掌不停手，全部人停了我也不停，有沒有人敢這麼做？沒有。  
  
那還指望他們罷免？
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-19
        
😂比較好奇制度上有沒有關於彈劾的條款，印象中中國領導人的非正常輪替都是通過類似政變的方式進行，比如華國鋒和趙紫陽。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-07
        
我就不明白了，無論罷免還是如何，為什麼連架空都做不到。各省大佬不懂翻牆？不懂用電報串聯？還是買不起第二台手機和電腦？又或者以省長之尊，無力下令清除自己的通訊數據？
        
                

### 品葱用户 **zhangle** 评论于 2020-03-19
        
草，这个问题我一个偏粉的人都觉得看不下去了......弹劾他，真的是痴心妄想，随时发动阶级战争弄死一批人。
        
                

### 品葱用户 **starolly** 评论于 2020-03-19
        
节选自编程随想  
https://program-think.blogspot.com/2012/03/national-people-congress.html  
  
为啥党国不把代表的现任职务写清楚捏？看来朝廷想隐瞒某些东西。不过这难不倒俺——虽然官网不说，但 Google 会说滴。通过 Google，很轻松就能查到某个代表现任及曾任职务。你只需在 Google 中输入 **人大代表  XXX** 即可。  
  
**详细名单在“[这里]( "https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0ArZnRSbuUv3sdHhoZmlyVzJEM3BvdVdkVC1QVXR6eHc")”（在多名网友帮助下，已完成8个省市）  
  
　看完这个名单，你明显能感觉到，代表主要来自如下几类人：  
**  
  
**1\. 官界**  
包括“党政军”各界的官员，占了最大的比例（至少70%-80%）。  
**2\. 商界**  
仅次于官界的，就是商界。顺便提醒一下，很多人表面上是商人，但是他所属公司是国家背景滴（比如：中石油、宝钢、东航）。这些人其实是亦商亦官。真正的民营企业家，没几个。  
**3\. 科教界**  
然后是科技界（主要是两院院士）和教育界（主要是大学校长/党委书记）  
如果你在科教界混过，应该知道上述头衔的人物，也是挺牛逼的，油水也不会少。  
**4\. 演艺界**  
最后是演艺界。包括各种演员、主持人、制片人 等。  
**演艺圈有多少黑幕，想必大伙儿都清楚，俺就不多说了。**
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-03-19
        
**中华人民共和国宪法第六十三条　**  
  
全国人民代表大会有权罢免下列人员：  
（一）中华人民共和国主席、副主席；  
（二）国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长；  
（三）中央军事委员会主席和中央军事委员会其他组成人员；  
（四）国家监察委员会主任；  
（五）最高人民法院院长；  
（六）最高人民检察院检察长。  
  
习近平一共四个主要职务：中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席、中国共产党中央军事委员会主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。  
  
全国人大可以罢免国家主席和国家军委主席，但是中共中央总书记和中共中央军事主席就是中共中委管的了。  
  
当然这只是理论上的，现实中不可能。
        
                

### 品葱用户 **soni_ono** 评论于 2020-04-23
        
當然是不行的，CCP內部長老會議倒是有可能，不過考慮到苞現在的極權程度，可能性也不大了
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-19
        
有不同意的没有？  
没有 没有 没有  
一致通过习近平同志继续出任共和国主席。   
（台下碎碎语：皇帝陛下还不改称呼啊，登基大典啥时候搞呢？）
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-05-22
        
中共宪法就是厕纸，规定能罢免国家主席，却没有规定怎么罢免。中共连刑法都不严谨，颠覆国家政权、寻衅滋事罪随便扣，同样的行为，有的判十几年，有的几个月甚至完全没事。
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-03-19
        
理论上可以，但现实上吗。。。。。。。  
  
  
  
  
字数字数字数字数字数
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21407)

