---
layout: default
Lastmod: 2022-05-25T23:59:24.169763+00:00
date: 2022-05-25T23:59:24.169713+00:00
title: "守住核酸检测底线"
author: "本所"
tags: [核酸检测,造假,核酸,涉嫌,赞赏]
---

这两天没什么好消息。昨天一早，出小区遛娃，发现小区被临时封控了。通过七嘴八舌的聊天才知道，小区有人是密接。当时小区门口的10多位居委人员，还有一名警察，戴着防护面罩，不停劝说人们赶快回家，因为“外面很危险”。我没戴口罩，他们也对我重点进行了说服教育。一时间，小区笼罩在一片恐怖气氛之中，不明就里的人，估计会以为小区藏了一个杀人犯。好在下午，查明了那个密接者的犯罪事实后，小区就解封了。

  

今天一大早，看到网上有一则处罚信息，北京房山卫健委吊销了北京朴石医学公司的执业许可证，原因是发现该公司原始检测数据，明显少于样本检测数量。  

  

这个专业表述一开始没看懂。后来看到经济观察网进一步的解释：原始检测数据明显少于样本检测数量，最有可能的是“作假”，没检测，但上报了结果。

  

虚报检测结果，会漏掉阳性病例，错过最佳的防控时机。这可能会导致疫情迟迟不能结束。但今天这事儿，没有更多信息披露，不知道是公司工作人员失误还是为利益刻意造假。  

  

如果刻意造假，这涉及到刑事责任。北京京师律师事务所王铁章律师告诉我说，第一，可能涉嫌提供虚假证明文件罪。第二，可能涉嫌诈骗罪（虚报检测量骗取政府资金）。第三，还涉嫌违反《传染病防治法》。不管所涉何罪，希望司法能进一步行动。

  

核酸检测是抗疫政策最重要的一部分，也是抗疫政策最依赖的参考，同样也关乎市民切身利益，如果核酸检测出现刻意造假，不仅会影响到动态清零的大局，更是更会击穿社会的道德底线，影响人们对整个社会的信心。

  

另外，我查了一些新闻发现，对于这种出问题的核酸检测企业的处罚，基本上是罚款，然后取消核酸检测资格，这种处罚相对于铤而走险获得的高额回报相比，根本就不值一提。

  

核酸检测领域出问题，已经不是第一次。之前，济南华曦医学检验有限公司，涉嫌谎报检测结果被立案调查，网络上并没有后来进展的消息。河南许昌的“金域投毒”案，一开始警方发通告说，因涉嫌违反传染病防治法，金域医学郑州区域负责人被立案调查。但随后，该公司出来辟谣。之后这事儿就没有下文，金域的核酸检测生意还扩张到东北，让人一头雾水，更让人浮想联翩。

  

前两天上海中科润达造假的事儿， 可能社会影响面更大。海悦花园小区的居民不相信检测报告，经过多番抗争，居委会更换了核酸检测机构，现在这事儿也不知道进展如何。据十天前的新闻说，正在调查，如果发现违法违规，将“从严查处，绝不姑息。”调查还没结果，主导复检的街道主任张孝文已经被免职了，也不知道为啥。

  

在网上搜索新闻，发现个有意思的现象。对所有出问题的核酸企业的处罚都没有最终结果，与此相对应的是，居民拒不配合做核酸，很快就会被拘留，或被处罚。咱不说别的，市民可以配合你们的检测。你们就把检测结果给搞准确点。好好想想如何确保在事前监管，事中把控，事后追责。凡事都是互相的，别只对市民有高要求，一到企业或者利益集团的时候，就总感觉打哈哈。

  

最近经常看到新闻说，城市要建设15分钟核酸圈，还有城市因为核酸检测的巨大需求，把核酸检测员列为了新兴职业，进行岗位培训。种种信息都让人感觉，核酸检测是下一个经济发展的风口，我国的核酸产业应该能蓬勃发展，成为经济发展的支柱产业。很多企业也已经挽起袖子，准备大干一场了。真希望这些核酸检测公司，想着赚钱的时候，别忘了还有社会责任和公共利益。不过我这要求似乎有点高。话说回来，这也是底线，也是做人，做企业最基本的良知。

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

