---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T14:28:44.684788+00:00
date: 2020-01-17T00:00:00.000Z
title: "1983年红旗沟血案：8名少年，一天内杀害27人，仅三人死刑"
author: "江世俊"
tags: [中国人,张献忠,内蒙古,互害社会]
---

1983年6月16日，内蒙古呼伦贝尔盟牙克石镇发生惨案，8名疯狂的少年，血洗了红旗沟农场。在短短十几个小时的时间内，有27人被杀害，甚至还制造了大爆炸。8名凶手中，有5位还未成年，最大的才19岁。他们为何如此丧心病狂，做下惊天大案？  
  
**红旗沟的问题少年**  
  
牙克石镇素有‘林海明珠’之称，大兴安岭林业局就设在此处。早在1983年之前，林业局就建立了红旗沟知青点，用来解决上山下乡知青的工作问题。到了1983年，红旗沟已经发展成颇具规模的农场，不少当地的待业青年在此工作，于洪杰就是其中一位。  
  
于洪杰是牙克石当地有名的问题少年，曾犯下不少事，但因那时还未成年，一直没受到严惩。1983年4月，19岁的于洪杰被家人安排到红旗沟农场工作。  
  
然而刚到农场不久，于洪杰就成为‘刺头’，消极怠工暂且不提，还故意破坏生产，为此多次和农场场长发生冲突。于洪杰看不惯农场的一切，甚至叫嚣着‘迟早杀了场长’。  
  
当时农场的问题少年不止于洪杰一位，同宿舍的杨万春、韩立军也是什么善茬。那时杨万春和韩立军都是刚18岁，两人却都曾因抢劫、盗窃被判刑过。这三人待在一个宿舍，可谓是臭味相投了。  
  
1983年6月16日，于洪杰再次罢工，他叫上杨万春、韩立军不顾农场规定，一起回了牙克石镇，决定改善下伙食。  
  
三人回到牙克石并没有回家，中午的时候在饭店喝了不少酒，说起农场的事更是骂声不断。酒足饭饱后，杨万春回家拿了一个包袱，里面装着几十根雷管，这雷管是他几年前从石料厂偷来的。正是在那一刻，他们决定搞一些大事情。  
  
随后于洪杰三人又拉上16岁的杜小峰（于洪杰的酒肉朋友）、16岁的王守礼（和于洪杰打架认识的）、15岁的王玉生（辍学少年）、17的李亮明和张光祖、16岁的包达山，一行九人在当天晚上10点回到了红旗沟农场。  
  
于洪杰将人带到宿舍，又拿出一桶12斤的白酒，要继续喝酒。与此同时，杨万春将农场的另一名男场员李东东叫了过来，这十人在一个多小时的时间，就喝了多半桶白酒。  
  
大部分都是十六七岁的孩子，迫于于洪杰的淫威也只好玩命喝。到了晚上11点30分左右，韩立军借着酒劲嚷道：兄弟们，今晚我们来个血洗红旗沟如何，你们敢不敢？  
  
于洪杰接着话茬说道：雁过留声人过留名，咱们一定要干一番大事，即使不能名留青史，也要遗臭万年，让人们都记住咱们。  
  
15岁的王玉生毕竟年龄最小，他轻声说道：我可不敢，那可是犯法的事。杨万春一听如此，立马掏出一把刀刺向王玉生。王玉生惊险地躲过这一刀，赶紧说道：我愿意一起干。  
  
于洪杰这时也掏出了刀，一一逼问其他人。最终除了李东东和王守礼外，其他八人决定一起血洗红旗沟。  
  
杨万春从别的屋里，拿来了斧头、砍刀、棍棒，然后对李东东和王守礼说道：你俩就在这屋睡觉，如果敢乱动，我就杀了你俩。  
  
最终八名少年趁着酒劲，拿着武器冲出了宿舍，一场屠杀即将发生。  
  
**血洗红旗沟**  
  
他们先是冲进附近的宿舍，对着正在熟睡的两位职工，就是一顿乱砍。两人连反应的时间都没有，就死在了乱刀之下。  
  
然后于洪杰又带领着这群少年，冲进了另一间宿舍，当场砍死三人。没多长时间，就有五人丧命，这群少年也彻底陷入疯狂，将胆怯抛之脑后，只想尽情的杀戮。  
  
于洪杰他们吵闹的声音，惊醒了熟睡中的农场指导员王化忠。王化忠穿好衣服出门，冲着于洪杰等人骂道：喝了点酒就胡闹，赶紧回去睡觉，否则老子饶不了你们。  
  
那时王化忠还不知道他们杀人了，只以为是酒后闹事呢。他骂完后，就要回屋继续睡觉。可是于洪杰他们一脚将门踹开，冲了进来。看到凶器后，王化忠才意识到危险，回身就要拿枪反击。  
  
然而一切都太晚了，于洪杰八人一顿乱砍，将王化忠立马杀死。王化忠是位老兵，曾参加过对越反击战，历经生死考验，他万万想不到竟然丧命于一群疯狂的少年之手。  
  
于洪杰拿着王化忠屋里的步枪，带领着他们又在厨房、菜园砍死4人。随后于洪杰等人将农场中17名女场员工集中到一间屋子，强令她们不许叫喊，也不许出屋。  
  
经过杨万春提醒，韩立军又带着人冲到农场附近的唯一农户家，将户主夫妇、户主的双亲、两个尚且年幼的孩子，全部杀死。  
  
一个多小时的时间，这八名疯狂少年，砍死了16人。于洪杰深知此次犯了重罪，也没打算活下去，干脆趁着休息的时间，写好了一封遗书，其他七人也照做了。  
  
天快亮时，于洪杰将农场仓库的炸药集中在一起，接上雷管，又搬来几桶汽油，打算和红旗沟同归于尽。17日8点后，又有四位农场职工从家归来，刚进农场门就被袭击，死于乱刀之下。  
  
**强暴女场员**  
  
17位女场员被集中到一间屋子后，并没有人看管，可是她们已经吓傻了，根本没有逃跑的想法。于洪杰在捯饬炸药时，杨万春带着人进了关押女场员的屋子，然后挑选了7位漂亮的女场员转移到另外一间屋子。  
  
杨万春说道：兄弟们，如今咱们杀了人，肯定死罪难逃了。趁着还活着，赶紧享受吧。说完杨万春就扑向一位女场员，实施了强暴。韩立军等人见状，也纷纷脱下衣服，糟蹋了女场员。  
  
当时7位女场员无一人敢反抗，甚至还主动脱下衣服，只求这些疯狂的少年，能放她们一条生路。事后杨万春回到宿舍，放走了王守礼，将李东东砍死。  
  
当杨万春找到于洪杰后说道：我把李东东杀了。于洪杰并没有任何表示，依然低头捣鼓着炸药。  
  
接着杨万春又说了强暴女场员的事，于洪杰立马暴跳如雷，破口大骂道：你们这一群败类，背着我竟然干出这种事，还是人吗？你们把我的名声都毁了，我要把你们都杀了。  
  
话音刚落，于洪杰就拿枪瞄准了杨万春。杨万春见状也是十分害怕，他赶紧打了自己两个耳光，大骂自己不是东西。趁着于洪杰不备，杨万春冲出了屋子，逃离了农场。  
  
于洪杰带着李亮明来到那七位女场员的屋子，让平时关系不错的一位叫王小凤女场员去了另一间屋子。  
  
于洪杰对着留下的6人说道：我于洪杰吃喝嫖赌，坏事干尽，可是我从不欺负女人。今天那群畜生糟蹋了你们，败坏了我的名声，如果我放你们走，事情就说不清楚了。  
  
女场员见状纷纷跪下求饶，可是于洪杰不为所动。他开枪将三位女场员打死，然后把枪给李亮明，让其将剩下三位枪杀了。  
  
随后于洪杰来到王小凤所在的一间屋子，进门就脱衣服。王小凤听到枪声后，就知道发生了什么，她以为于洪杰是来杀她的。可是见于洪杰脱衣服，王小凤什么都明白了，也就乖乖任由其摆布。  
  
最终于洪杰将王小凤放走了，然后他和韩立军觉得时候差不多了，决定引爆炸药和红旗沟同归于尽。爆炸时，韩立军当场毙命，于洪杰被烧成重伤。  
  
**尾声**  
  
直到1983年6月17日下午4点，公安人员才从逃生的女场员那得知红旗沟血案。随后大批武警来到红旗沟，抓到了重伤的于洪杰。  
  
到了晚上时，李亮明、包达山、张光祖三人被抓。可是杨万春带着杜小峰、王玉生却逃出了牙克石，一路南下来到河南的一家亲戚家，最终被河南警方抓捕。  
  
这八位疯狂的少年，一人身亡，其余七人全部落网。他们在不到一天的时间内，疯狂屠杀27人，无辜的受害者中年龄最大的已经75岁，年龄最小的年仅2岁。  
  
红旗沟血案发生后，迅速传遍了全国，甚至有人传言那发生了叛乱，死了几千人，一时之间人心惶惶。北京方面得知此事后，批示到：对于当前的严重的刑事犯罪要严厉打击，要重！要快！  
  
1983年7月17日，全国严打正式拉开帷幕，距离红旗沟血案正好一个月。值得一提的是，红旗沟血案中八位凶手，只有三位被判死刑，分别是于洪杰、杨万春、韩立军（已经炸死），其余五位因尚未成年，逃过了死刑。  
  
  
问潜伏在品葱的五毛们，赵国法律是保护谁的，反正不是保护你们的。1949年开始说不走西方邪路，为什么未成年罪犯的保护贯彻的比西方彻底无数倍？同期六七岁小孩不尊重毛贼东被拉出去打靶，杀人倒是没什么事，真是魔幻现实主义日常。

            
### 品葱用户 **江世俊 
评论流免审** 评论于 2020-01-18
        
> 这。。。。tm是黎明死线里的军团杀手？？

  
赵国特色张献忠们集体巧妙地避开了权贵及其家眷们，无他，只因杀平民有一定概率免死，而宰杀权贵必死
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-01-18
        
前几年读到这个的时候，简直难以置信。完全是人间地狱
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
上条当麻** 评论于 2020-01-17
        
> 不知道中国对未成年人罪犯的保护比西方更厉害的根据是什么，中国在这方面还真没西方那么多事

  
中共是做人肉炸弹和绑架杀人的恐怖分子出身，子女子承父业不奇怪。保护未成年罪犯等于保护他们子女。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
上条当麻** 评论于 2020-01-18
        
> 权贵能出几个少年犯，这种基本都是底层

  
文革期间抄家批斗官员学者们的红小将是红二代为主
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-01-18
        
似乎我在文裏看到了中共是怎麽起家的，當年大革命，工人糾察隊，不就是一群流氓混混，提出根本不合理的要求，無賴撒潑嗎
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
沉默的广场** 评论于 2020-01-18
        
> 目前的分类标准是：政治讨论放【深度】和【现实】。本文主体是犯罪故事，既不是政治内容，也不是个人经历，...

  
“娱乐”严重侮辱中共体制受害人和死者，改回分类不然投诉
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-01-18
        
強國小男孩都比較野蠻，亂扔垃圾，大吵大鬧，成群結隊，破壞公物，浪費食物，不聽管教。到了青春期還會抽煙酗酒飚車玩女人吸毒打架
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-03-25
        
这是五毛文章吗，40年前的极端案件你拿到现在来说，意义何在...  
未成年人不判死刑属于基本人权的一部分，世界上只有两个国家会这么干，沙特和伊朗，你的榜样是它们吗
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-01-17
        
这。。。。tm是黎明死线里的军团杀手？？
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-18
        
不知道中国对未成年人罪犯的保护比西方更厉害的根据是什么，中国在这方面还真没西方那么多事
        


            
### 品葱用户 **上条当麻

江世俊** 评论于 2020-01-18
        
> 中共是做人肉炸弹和绑架杀人的恐怖分子出身，子女子承父业不奇怪。保护未成年罪犯等于保护他们子女。

权贵能出几个少年犯，这种基本都是底层
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-01-18
        
@沉默的广场 乱分类什么意思，这种严肃的探讨叫“娱乐休闲”？滥用权限请其他管理员注意！
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场 
江世俊** 评论于 2020-01-18
        
> 乱分类什么意思，这种严肃的探讨叫“娱乐休闲”？滥用权限请其他管理员注意！

  
目前的分类标准是：政治讨论放【深度】和【现实】。  
本文主体是犯罪故事，既不是政治内容，也不是个人经历，更适合放到【休闲】。  
此外【深度】和【现实】版块已经爆满，我通常把不符合这两个区的文章尽量移到别的分区。  
  
\=================  
支持合理表达意见，谢绝野蛮碰瓷。
        


            
### 品葱用户 **akasatana** 评论于 2020-01-17
        
当时农林场这种地方非常封闭  
不像建在城区的工厂起码还有像样的社区  
又有很多可以当武器的东西（枪和斧头之类）  
日常积怨久了容易出大事  
一个狂人带头裹挟其他人犯案的例子，参考鲁荣渔事件
        


            
### 品葱用户 **admin 
沉默的广场** 评论于 2020-01-18
        
> 目前的分类标准是：政治讨论放【深度】和【现实】。本文主体是犯罪故事，既不是政治内容，也不是个人经历，...

  
还是放到现实生活吧,这种沉重话题不要放休闲了
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-03-25
        
[

> 你这想法纯属意淫口嗨

](https://pincong.rocks/article/item_id-313302#answer_list_313302 "https://pincong.rocks/article/item_id-313302#answer_list_313302")  
请不要在我的发帖下骂人
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-03-24
        
文革那代长大了。  
1983-19 = 1964
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-03-24
        
以現在中國社會階層的對下壓搾程度  
要是真的大洪水那時候這些事一定比比皆是  
我一直不覺得阿姨是黑心想中國人死才講什麼費拉大洪水  
他只是把事實扔進公式裡算一輪之後得出這個答案而己
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-03-25
        
在我看来 这就是极其精分的表现 就是政治上不能有一丝差错 毛包什么的 那就是活佛在世 继续造神 所以不可被亵渎 但是伦理风俗上 为了表现是文明大国 又要追寻西方的人权思维 即是要遵循法理和人情   
  
well 问题出现了 在整个社会的政治生态中 权利已经越界过法律 本身就无法理和人情可谈了 却还要硬拗法理和人情 稍微脑子清醒的人都能明白这种逻辑混乱 可是表象上很容易造成迷惑   
  
毕竟 政治顶层 在无边的宣传教导下 一般大众 要么完全不会去触碰其问题（不跪舔就算好了）要么知道问题为了自保那就更不会去触碰开关 当然也存在 就算触碰了开关让你 ‘瞬间无故消失’ 的状态 造成所有人以为没有发生过的错觉   
  
而一般所谓系于‘法’的案件 基本都是‘日常’ 大家一定会有耳闻或者眼见的 那么这个时候 体现其‘人本主义’的时机就来了 毕竟在建立法系这件事上 西方是最具有发言权的 而法系的完备和法律的至高意义也是一个所谓文明国家的基本标志 那么 ‘我们这个文明国家’怎么可能缺席  
  
总结 又一次挂羊头 卖狗肉 借壳上市的手段 只是花招太多 导致观者觉得眼花缭乱 以至很多西方的学者都觉得迷惑不解 其实很简单 ‘人治’的社会 公平正义和生存下来 靠的是运气 这份运气来源于那个‘统治的人’的 水准 土共当家的水准 从毛到包 算起来 就江还有点国际观 但是备不住是个‘小男人’ 哎...
        


            
### 品葱用户 **上条当麻

江世俊** 评论于 2020-01-17
        
> 文革期间抄家批斗官员学者们的红小将是红二代为主

把八十年代的少年犯和红卫兵画等号还行
        


            
### 品葱用户 **冰冰岐山哄抬逼价** 评论于 2020-01-18
        
1.这个案子依法判决  判的合理  
2.严打反而是法治倒退 是灾难  
3.很多人看过微博推特上流传的11岁打破毛像被枪决的谣传，你这个七八岁是打字没带脑子吗
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
江世俊** 评论于 2020-03-26
        
[

> 请不要在我的发帖下骂人

](https://pincong.rocks/article/item_id-314225#answer_list_314225 "https://pincong.rocks/article/item_id-314225#answer_list_314225")好吧，对不起，下次注意用词文雅
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-04-05
        
红卫基因激发的魔幻年代，时刻会在中国重演荼毒正常人，那个年代罄竹难书又鲜为人知
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-08
        
要觀察一下大洪水發生後的日常了
        


            
### 品葱用户 **ttoily 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-17
        
[

> 強國小男孩都比較野蠻，亂扔垃圾，大吵大鬧，成群結隊，破壞公物，浪費食物，不聽管教。到了青春期還會抽煙...

]( "/article/item_id-199373#")  
你的话不知情的人看似极端，但是是事实！我在墙内，每天都可以看见一群狗比小崽子（我恨之入骨）喊着摸那个人的咪咪，还有的说：×××（一个地方名字）的咪咪，我都摸了一遍！真你妈的不要脸！！！！  
  
我上学的时候，亲眼看见过一个班内的小混混勾结老师，舔老师屁股，之后得到特权当上了班长。  
  
往事不提，太多了，就单说一个，班内的那个混混老大兼班长（死胖的），他他妈的竟然就在课上随便下坐，摸一个老实的女孩的咪咪，还说：让我摸摸，没事的～。然后那个女孩还一直的遮掩，还说不要，之后有一个我们班的傻子都看不下去了，去阻止说别整了，还在电脑上用绘画软件写了一个sb（微机课），说：这个是说你的。然后那个”它“就拿班长威胁他，说别让他举报，不然你等着！让你在班里呆不下去！（我也看不下去了但是当时我怂没去阻止，当时麻木的我，麻木的班内其他人.....）  
  
还有就是欺负班内的智力残障学生，手段只有你想不到的，没有他们做不到的，无下限！像是，往他的座位吐口水，不开心了扇他巴掌，还有的抢他鞋子，之后抢他袜子让他追，教他各种恶臭的知识，文化。  
  
我草你妈的！！人渣！！  
  
那个摸女学生咪咪的事后我问”它“，说你为什么摸？它说：那个人是内蒙古的，早就破处了，切～摸摸又咋得了？  
  
更甚至的是在课上！课上！  
  
不知情的班主任在课上举了一个例子说了以下内容：  
  
“就像是，以前我讨厌它（那个死胖子），远离它，现在那？我离不开它，对吧，就是这么一个道理。”  
  
你这是助长畜生在班内作恶，你也是共谋！班主任！草你妈的！  
  
就凭借这个，中国青少年，中国的制度（校园的江湖是它所处社会的制度的”缩小版“），能好到哪里去？？？？  
  
救救孩子！！！
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
Noone** 评论于 2020-06-18
        
[

> 未成年人不判死刑属于基本人权的一部分，世界上只有两个国家会这么干，沙特和伊朗，你的榜样是它们吗

]( "/article/item_id-314720#")  
你漏了美国：“The United States Supreme Court prohibits execution for crimes committed at the age of fifteen or younger. Nineteen states have laws permitting the execution of persons who committed crimes at sixteen or seventeen. Since 1973, 226 juvenile death sentences have been imposed.” （ACLU）
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-18
        
好一篇声情并茂的文章！难道就没人思考一下这文章的作者是谁，是如何得知事件的详细经过的吗。
        


            
### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-03-23
        
[

> 強國小男孩都比較野蠻，亂扔垃圾，大吵大鬧，成群結隊，破壞公物，浪費食物，不聽管教。到了青春期還會抽煙...

](https://pincong.rocks/article/item_id-199373#answer_list_199373 "https://pincong.rocks/article/item_id-199373#answer_list_199373")你这想法纯属意淫口嗨
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-12454__sort_key-agree_count__sort-DESC)

