---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:44:05.536122+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "为何这两天品葱帖子浏览量大幅下降？"
author: "knifee"
tags: [流量,品葱]
---


### 品葱用户 **knifee** 提问于 9/17/2020
    
发现从本周一开始，品葱的帖子浏览量大幅下降，原先新帖平均一天的浏览量都在3000左右，这两天骤降至1000以下，拥有固定浏览人群的翻车新闻的最新一期浏览量也从7000+下滑到1600，是什么导致了如此惨烈的流量下滑？  
  
个人推测  
可能原因一，众所周知品葱长期有大量五毛网军视奸，目前由于不明原因，这部分人的人数大为降低了？  
可能原因二，品葱用户中有大量学生，本月集中开学后，学校网络禁止翻墙的力度加大了？  
可能原因三，品葱帖子吸引力不够了，用户大量流失？这个可能性最小，因为如果是这种可能，流量应该是逐步下滑，而不是目前这种腰斩的情况。  
  
各位葱油怎么看？
    
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-09-18
        
我个人是因为品葱没有高质量或有深度的帖子 只是偶尔来逛逛了   
特别厌烦那些假设类的帖子 还不如去看穿越小说 都是些没营养的意淫  
也怀疑是不是就是五毛用这种灌水的方式进行破坏  
让品葱失去市吸引力 让真正的读者抛弃这里   
不过老实说 现在整个网络世界 除了中国数字时代 没有哪个中文网站有值得天天去逛的好内容了  
怀念以前的墙外楼  
品葱是不是要该变一下 论坛形式真的满足不了翻墙后的需求  
翻出来是要看资讯 和五毛开骂站 或者与同温层的人整天车轱辘话  
重复些没新意的回复 毫无意义。  
我还是喜欢类似墙外楼那样  
在少数投稿人发布的深度文、爆料或新闻下，读者参与讨论的结构  
言之有物，有的放矢  
品葱这种首页充满幼稚提问、意淫假设的帖子  
不是我辛辛苦苦翻墙出来要浏览的东西  
要看这些琐碎的 我可以去推特脸书油管
        
                

### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-09-18
        
此站一众奇葩和回声墙一样来来回回都是那点东西，当然没人乐意来看他们自嗨咯
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-17
        
五毛在忙其他事囉。  
  
學生開學這個原因倒不是不可能，不過這不是沒有智慧手機的時代。  
上學時等車順手滑一下沒甚麼奇怪的，更花不了多少時間，就算很忙也不至於人人突然都不上。  
  
最近事情很多，像**美國國務次卿訪台**、**日本新任首相是對中強硬派**、**歐盟嚴厲批評中國**...等。  
大量五毛可能接到他們主人的命令，轉進其他地方維穩去了，品蔥沒有多少餘力顧及，所以瀏覽量突然劇烈下降。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-09-18
        
管他那么多。。。。。  
反正我自己每天都在看！  
不看pincong不舒服！
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-17
        
当然是因为又有中国人翻不出墙了，前几天不是刚有人抱怨墙加高了吗
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-17
        
是修改了浏览量的计算方法？还是翻墙变得更难了？学生开学影响效应有这么大吗？
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-18
        
最近沒什麼重大新聞, 所以沒什麼看  
翻車新聞也因更新時間不穩定而少了人留言  
我覺得只是正常週期和新聞數目和嚴重程度有關  
  
不過很少人說雲南又封社區了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31098)

