---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:47:56.047498+00:00
date: 2019-11-04T00:00:00.000Z
title: "反共力量為何不能團結起來？"
author: "Hker"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **Hker** 提问于 11/4/2019
    
自由派、法輪功、郭文貴、姨學......  
  
為何各界反共力量陷入互相分化批評嘲諷？  
  
何不嘗試抱持凡是反共的都是友軍的態度，團結一致對抗眼前這個最大的敵人？  
  
法輪功、郭文貴、姨學......或許都有不少錯處壞處，但與中共的錯處壞處相比不是不值一提嗎？  
  
成功消滅最大的敵人後，再計較其他的是非對錯會不會比較好？
    
                

### 品葱用户 **little_boy** 评论于 2019-11-06
        
我的观点相反，不团结反共，恰恰是件好事  
不团结是人类世界的天性，正是因为人类社会有各种各样的思想，人类社会才丰富多彩  
正是因为不团结，所以才生命力旺盛  
正是因为不团结，所以才能获得真正的成功  
大家不团结，但却都在反共，恰恰说明了共产党该亡  
正是因为不团结，大家在所有角度，所有的方向的用自己的方法反共，所以才能最终获得胜利  
  
就想蚂蚁一样，所有的蚂蚁都朝一个方向去寻找食物，相反找到的食物的概率很低，不同的蚂蚁超不同的方向去找食物，那样找到的食物的概率才会更高，一旦找到食物了，蚂蚁才集中力量去搬运食物。最终蚂蚁的食物才越来越多  
  
不团结反共，一旦在某个角度实现反共的突破口，我相信一定会吸引到力量去那个突破口  
  
正是因为不团结，没有反共中心，所以反共力量更难消灭。
        
                

### 品葱用户 **讲理是个技术活** 评论于 2020-04-23
        
楼主提了一个非常好的问题。而我恰好有一个挺好的答案。  
  
善良的人很难团结(组织)起来，因为他们心里会隐隐觉得团结也许是有罪的。  
  
共党的团结从一开始就靠的是谎言、利诱和残暴。  
  
中国人只信钱、只怕暴力。所以很难用信仰、正义这些东西团结起来。  
  
简而言之：中国人不相信正义，也不相信他人。  
  
说到底还是文化的野蛮粗鄙。
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2019-11-08
        
關鍵並不在於是否團結，因為團結起來也沒什麼用。  
  
革命要能成功還是必須要有軍權才有可能成。  
  
孫中山之所以能成功也是因為有袁世凱的軍隊+袁世凱在舊勢力統治階層的運作，才有逼宮的本錢。  
  
然後，袁世凱推翻清朝之後，他自己也想稱帝了，和國民黨鬧翻。  
  
袁世凱和孫中山在革命的過程中也稱不上什麼「團結」，他們只是暫時合作罷了。  
  
推翻滿清之後，孫中山等人為了防止袁世凱獨裁也是費盡了心力，如果不是袁世凱早早病死，否則這戲還有得演呢。  
  
  
  
這些近在眼前的經驗告訴我們，推翻獨裁政府是非常困難的。  
  
你就算從統治階層當中找一個有軍事實力的反賊倒戈逼宮，你要如何確保這個反賊將來不會獨裁？  
  
如果無法確保這件事，那其他人們為什麼要出來拋頭顱、灑熱血？白白幫別人鋪路。  
  
共產黨自己就是反賊起家，奪權之後，也變成了獨裁政府。當初跟著共產黨的人民們全部都被利用了。  
  
這些人民們當初也是懷抱著美好的理想啊。
        
                

### 品葱用户 **Nakula** 评论于 2020-03-20
        
好問題。團結可以分些層次。比如我無法跟反共「支黑」緊密團結，因為我的底線是「反共不反中」( 共=中国共产党+中共国PRC；中共国≠中國），但如果他們做打擊中共的事，我也不會拆台
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-20
        
我曾经也是这么想的，直到看到某些核平党和慷他人之慨党还有键盘勇武党后，我觉得这帮人跟共产党也没啥区别。既然是这样的话，就割席呗。  
  
我为什么要拼上身家性命换另一个共产党来统治我自己？我又没病。
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2019-11-03
        
我反对中国对东北的殖民压迫和资源掠夺，为了避免东北同胞被中国生生世世的一直掠夺  
  
我强烈支持东北独立  
  
我猜很多所谓的民主派也不喜欢我这类人，因为他们是统派嘛！  
  
很多民主人士也觉得，我们边疆省份就该贡献资源和粮食给他们中华中心地区的人。  
  
对于这样的民主人士，我觉得他们和掠夺东北资源的中共没有太大区别
        
                

### 品葱用户 **newgay** 评论于 2019-11-06
        
因为大多数人的优越感太强（不知道是哪来的），看不上法轮功，郭文贵，还有姨粉，相反，他们看不起的这个几个团体确是比他们的包容度要好，而且行动力要高的多。大多数中国人即使翻了墙了脑袋还是没清楚，时间会告诉他们谁才是真正能成事的.我恰恰相反，我最看重行动派，不喜欢只说不做的。但行动派中最突出的群体都会被主流的只说不做的大多数们排挤，这才是该值得中国人思考的问题
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-04-27
        
这就是各位的搞笑之处了，对理论天马行空的幻想远远超过对现实的考虑。  
  
团结在理论上就如上面这些人所说，齐心协力，一起反共。至于相应的在现实中什么才能被称为团结，其实还是没有笔数。  
  
团结最基本的组成成分是组织。  
  
理由很简单，只有真的要做事，才有合作的可能。不同的组织有不同的反共路线，相应的，它们对资源的收集也会有不同的侧重。但在策略执行的具体过程中会遇到己方组织资源不足够处理的事，这时当然就需要找其它组织帮忙。  
  
**组织间的相互利用，才叫团结。**  
  
具体到个人以及当前状况：  
郭文贵体系并不存在一个有足够架构的组织(有组织纪律❨执行力来源❩、组织资金、不同分工的人员等)，那么对于那些相信郭文贵的人来说，他们实际上并没有任何可以做的、也没有任何有约束力一定得做的事，自然就不会存在与任何人合作；  
  
同样，法轮功是否有这样的组织我并不清楚，其它所谓自由派、姨学就更不要说了，如果法轮功有，也找不到合作的对象。  
『这里需要说的是，党可以是组织，但目前没有一个反共人士的党能称得上组织』  
  
个人与个人之间首先建立组织是基础，基于对组织的信任，由组织决定合作，然后反馈到个人。  
  
\*其它      
很多组织并不会选择从建立之初就大张旗鼓宣传自己，由于为避免胎死腹中，对成员的要求较高，并且需要小心甄别是否有间谍等。在发展到一定规模之前，未必会为人所知。至于那些过家家似的建党、招募、和毫无执行力的策略，我只能稍稍佩服一下他们的勇气了
        
                

### 品葱用户 **远日行星** 评论于 2019-11-04
        
这里是不是每个人都明确以推翻中共为人生一大追求就很难讲，很多人也就是发发牢骚，还有的人跑路完事。  
  
其次就算是反中共，在品葱这种地方也更多是嘴仗，大家都拿不出公认的纲领和方案。  
  
所以品葱这个网络社区现在实际上处在一种“混乱民主”的状态。民主社会的政客，首先关心的是自己和自己政党屁股下面的那把椅子，只有做稳了椅子，才能有心推动自己的设想。所以现在山头林立，不过是各位其主罢了。  
  
我刚好在matters.news上发了一篇基于数据分析品葱用户派别和各自处境的文章，顺便做个广告：  
  
\[杂文一篇\] 谁在「新品葱\]混得“最好”？  
  
https://matters.news/@zhazizhao/%E6%9D%82%E6%96%87%E4%B8%80%E7%AF%87-%E8%B0%81%E5%9C%A8-%E6%96%B0%E5%93%81%E8%91%B1-%E6%B7%B7%E5%BE%97-%E6%9C%80%E5%A5%BD-zdpuAwRJ7zumqkQf95QXjDohKmiHhJCor69k7zs8t2C5sCzQ2
        
                

### 品葱用户 **ppc220** 评论于 2019-11-06
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

各民族独立建国为什么有合法性？  
答：独立建国的合法性就是自治和民主的天然合法性。当各地的自治和民主受到外来威胁，面临被再次占领和奴役的紧急情况时，独立建国就成了必要和正义的措施。当下（2019）的台湾爱国者没有急于建国，就是因为他们还可以享受海峡所保护的实质独立。香港爱国者正走在建国的快车道上，则是因为他们面临着被中国（=中共）彻底奴役的危险。自由与民主高于一切，为了捍卫自由与民主，各民族独立建国当然有不容置疑的合法性！
        
                

### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2019-11-03
        
团结本身就极为困难，那种想象中的万众一心，现实中很难存在。  
  
今天世上团结的典范是犹太人，美国犹太富人几乎是无私地赞助以色列犹太人，哪怕素未蒙面。以色列自己面对外敌也是万众一心山可撼。美国内部的犹太人，影响极大，骂犹太人一句话，有犹太组织专门盯着这种事情，如果你是公开身份骂的话，那他们有办法联系政府联系大公司，让你的生活陷入灾难之中。  
  
但就是那么团结的犹太人，内部的分裂一样大。  
100年前，犹太人分为锡安派和非锡安派，锡安派觉得是时候了，是上帝承诺的时候了，可以回以色列建国了。而非锡安派反对，认为只有救世主才能再建以色列，凡人的尝试只会造成灾难。  
这样左吵右吵，到了纳粹德国崛起的时候，犹太人才发现大事不好。当时全球反犹，大部分犹太难民连逃都没得地方逃。德国内的犹太人，只有富人和精英阶级成功脱逃，而更封闭贫穷的东欧犹太，更是无路可走，然后纳粹铁蹄杀进波兰，处理掉了那里90%的犹太人口。  
只有经历了这样的浩劫，犹太人才重新建立起了团结意识，终于凑在一块，移民到以色列，打出一块土地。但就是这样，还有相当多的美国犹太人表示怀疑，直到以色列打赢了建国战争，美国的墙头草才100%地投入到了以色列运动当中。  
  
而到了今天，犹太人也不是铁板一块，去宗教化的美国世俗犹太人，和宗教狂热的以色列犹太人心里距离越来越大，很多美国犹太人都开始反对以色列了，他们生活在和平之中，没有前线犹太人面对穆斯林的危机感和反感。  
  
所以，大家应该知道了，没有什么天然团结的运动。人天生就是一盘散沙，谁都不服谁，也没有必要服谁。只有遇到了大灾难，这盘散沙，才会被外力捏成一团，开始团结。但就是这样，也不可能完美的团结起来。  
  
反共势力，其实在过去三十年的飞速经济发展中，是不断弱化的，没有紧迫性，当然更散漫。我们其实都是新时代的反共者，因为庆丰帝的倒行逆施，才开始觉醒聚集起来的。现在youtube反共自媒体那是真正开始有了规模，品葱这种论坛的人气也在猛涨，所以反共势力还处于野蛮生长的状态。现在不同派别互相接触，互相吵架，是正面的行为，现在接触了，互相熟悉了，以后才有可能团结。  
  
日后，等了中共真正出现大危机，真正有了机会，反共者才可能把互相的不同放置一边，一起对付共产党。就是到了那天，内部的冲突也会不断（比如女权派，反穆派，分裂派，统一派，民族主义者，自由派等等等等），人天然就有不同，政治家的职责就是把不同的派别凑在一块，组成党派。真想要所有人都一个声音，那就只能学毛腊肉和庆丰帝的强行压制了。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-11-03
        
反共不是终极目标，建立一套能够保障自由和民主的体系才是终极目标。我很难想象法轮功，郭文贵等组织把共产党反下去之后中国就能获得真正的自由和民主。  
  
即使是反共，也需要从一开始就站队。敌人的敌人是朋友这种话我一直都不太信。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2019-11-03
        
重點是  
你說的這些勢力，就算團結起來也沒甚麼屁用啊  
除了法輪功現實有點影響力外，其他大多都是光說不練的  
而法輪功這種基於宗教而建立的實力，要發展成大規模社運群體根本不現實  
歸根究底海外根本沒太多人肯做實事，移民了大多是自保心態，肉身翻牆後牆內就關我屁事了，真正能拯救中國人只能是中國人自己  
所以最終話題又會回到怎麼在本土內發展反共勢力，而這在當下是一個理論上不可能的事情
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-11-04
        
**我不认为反共力量不团结，问题也不在于团结与否。问题是反共毫无力量可言，小猫三两只，合起来还是小猫，现在这种情况，团结与否不重要。**
        
                

### 品葱用户 **heliotrope** 评论于 2019-11-04
        
好簡單的現實：you no gun，你沒能力攻打什麼都不能找全世界物理地對抗它  
  
言論管制和資訊限制也是一絕  
令到整個勢力一直壓抑，亦一直無法爆發起來，爆發就立刻封鎖所有東西掩飾  
令到真相無法彰顯，世界亦無法製造出輿論  
好像活摘這樣很少甚至華人也不肯定是否真實，大紀元的公信力亦不知道是否強，郭文貴經常評論和預測也不是準確的人  
令到整個反共半信半疑，可是對方經濟增長，沒人怨恨這個局面，令這些內鬥和人道危機都沒令商人卻步
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-11-03
        
比起墙外反共力量  
墙内民间组织 甚至受众庞大的内容生产者  
才是中共的肘腋之患  
哪怕这些不断聚拢的组织起初并没有表达明确的政治立场和诉求  
近如今日头条的内涵段子  
远如法轮功团体  
  
原因很简单  
就是他们在中共统治区 以非官方的身份团结一切可以团结的力量  
同时传播非党文化的价值观  
这是中共最恨的  
所以才有一切  
  
至于海外的嘛 团结与否无所谓  
只要深墙高筑 又能耐我何
        
                

### 品葱用户 **匿名发帖** 评论于 2019-11-06
        
本站反贼们都内斗的你死我活，怎么团结？反共势力派系不是一般的多，别以为都有着共同的敌人就能走在一起
        
                

### 品葱用户 **古惑仔** 评论于 2019-11-07
        
去中心化，拒绝分化，没有大台，水之革命。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-19
        
证明二分法根本就是错误的  
  
所谓敌人的敌人就是朋友也是很荒唐的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-22
        
因為習雜種也不是吃素的，它盡一切權利在把反共力量打成原子化。
        
                

### 品葱用户 **eudcynfq** 评论于 2020-05-03
        
不想着怎么团结墙内受苦受难的民众，去指望这群早已获得自由民主的香蕉人？他们会为我们卖命？是不是傻？靠他们就算把中共推翻了，我们结局只会比老共在的时候还惨。
        
                

### 品葱用户 **landmagic009** 评论于 2019-11-04
        
各派身上都有与共共通的地方  
政治不是二分法这么简单的  
  
不过，真的不团结吗？在这里团结真的很有用吗？
        
                

### 品葱用户 **隨便啦都可以** 评论于 2019-11-03
        
從小的愛國教育根深蒂固加上本身的奴性  
加上大家自掃門前雪  
就算是挨了社會主義的鐵拳也不會有人幫你轉文章  
要是在FB早就傳個沒完沒了   
  
本身公民意識跟人道還有環保估計也沒排進課綱吧  
反正讓你愛黨愛國就好 其他管你去死  
新聞也是 像是健康方面的新聞也是草草隨便報導  
台灣光嚴凱泰去世就一堆食道癌報導跳出來  
他們新聞最專注在哪個國家又在黑他們了  
估計就是給個宣洩出口大家罵罵別人有的民主自由最爛自己特色社會主義好棒棒好來洗腦國民
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-03
        
党国统一战线掺石灰 撒沙子(毛泽东对付林彪的用词)的作用也不可忽略。郭文贵很明显就是用来当分化反对力量让反对的力量无法投入真正有效威胁共产党的工作上, 实践08宪章而不是分析党内斗争和范冰冰的私生活。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2019-11-06
        
那么多五毛，护旗手紧密围绕在一樽周围是一种 中共特色团结。  
  
当时的苹果公司赶走了乔布斯，多年之后被邀请回来再创奇迹，是另外一种团结。
        
                

### 品葱用户 **nash1988** 评论于 2019-11-06
        
没有一个能团结各种力量的核心，简而言之，人才不行
        
                

### 品葱用户 **自由价更高** 评论于 2019-11-06
        
贫富差距 体制内既得利益
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-11-06
        
若拥护某个组织是错的，那反对这个组织就是对的么？  
  
实际上这些问题都是在基本逻辑上就成问题的说法，反对什么，最多是某种共识，而团结却是排外的，逻辑上就不可能。当然，某组织也正因为是违反逻辑“团结”，才会被人反对和最终覆灭。
        
                

### 品葱用户 **笑翻江山** 评论于 2019-11-06
        
一团结，反贼会全吊死在桂枝上，废拉粑拉了。
        
                

### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-11-05
        
反赤匪力量可以説是各有主張，正是因爲沒有團結一切可以團結的人這種赤匪的做法，才好像一盤散沙，不過這也是一件好事，因爲就算勉强團結起來也不一定能推翻赤匪，推翻赤匪要從内部做，所以團不團結無所謂了
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2019-11-06
        
如果我做中国国家主席，首先修宪，解散人大，成立上下两院议会，国家主席任期4年，最多连任2界，终身不得超过4界，任何人想修改任期必须举行全民公投；然后是言论自由，百花齐放，文艺复兴；再就是承认中国公民双重国籍，鼓励大家成为世界公民，全球通婚，确保世界和平；然后做一个超级游戏，工作、生活、购物、娱乐都在这个游戏里进行，虚拟世界承担真实世界的部分职能，游戏里赚的钱可以在真实世界消费，游戏里购物可以直接快递到家门口；还要开放火星大开发，鼓励富豪自建宇宙飞船探索和开发火星，政府授予外星开发者土地永久归属权。  
  
我支持中华崛起，你们可以选我了。
        
                

### 品葱用户 **吟游冷笑话旅人** 评论于 2019-11-06
        
看了这个贴子莫名地想到了奥威尔的向加泰罗尼亚致敬。  
虽然同一阵线反法西斯但是共产党和工党互相攻击对方的理念，最后，西班牙内战的结果大家也都知道了。目前的情况是反共力量尚未能联合起来但鄙视链却早已形成，我想就算有朝一日团结起来了也会是一个不稳定的同盟。  
敌人的敌人是朋友，毛腊肉这句话本身可以在很多时候适用，但是就目前来看这并不符合各方的意愿。
        
                

### 品葱用户 **山上山白山抱千翠** 评论于 2019-11-07
        
几个事情放起来看呀，首先潜水一下品葱。 看看这里面的人是怎么说的就明白了。。。  
  
或者我们再看看鹿鼎记？  
金老爷子已经逝世但是文章就是这么犀利，两个章节已经演绎完了楼主的提问，恐怕也解答了一些 如果xxxx 会怎么样的回答。  
  
给个传送门吧：  
分别是两章  
一个是   
旧版的第二十三回  拥桂拥唐  
三连和新修版则是 第十三回　翻覆两家天假手　兴衰一劫局更新  
[http://jinyongxiaoshuo.com/ludingji/1760.html]( "http://jinyongxiaoshuo.com/ludingji/1760.html")  
天地会和沐王府因为拥立唐王还是桂王的关系大打出手，最终结局是一个身死，一个重伤  
  
另一个章节  
鹿鼎记第76回（旧版）“杀龟大会”，  
三连版本新修版 是 第二十七回 “滇海有人闻鬼哭 棘门此外尽儿嬉”  
http://www.jyjh(dot) cn/jinyongbook/03/007/027.htm  
九难带着韦小宝去参加杀龟大会，看尽天下人士
        
                

### 品葱用户 **Rcheong** 评论于 2020-03-20
        
1.反共，舔共，说白了，哪里有钱赚，就往那边靠。  
你看那些油管上的爆料人/大外宣，无非就是摆好自己立场，起个矛盾非常尖锐的标题，吸引反共人士或者小粉红进去撕逼从而增加播放量。肺炎时期视频个个被黄标就开始哭天喊娘，本质不是反共，本质就是吸金。  
  
2.所谓揭了竿反共者，十有八九不在中共国，共产党离他们十万八千里，怎么可能跑来革命，甚至说共产党倒了，他们钱都骗不到了。而真正迫切反共的，我们这些底层韭菜，却没有办法，没有渠道，甚至连话都不敢说一句，确认对方身份都难于登天。假设哪一天网保全部暴毙，你看国内的反共势力的团结程度比不比得上香港人。  
  
总结：海外民运人士多不靠谱，不能合并为反共力量，因为反共不是他们的迫切需求。不过对内地人的启蒙功不可没。
        
                

### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師** 评论于 2020-03-19
        
黨核心的相關人士和當事人  
尚未被自己建構的黨鐵拳反撲到......  
  
即使被撲到了，那個數量不夠  
或是沒有那個能力和人脈
        
                

### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-03-19
        
可以試試選幾個面壁者來實行反共計劃  
  
(三體內的面壁者計劃)
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-04-22
        
据我所知法轮功和郭文贵是有联系的，姨学还不成气候。自由派是党内的吧？这个自然不能显山漏水，肯定和前两者有联系的。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-04-22
        
其实这个很简单，没有统一足够的资金支持。  
  
政治是为经济服务的，没有经济基础，搞政治其实很艰难，比如我当下
        
                

### 品葱用户 **abnerwoo** 评论于 2020-04-27
        
自由派、法輪功、郭文貴、姨學，这些不都是体制内部既得利益群体，在自己利益受损后跳出来反共？反共的目的是为了获得利益，而共产党是他们出卖投靠的唯一买家。不怕自己被卖的干干净净的，大概可以去跟他们团结。
        
                

### 品葱用户 **我觉得还可以谢谢** 评论于 2020-04-29
        
可以，虽然人人拥有同一意识，组织起来一起才能上街反共很容易，但是你知道共产党是怎么样的政党，他们有枪有炮，有坦克，还有镇压工具(武警，解放军)，你拿什么东西来反？除了只有依靠外部势力的推力，别无所求
        
                

### 品葱用户 **kk德玛西亚** 评论于 2020-04-29
        
怎么团结？各有各的算盘  
都是自己的利益受损了，才去反共。郭文贵当初不也是跟着共产党干事的吗，当初赚钱的时候咋不说了  
  
另外说说法轮功，法轮功的确是遭到了迫害，法轮功媒体也的确为反共做的宣传贡献最大，但是，如果某天蛤蟆死了，习近平立马为法轮功平反，法轮功会怎么做呢？毕竟前几年法轮功还指望着习为他们平反呢，后来觉得没希望才喊出解体中共的旗号。  
  
各位在墙内的坛友，如果你是个普通家庭，今天中共给你个小官当当，让你一生衣食无忧，保证你也是非常乐意的嘛，谁会拒绝呢。已经在体制内的，即使心里觉得中共不好，不还是希望政府每个月能多给你发点钱？  
  
说了这么多，我想说的是都有自己的利益，聪明人都是利用现在的规则去满足自己的利益，这也是很符合情理的。  
美欧不知道你中共坏？有利益才扶持你。张维为难道不知道中共坏？有钱赚才舔，都一样的。  
  
等哪天中共下台了，各路人马也都会打着建设新中国的旗号来继续收割的。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-01
        
题主的问题非常好  
但是有几个问题：  
1\. 谁来组织这个团体？像郭文贵，法轮功这些，大多数人都不是很喜欢  
2\. 组织完了谁来当老大？这个问题不解决，团体就会永远内耗，甚至团体内部分歧更大时，有人会被共产党统战了  
3\. 如何保证团体的保密性？既然一大群人聚在一起，安保措施怎么弄？会不会被共党渗透？  
简而言之，品葱这样挺好的。  
身份有保密性，平台上自由交流，要真是品葱成立一个团伙，大多数人可能也不会加入吧。  
  
更多的是，有的人的反共情结并不强烈，他们只是因为没有赵家人的身份，才来反共，就是随便抱怨几句，发发牢骚而已。若真是大家组织起一个团伙，他们第一个去给共产党打小报告，然后升官发财。尽管这样会比较沮丧，大多数大陆人对民主平等不感兴趣，他们之所以要民主，只是因为自己家的含赵量不够高，对于大多数人来说，只要给他们一点点赵家的权利，他们就会丢弃普世价值，这就是事实。  
  
而且反贼内部不团结也是好事，团结的前提是我们要有共同的信念，那代表着我们的身份，经历大多会比较相似，就比如说共产党开始时，几乎全是农民，因为他们认为共产党会打倒地主。  
  
我们的内部不团结正好可以说明-无论是哪个领域的人，都对共产党的行为产生不满。这其实是一件好事，不同力量越多，成功几率越高。而且这样去中心化的组织，就算头儿被跨国抓捕了，我们也能够继续进行讨论。  
在此表示对与 little boy 和anonymous两位答主的赞同
        
                

### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2020-05-02
        
我的感觉是他们的追求不一样所以才团结不起来。  
  
法轮功是铁杆反共，他们的目标是共产党解体玩完，至于后面如何貌似他们想的不多。  
  
郭文贵团队是希望通过爆料来让共产党的名声彻底玩完，他们与其说是反共不如说是为了恶心中共，毕竟连习都不反，从决心上和法轮功就不在一个等级。  
  
自由派则是希望中国民主自由，反共属于过程不是结果。  
  
追求的目标不一样，手段也就不一样了。法轮功为了反共会制造很多为了黑而黑的无聊新闻，甚至会因为不厌其烦的劝导被人讨厌。  
  
郭文贵则是不会这么干，虽然他的爆料有真有假，但是纯粹为了黑而黑制造无聊新闻的情况极少。  
  
自由派则是以宣传民主自由的好处为主要目标，打击中共都是捎带的而不是主要目标……  
  
这一点看他们的节目就能看出来，所以各路人马的终极目标都不一样，手段激烈程度也不一样，团结起来一起搞那就基本上不可能的。  
  
就像清末，孙中山的革命派和清廷的立宪派都希望中国改变但是手段和目标不同，最终也不会合作而是各干各的，最后看谁成功而已。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-03
        
所有能团结起来民间组织的共党都会秘密抓捕，现代科技配上共产党人的下贱构成了完美的奴隶监狱，对这种没有底限的敌人只有天谴
        
                

### 品葱用户 **Nofer** 评论于 2020-05-03
        
反共團體 團結才是問題  
  
就像抗日戰爭，國共說了一致對外，然後呢？  
  
如果反共組織們還沒就中國未來達成共識，只反共，只會互使絆子，然後被共黨趁虛而入/反殺  
  
人性本就如此，長期處於互害社會的中國人更不用說
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-10
        
轮子 gwg 东突这几个上台了估计比中共还野蛮  
  
开明派 改良派 自由派 海外民运 大和尚 hker twer这些比较讲道理 可以团结
        
                

### 品葱用户 **花房阿姨** 评论于 2020-05-10
        
问这个问题之前，可以先思考这些问题：团结起来之后各方势力的利益有没有增加？之后谁来当反党的决策层？这些反共团体里面有多少人是真正的热血人士有多少是哗众取宠有多少是吃着民运的饭乱来？
        
                

### 品葱用户 **aids613** 评论于 2019-11-05
        
秀才造反，十年不成，几个64学生，几个外逃贪官，一群轮子，几个伪牧师，+藏独，+疆独，加个郭文贵？  
五颜六色的信仰，你指望这群人跳大绳的来团结。再说了他们在美国吃香喝辣，别墅，豪车。  
难道你指望袁红兵这种人的西悉尼反共联队？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10464)

