---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:26:05.426045+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "民主漫谈：真假民主的试金石——多党制"
author: "因吹斯汀一顆賽艇"
tags: [政治体制,中国,民主化]
---

有次在饭桌上聊天，一位反对在中国实行民主制度的朋友问：八九年六四前戒严时，如果有人在天安门广场上振臂高呼支持李鹏，反对学生静坐游行示威，你觉得后果会如何？  
我答道：各种可能都有。可能之一是被揍个臭死。  
这位朋友闻言兴奋起来：对吧？搞民主那帮人也就这素质！如果他们上了台，没准把中国搞得更糟。  
我说：搞民主那帮人有的素质好， 有的素质差。反民主那帮人也是有的素质好，有的素质差。双方的素质都呈正态分布，与其政治观点无关。在民主制度下，两帮人互相监督制衡， 不管哪帮人上了台，即使想把中国搞糟也糟不到哪儿去。在专制制度下，缺乏有效监督制衡，不管哪帮人上台，都可能把中国搞得乌七八糟。  
这位朋友默然。当然，不是他同意了我的看法，大概是在寻思如何反驳这个以前没有听到过的说法。  
这位朋友自称六四时就在天安门广场上。其人聪明博学，拥有洋博士学位，为人正直，乐于助人，素质端的不错，只不过未能逾越被灌输的光伟正，即吾皇圣明之类的思想樊篱。  
处于民主变革前夜的中国，谈论民主很热门。赞同者大声疾呼民主，反对者在公开场合也不得不口称民主。一时间，在民主集中制、人民民主专政之外，中国特色的民主、社会主义民主、党内民主、民主是个好东西、民主是核心价值观之一等等五花八门的民主观纷纷登场。  
正如朝鲜民主主义人民共和国国名有三重民主色彩，并不意味着朝鲜是一个民主国家一样，带有民主字眼的政治主张并不意味着真正赞同民主。有些与民主有一定距离，有些甚至背道而驰。  
形形色色的民主主张有真有假，如何识别真假民主呢？  
真假民主的试金石：多党制。凡是赞同多党制的民主，是真民主；凡是反对多党制的民主，是假民主。多党在这里的定义是两个或两个以上的政党。  
反对民主者常常质疑，民主不一定能选出清官能吏。其实，民主并不保证一定能够选出一个或一帮光伟正，民主的真髓只不过是让两拨或两拨以上自称光伟正的政客们相互监督制衡，从而达到相对廉政勤政，和平分配权力继承权力的目的。多党制可以通过选票有效地让政客们相互监督制衡，所以是真民主。一党制无法有效地令政客们相互监督制衡，所以是假民主。  
主张党内民主，在一党内允许有公开合法的不同政治派别，算不算真民主？  
如果不同的政治派别之间没有隶属关系，而且每个派别的政治目标都是执政，实际上就是不同的政党，是真民主。  
反之，虽然名义上是不同的政党或不同的政治派别，但相互之间有隶属关系，而且下属政党或派别的政治目标不是执政，实际上仍然是同一个政党，是假民主。  
以多党制作为真假民主的试金石，不是什么新发现，只不过是学术界判别什么是民主政体的要素之一而已。在中国，有人刻意混淆真假民主，所以才需要拿试金石检验。任何宣称民主的政治主张，都应该亮出自己的底牌：支持还是反对多党制。

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-25
        
其实，说白了还是监管，把权力关进笼子里，形成制衡罢了。
        


            
### 品葱用户 **因吹斯汀一顆賽艇 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-24
        
[

> 俄国是民主体制？

]( "/article/item_id-448215#")  
算是半威权体制吧，很不健全的民主体制，但是比起苏共一党制好多了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-24
        
俄国是民主体制？
        


            
### 品葱用户 **CHIDEY 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-25
        
[

> 俄国是民主体制？

]( "/article/item_id-448215#")  
不是
        


            
### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-25
        
真实的把权力关进笼子里：多党制，代议民主，三权分立  
虚伪的把权力关在笼子里：所有权力关在维尼的笼子里，只有它能用
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-24
        
[https://pincong.rocks/question/28452](https://pincong.rocks/question/28452 "https://pincong.rocks/question/28452")  
欢迎讨论：一党专政和自由民主到底能不能共存？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22002__sort_key-agree_count__sort-DESC)

