---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T16:03:24.468896+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "随笔：品葱那些事儿"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [品葱]
---

看见最近一些葱友的讨论，我觉得有必要写这个文，这个文主要面向新手，也希望一些迷茫或者有“三退品葱”之类想法的人一些建议。  
  
1.“品葱”的来历  
  
最早的品葱（旧品葱）成立于2017年（旧网址为pincong.com)，主要是因为墙内随着包子上台后网络言论控制越来越紧才导致了品葱的出现。“品葱”这个词的来历，据说是类似将洋葱一层一层剥开，以至能够了解事物本身而得名。我是在18年初偶然发现那个站的，在旧品葱的一些非政治贴里，确实也有高质量回答，我现在都还对有个计算人寿命的回答相当有印象。那时我还不完全是反贼，只是略厌恶政权，于是在旧品葱潜水。直到2018年11月底旧品葱被朝廷橄榄，据说是站务被朝廷抓捕后被威胁不得不关站，至今是否人还在，不得而知。  
  
与现在的品葱不同，旧品葱注册账号是需要邮箱的（加大了暴露风险），而目前的反共论坛，其实除了品葱都需要邮箱，因此做不到品葱的完全匿名。另一方面旧品葱之所以被橄榄应该很大程度是因为服务器在国内。  
  
与品葱齐名的另一个站“膜乎”，本人了解得不多，旧膜乎有自己的“基本法”作为宪法，内容以膜蛤为主，后期改为辱包。只知道旧品葱被橄榄后，旧膜乎短暂地聚集了流亡葱友，但在之后不到一周，旧膜乎也宣告暴毙，原因应该和旧品葱大同小异。  
  
2.膜乎与品葱的关系  
  
旧膜乎和旧品葱似乎关系不大，新品葱于2018年11月重新开站后，新膜乎约在三个月后也重新开站，同为品葱内置的流亡政府。站长为同一个人，但数据完全独立，现在的管理方式和游戏币获得方式也有区别，新膜乎以恶搞、膜蛤、辱包为主，对品葱的某些观点具有敌视和不满，凡在膜乎谈论严肃话题通常会被转水（沼气池），现“通商宽衣”专区允许开车，有需要者欢迎造访，文笔不好对辱包文化不熟悉的还不建议去膜乎玩。品葱数次被朝廷ddos期间，膜乎都没有受波及，是避难的重点地区。膜乎在2020年5月“独立”，原来可以在品葱里面直接点去膜乎，现在则两个站已经完全独立，当时还被品葱谐谑少部分“膜独分子”妄想“膜独”。（光复膜乎，时代续命）  
  
目前膜乎和品葱类似于大陆和台湾的关系，但实际这么形容不准确，膜乎事实允许的言论自由度略大于品葱。  
  
3.品葱与朝廷的战争  
  
新品葱在2019年9月份之前的活跃程度很低，当时的活跃程度还不足两千，也没有游戏币系统设置，可随意写文和回复，受旧品葱完蛋教训，新品葱自发搞了一套防五毛渗透系统，即管理员对凡五毛发言均封号处理，也就是与墙内完全相反的操作。这种机制基本杜绝了自干五和朝廷水军的物理渗透。9月份之后，随着香港的反送中大爆发以及当时品葱自发组织的声援香港活动（不少内地和墙外学生用护照、学生证做证明，写下光复香港的话语，甚至包括一些退伍军警），让品葱人气开始积累。那时我仍然还在潜水，不过对这个活动还是十分感动，后来本人的小说在墙内被橄榄，从那时起便开始走上反共的道路，开始在本站发言。  
  
自9月份之后，品葱开始被朝廷关注，11月底，品葱遭到首次朝廷技术ddos攻击，造成约十小时无法访问，站长升级服务器后才解决了问题。从那时之后，品葱每逢讨论朝廷认为的时事敏感话题（武汉肺炎、包子疑似生病无法出席、内蒙抗争等）便会遭到朝廷ddos，中途的几次均造成访问不稳定偶尔502错误，最近的一次是今年9月2日的内蒙双语抗争事件，造成了最猛烈的一次攻击，超过去年11月的首次，直接404错误，十四小时都无法正常访问。  
  
可以说，品葱与朝廷的战争一直在持续，并在夹缝中艰难生存，站长为了维持运转不得不开放捐款和广告。令我钦佩和感动。希望品葱能够活到共匪垮台的那一天。新手需要时刻注意，品葱受ddos也许在未来都不是稀罕事。  
  
4.品葱“言论自由”吗？  
  
无容置疑，品葱哪怕是在墙外，也并不受其他几个论坛的欢迎，墙内则直接冠以品葱“粪坑”的称号。  
  
常有五毛骂品葱的第一条理由就是品葱没有言论自由，其实我同意，品葱确实没有真正意义上的“言论自由”，否则也不会删封五毛了。  
首先得明确，品葱和墙内的删封针对目标为截然相反，但这并非意味着品葱没有“言论自由”。墙内的删封与品葱的删封性质截然不同，墙内可以肯定为压制不同意见和维护政权伟光正，品葱的删封则主要是为了防止被渗透。各位不用怀疑，看看目前youtube、推特啥的，哪个不是被官方五毛渗透成了沙子，甚至让那里的反贼发言都不再安全，如果品葱不管水军的渗透，其下场必将迟早一致。土共最擅长的就是利用民主言论自由的漏洞，用民主反民主，包括任何民主国家的政权，都难以抗衡。品葱用“专制反专制”实属不得已而为之。  
  
抛开五毛，确也有人因发言疑似五毛被误删的问题，经过本人观察，除极少数是管理员与成员之间的个人恩怨外，其余大部分，是发言不具备普世价值观或明显的人身攻击，包括没有理由就骂国人，杀光国人之内的。我的建议是，任何人应尽量不要发类似的言论，尤其是新手，更容易被当成五毛封号直接劝退。  
  
看到这里，也许有人想说我这种“自我阉割”太怂，品葱不是号称“言论自由”么？请注意，我一开始就强调，品葱没有真正意义上的“言论自由”，而只是在反共框架下有，我并不是双标。事实上，放眼望去，世界上的民主国家也没有一个完全言论自由，至少捏造事实诽谤、无故辱骂他人、发出死亡威胁不在自由范围内。  
  
墙国嘴擅长以国外也不是真民主来攻击此类“虚伪”，却从来不提自己是在百步笑五十步，民主国家没有一个规定不可以骂政府和持不同意见的，也不会有防火墙和病态的网络审查，这是墙国再怎么洗也不可能否定的事实。  
  
所以请诸位五毛不要再以品葱没有“言论自由”来批判。真有那个心，想想自己估计反美也得按照墙国老爷们的规定反，至少在品葱没人规定你要以何种方式反共，只要不是鼓动搞现实恐怖活动就行。品葱的言论放到墙内够喝茶上百次了，管理员以上级别的足以按煽动颠覆国家政权罪判刑，所以玻璃心收收吧。  
  
  
5.品葱是不是“粪坑”？  
  
受墙内长期洗脑教育，品葱的任何言论足以他们把这里当成“粪坑”，这是理所当然的，老一辈的连骂共产党都极为震惊，还用说看到品葱后的震惊么。即使是在墙外，一些论坛也以“姨学”为名将品葱打成“粪坑”。  
  
品葱到底是不是粪坑，需要结合大部分人的发言实施综合评判。品葱除极个别极端言论外，大部分发言都具有普世价值观念，与一些葱友一样，每当想起匪共的种种恶行，居然还被小粉红们洗地和拥护，我仅剩的理智没有让我说出“有朝一日我会杀光共产党全家”。匪共正是以不要脸为名，以普世价值的弱点攻击民主和洗脑国内，这也是至今不倒台的间接原因。一度甚至也让我同意除了暴力革命，没有第二条路能让共倒台。  
  
6.关于本人  
多次我的文章都会有提到本人的经历。曾经是业余小说作者的我本不想和政权作对，为了迎合墙内严厉的审核是费尽了身心，结果却仍然无望，小说被清场后。本人终于明白墙内是没有我的容身之处，于是只得转墙外，并专门写共不让写的东西。宁可放弃版权，也需要言论自由，想想为了坚持理念，被流氓政权压得无法以版权获得收入，也真是悲哀。  
  
7.给新手的话  
  
第一句话给品葱里的悲观主义者，即认为短期内共不会倒台，政权控制科技和经济，也看不到变革的希望。其实，可以参考著名反共人士编程随想的话，**战略上乐观，战术上悲观。**土共最近在国际上孤立和面临的种种外部压力相信各位看在眼里，巨大的内部矛盾目前只能通过对外战狼进行转移，这势必形成恶性循环，韭菜们最近也有不少看出墙国其实也是在打口炮，军机绕台纯粹是纸老虎，这么得瑟怎么不直接开打呢？美军都跑到西沙了，号称的“虽远必诛”去哪儿了？这种内外牵制的运行迟早会让韭菜某一天看到真相。  
  
另一方面，很多人害怕墙国回到毛时代，其实我反而认为，墙国回到毛时代，倒台会更快，包子是没有毛的魄力来一呼百应的，内循环对高度依赖进口和剽窃的墙国本身就是个伪命题。墙国的环境已经被破坏殆尽，维系统治的经济发展建立在对资源的过度榨取上面，另外的相当一部分是国外的输血。等未来国际发动制裁，墙国自然会失去输血渠道，到时便只能坐吃山空。  
  
正步踢得好，口炮厉害的匪军，实际战斗能力是不会强的，前段时间军练时爆出的过窗口居然不蹲下就可见一斑。可以肯定，匪军现在打台湾，说不定美军不出手，台湾都能单独解决问题。  
  
退一万步讲，即使“溃而不崩”观点成立，哪怕有生之年看不到匪共倒台，也不是应当悲观的理由。记住一句话：**我们也许无力改变环境，但我们有能力让环境不改变自己**  
我可以写共不让写的东西一直坚持不弃坑，你们或许也应该找找自己能干的事，保证安全的前提下。  
  
第二句话，给对品葱失望的人：品葱只是一个论坛，不是一个民主的国家，请不要奢望她没有缺点。如果确实不适应，可以去隔壁膜乎，膜乎可以骂品葱，而站长却是一个人，墙国什么时候做到这点，才是真正搞懂了什么叫“一国两制”，香港也不会搞成今天这个样子。  
  
最后，给所有人的忠告：  
各位在现实中应该都有学业、事业，政治只是我们心中共有的信念，但不可过度沉迷，否则跟沉迷游戏没有两样。请不要把大量的时间浪费在品葱上面，也请做好现实生活中的工作，品葱，只是一个联络每一个墙国正常人的媒介而已。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-11
        
呵呵，你看站方官方都知道会被渗透，五毛会故意发表反人类言论搅浑水，但我指出五毛渗透品葱就被发表相同反人类言论站务封了，现在还在观察，这么下去迟早完蛋。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514232#")呵呵，你看站方官方都知道会被渗透，五毛会故意发表反人类言论搅浑水，但我指出五毛渗透品葱就被发表相同反...

  
  
确因只发品葱可能被渗透言论（不经常发），可以认为是管理过于极端，我作为管理员可以先给你解除观察，不过我建议不要过多发悲观言论，即使品葱存在高级五毛，是狐狸总会露出尾巴，并不用担心被渗透
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
        
我还有把品葱建成全球反极权中心的计划，哈哈哈哈。  
  
https://pincong.rocks/article/24853
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-10-11
        
其實最近覺得品蔥回答的質量沒以前好  
不過自己其實也沒到多有學問能夠回答好問題  
真是慚愧
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
馬仙洪** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514242#")其實最近覺得品蔥回答的質量沒以前好不過自己其實也沒到多有學問能夠回答好問題真是慚愧

  
  
品葱作为一个号称可以发表任何东西的网站，其实也主要是供墙内压抑的自由派发泄，所以确实会造成水货过多。而鉴于中国人节奏过快的生活，和“太长不看”的本质，让品葱真正有质量的发言，其实和知乎一样沦落也并如同一折，但这是自身的问题，和品葱无关。
        


            
### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-10-10
        
文笔不错，反正比我高 :-) 支持一下  新手们别被土共的话术套路了，它们发家靠的就是忽悠，最擅长偷换概念，什么这里没言论自由好意识说它们吗之类的，就是把言论自由的政治讨论范畴，偷换为针对个体的污蔑辱骂，我在油管推特见五毛的装傻回复，有空了就直接骂去死，没空就直接拉黑，懒得和它们废话，你回得越多越认真它们越来劲。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-11
        
不喜歡大陸小說  
  
每次都有一項/數項以下東西  
  
反西反日反台反港反南方反廣東反圖博..  
  
更早的則有殺害醫護兵美其名幫他了結重傷的痛苦..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
ABCabc** 评论于 2020-10-11
        
有空了就直接骂去死 在推特這樣做第2次有機會被BAN..
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24936)

