---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T16:36:17.660945+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "請問中共軍方会不会在台海故意制造“九一八事变”？"
author: "tigerjohn"
tags: [台湾]
---

眾所週知，其实九一八事变不是日本的中央政府组织策划的，而是在中国的关东军自己策划的一个计划。  
  
赌上面不敢惩罚这种“爱国”行为，然后造成既定事实后东京的政府追认。  
  
共军有没有这种可能性呢？在演习之类的常态动作中，故意制造一个“擦枪走火”升级成战争事态，然后逼中央高层确认这个事实。起码这些人不怕被因为“爱国”行为被惩罚。  
  
因为我很难想象，中共高层现在真的有胆子赌这一把去搞武力犯台。但是主观意愿上，他们肯定又想的。会不会下面有人看到了这一点，故意制造这种事端呢？  
  
没错，我就是觉得胡锡进之流可能是这种力量的传声筒……

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-20
        
現在科技不是1931年了，製造事端影片外流怎麼辦呢？說那是台灣人自己拍的？
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
香蕉南波灣** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499526#")現在科技不是1931年了，製造事端影片外流怎麼辦呢？說那是台灣人自己拍的？

  
  
这是一个对外的面子问题，等已经造成既定事实，中央總不能懲罰他們吧？畢竟統一台灣在大陸是絕對的政治正確⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-19
        
也不是不可能，畢竟碰瓷是桂枝的傳統藝能了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-20
        
我在想什麼情況有可能會演變成擦槍走火......掉飛機或是軍艦被擊沉嗎？  
但總覺得兩者都不太可能成立，畢竟共機一來就被伴飛（軍艦沒來過所以我不知道），有什麼事情國防部也會發布快報啊  
  
也不可能搞什麼士兵失蹤，隔個海峽要怎麼把士兵弄丟到台灣  
印度去硬凹有士兵不見還比較有可信度咧  
  
\---------------  
  
對了我剛想到，飛機、飛行員跟軍艦都很貴的，真的丟來台灣的話又會被美軍知道一堆機密  
解放軍不可能為了逼高層開戰就送參數給美軍吧？得不償失耶
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499536#")我在想什麼情況有可能會演變成擦槍走火......掉飛機或是軍艦被擊沉嗎？但總覺得兩者都不太可能成立，...

  
  
中美南海撞机那种？说清楚到底谁撞谁？
        


            
### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-20
        
擦枪走火也打不起来啊，等中共知道擦枪走火的时候美国也知道了，美国会怎么做？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
tigerjohn** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499545#")中美南海撞机那种？说清楚到底谁撞谁？

  
  
我剛剛去google了南海撞機（感想：賠償金額認真的嗎XD）  
有可能發生耶，但是南海撞機是美機對中機很習慣了，一點都不緊張，才會突然被撞  
可是台機對中機是很戒備的（昨天還升級，嗆中機說「後果自負」），所以我覺得應該沒機會被撞到吧  
  
（也可能真的不小心被撞了，但我覺得要是撞下去了美國應該會很高興ㄅ）
        


            
### 品葱用户 **Roasted 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499536#")我在想什麼情況有可能會演變成擦槍走火......掉飛機或是軍艦被擊沉嗎？但總覺得兩者都不太可能成立，...

  
  
這有什麼難的，就說漁民在金門失蹤囉
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Roasted** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499559#")這有什麼難的，就說漁民在金門失蹤囉

  
  
漁船直接被海巡署扣押還被炸沉當做魚礁，這種證據確鑿還上新聞的都沒事了，我覺得一個不知道存在不存在的漁民失蹤是有點難耶  
應該要那種軍方的東西不見了比較嚴重
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499558#")我剛剛去google了南海撞機（感想：賠償金額認真的嗎XD）有可能發生耶，但是南海撞機是美機對中機很...

  
  
我認為中美兩國鷹派現在想要的是同一個東西：11月前打一仗
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩 
香蕉南波灣** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499526#")現在科技不是1931年了，製造事端影片外流怎麼辦呢？說那是台灣人自己拍的？

  
  
元朗721有大量片不一樣拼命洗，不在乎世界怎麽看只在乎豬的輿論資訊控制
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-09-20
        
我感觉中国军方目前态度还是偏谨慎, 可能务实地觉得开战风险太大, 完全没有把握会演变成什么样.  耀武扬威喊打喊杀的是宣传口的这些人. 我记得前阵子还有新闻说军方的人对胡锡进这帮人的大嘴巴很不满意.   
  
虽然这种描述不太符合军方好战的人设.
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-20
        
中共不敢打，放心好了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
United** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499569#")我感觉中国军方目前态度还是偏谨慎, 可能务实地觉得开战风险太大, 完全没有把握会演变成什么样. 耀武扬威喊打喊杀的是宣传口的这些人. 我记得前阵子还有新闻说军方的人对胡锡进这帮人的大嘴巴很不满意...

  
  
話說習近平是不是對解放軍沒什麼掌控力啊？宣傳口感覺很不想要中印打起來，結果解放軍一直偷偷弄印軍；然後宣傳口（感覺）好像很想要台海燒掉，結果解放軍都只敢在內海軍演
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
tigerjohn** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499545#")中美南海撞机那种？说清楚到底谁撞谁？

  
  
恩，其实正常人的逻辑看看也明白，  
  
最大速度不到0.75马赫的螺旋桨飞机，能主动撞到最大速度2.X音速以上的喷气式战斗机。  
  
真有这个技术，全世界除了美国没有其他空军了。  
  
当年这个事情，事后还安排了一堆政府机关工作人员和大爷大妈，学生上街游行的，这是政府直接安排的任务，根本没有所谓的个人发起，申报过程。俗称的政治运动。  
  
这件事记得和美国炸了南斯拉夫大使馆之后的反应，是中国8964以后有史可查的仅有两次的合法上街游行。都和民间自发半毛钱关系没有。
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499575#")話說習近平是不是對解放軍沒什麼掌控力啊？宣傳口感覺很不想要中印打起來，結果解放軍一直偷偷弄印軍；然後...

  
  
我同意你的看法，我觉得是因为宣傳口有「民族復興」這種政治任務
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-20
        
怕是台海918还没来得及搞，班公错先被印度人918了
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-20
        
共匪今年已经制造了“中共病毒”偷袭全世界
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
tigerjohn** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499528#")这是一个对外的面子问题，等已经造成既定事实，中央總不能懲罰他們吧？畢竟統一台灣在大陸是絕對的政治正確...

  
赤匪會直接對內封鎖消息，當作什麼都沒有發生。  
中印邊境死多少人你知道嗎？
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-20
        
这可是共产支那，高层并没有日本军国主义那样还有并不害怕战争的发生，真有军官敢玩直接罗织罪名橄榄了韭菜都不知道发生了什么
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
        
没这个可能，就是吓吓你。现在一尊和改革开放派系斗争还没有结束，全国上下思想未有统一，现在打就是送人头。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
        
嗯，说到这个数字就烦，以前胡贼也在天天洗脑这个东西，每次到了这个日子烦死了。到处都是反日言论，我只好每年九月去买索尼设备压压惊。  
  
习匪看来也是，也在叫嚣。不过好在，我喜欢知识、喜欢历史，但确实不太清楚九一八是什么？我知道是日军攻入中国的一个代表性事件。哈哈，共匪洗脑失败。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24253)

