---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T03:43:10.906682+00:00
date: 2020-02-22T00:00:00.000Z
title: "有因为武汉病毒事件后悔定居中国的海龟么？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国,武漢肺炎,海歸]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 2/22/2020
    
不透露身份的谈谈你们的感受？
    
                

### 品葱用户 **anvers55789** 评论于 2020-02-21
        
我是在海外开出租车的，身边有不少青田温州的客人。路上经常闲聊，大多数人都是夸中国发展快，支付全靠手机就行了，出门口不用带钱包。娱乐活动也丰富，然后国外赚了钱，除了海外当地买一套房自己住以外，其他钱都拿回国投资了，大部分都是国内买房。这次疫情吧，那些回去过年的人最近因为复工，道路交通都开放了，有些联系我让我接，但是我因为拖家带口的，就实话跟他们说不想影响到家人，暂时不做国内出来的人的生意。有些理解就没多说，有些平时可能熟一点的，就多说了两句，结果说我怎么跟香港人一样的。。。哎，我也很无语，一听这话我就明白了，思想上不是一类人。这类人，不会因为社会的开放自由，而有多大思想上的改变。永远也只是向钱看。说多了，抱歉，感慨一下
        
                

### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-02-22
        
好问题。不过选择回国的海归可能一般不会来这儿吧，不是一路。按他们对信息的获取能力估计，他们十有九成九不知道这个网站。  
  
讲个远远在疫情之前发生的故事。几年前在欧洲某研究所，碰到个中国人，刚博士毕业，在南京某大学找到了教职，不久后回国。后来，所里跟那位海归比较熟的中国学生X跟我谈了一下那位海归的新闻。  
  
X：那位海归最近发了个朋友圈，贴了上班第一个月的工资条，两三千块。我们几个同学讨论说，这个工资单难道是人民币？靠这怎么能活？是不是因为刚开始上班，扣了些杂七杂八的费用？  
  
答：你们小朋友们太不了解国内的情况。国内大学里工资就这样，你们以为能有多少呢？以前的办法，是默认大家都从科研项目经费弄出来一些给人发补贴，这几年管的越来越严，科研经费弄不出来。  
  
X：那位去南京的海归是引进人才，按文章篇数，被聘去当副教授。  
  
答：国内就是凑文章，申项目，大家都很忙。牛校的大教授学霸们占着山头弄大项目，青椒们博士生们跟着干活。你要只埋头做研究，不紧跟大老板，不争这些名利，别说职称，啥都没有。挤不进牛校小圈子的，没有项目，可能比较闲。  
  
X表示惊讶。结论是，留学生们即便是牛校毕业出来，出国的时候只有本科经历，对国内现实情况其实相当不了解。在国外几年读研读博，然后主观想象国内学校跟国外的气氛差不多，以为国内钱多、机会多。不去了解一下实际情况就海归，是要为自己的无知付出一点代价的。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-02-21
        
没有，他们一想到美国今年流感死了1万多人，他们就觉得庆幸，幸亏回国了，不然也得流感死了。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-02-23
        
有个非常熟的海龟朋友，他告诉我们非常非常后悔回国，最近筹备再次移民。他是美国一个不是常青藤，但是非常好的大学毕业，在美国工作4年回国的。不过他是因为家人原因回国，因为父亲去世，所以想回来照顾陪伴母亲。政治上他算是一个理性的爱国者，但是不是小粉红，也不爱CCP，所以和其他海龟应该不一样。但是他今年准备想移民美国。他回国4年了，从2018年就后悔，具体原因是他觉得中美贸易战遥遥无期，中国经济政治没有未来。
        
                

### 品葱用户 **喬巴巴巴巴巴巴拿** 评论于 2020-02-22
        
我覺得肯定有。  
  
很多留學生春節回國結果回不去上課的都後悔死了，更別說本來有機會待在國外卻選擇回國定居的人了🙂
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-22
        
不是有个华人教授选择千人计划回国工作了，然后就成为第一名死亡的美籍，后悔也来不及了。还有一个被搞到方舱医院看福山的，不也是美国工作的，可能回来休个假，不知道心里什么滋味。
        
                

### 品葱用户 **freewestkorea** 评论于 2020-02-21
        
有啊，在CS,ROBOTICS,这几年无数海龟归海。。。  
只要能在国外找到工业界工作的都很少回去。  
国内头几批tenure-track机制是很失败的。抱怨无数，主要集中在2个方面：tenure-track海龟和本土青年教师恶性竞争，人际关系，很难融入所在科系；还有就是有一些学校脑残，职位1个也傻傻的tenure 5~10个只为。这样瞎玩，论文灌水，把中国的教职都堵死了。中国的公司又是奋斗逼居多。  
现在都是找不到工作才回国，或者是高浓度粉红。
        
                

### 品葱用户 **奇迹暖暖** 评论于 2020-02-23
        
有个朋友十年前回国的。爷爷老革命，他自己也很粉红。十年前我劝他不要回国，和他因为共党的黑历史吵起来，但因为除了政治观点不同以外，人还是不错，还能理性交流。我跟他不能忘记过去的教训，他跟我说人要向前看，中国在进步。最终他回国了。  
  
去年他告诉我，我当初的观点是对的，他后悔回国了。劝我千万不要动回国的念头。
        
                

### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-02-22
        
06年回国的，至今未悔。  
  
山河沉沦，百姓倒悬，总要有人为之奋斗抗争。  
  
我心中每有疑惑之时，就自问，“当年基督可曾后悔入耶路撒冷？”
        
                

### 品葱用户 **烟花三月** 评论于 2020-02-21
        
疫情过后，肯定有很多人要重新规划自己的人生了，那些本来想移民又犹豫不决的，这回为了家人，为了孩子，为了自己，死心塌地也要走了。
        
                

### 品葱用户 **中国民主工人党** 评论于 2020-02-22
        
大部分是离岸爱国者，这一次中特社会主义铁拳应该把那些蠢人打醒了
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-22
        
不去面对现实的，当然要在现实中付代价。  
  
和智商高低，学历高低都没有关系。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-02-22
        
我認識有個“祖國腦殘粉”19年年底說要徹底回中國，車賣了家當也都運回去了。然而，因為覺得中國今年經濟肯定不景氣，很難找工作，那個小粉紅已經動了要回來的念頭了，開始在微信上打聽租房子，找工作的事了.....
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-02-22
        
以个人经验，不关心政治/反贼的很多都挺后悔回中国的，一群人在策划重新出国，但是粉红依然是粉红……。  
解释一下为什么会有反贼回中国：因为不是每个人都读CS，也不是每个人的国家都容易移民。最重要是，有一些人家里有公司继承，所以只是想赚点钱就跑路。
        
                

### 品葱用户 **GeorgeClown** 评论于 2020-02-22
        
说实在的我在美国看看整天嚷嚷要回国的大多数是天天混在中国人圈里英语都不怎么样的人。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-22
        
我是海归。我是主动决定投入地狱的。  
其实我想离开随时有身份可以离开，但我不想走，可能我天性喜欢冒险，我也没有什么太多牵挂，也没有子女后代且也不打算有，所以我觉得在中共国对我来说就是一种人生的挑战。而且我在这种被压迫中不会觉得绝望，反而更有激情活下去。我想亲历这个国度的动荡和灾难，我觉得我有责任成为这场动荡的见证者和记录人。
        
                

### 品葱用户 **bulabulabula** 评论于 2020-02-22
        
当时出国，身边朋友老师都劝不要回来了。可惜家人生病回来了。现在再出去估计没机会了，老公太佛系了，90后手机宅男。  
  
每天劝他去加拿大什么的，他觉得中国挺好……坐井观天无法交流
        
                

### 品葱用户 **蛮随便的** 评论于 2020-02-22
        
一好友女儿，当初死活和父母闹着要去日本爹妈舍不得，我看那孩子一脸灵秀又有点美术底子(标准二次元)也就掺和着劝了几句，结果去了。几年下来她除了代购做得热火朝天之外唯一的成果就是找了个男朋友，还是成都的。过年前都回来了，问她还去日本不曰不去了，打算结婚开个店过小日子……这也算是留学生的一种类型吧，当然她并没有在日居留权，但留学签证还有效。我没怎么和这孩子探讨过思想层面的话题，因为某些原因要避嫌^O^。只是想说，有过留学经历的未必一定会开阔眼界，脑子从未离开过这儿的一亩三分地，身体自然就会回来。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-02-22
        
有个女生留学美帝5年刚拿到工签，就在本月初回国了（上海的）。她父母根本不想她回来。这事情还上了上海新民晚报了。每个人价值观不同。我不理解，但不评价。
        
                

### 品葱用户 **SZbKwZGFo** 评论于 2020-02-21
        
有一个朋友在等着疫情好转之后年底回国呢。  
字数20字数20字数20字数20
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-21
        
希望多谈谈亲身经历。什么时刻开始后悔，如果有信心基于什么原因
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-23
        
有些香港人在大陸購房，退休自住，不知是甚麼心態（可能在香港沒房？）  
  
  
在大陸，你連言論自由都沒有
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19071)

