---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T02:18:30.086277+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "闫丽梦女士再次被FOXNEWS采访视频"
author: "fb_china_today"
tags: [媒体]
---

https://video.foxnews.com/v/6171330778001#sp=show-clips

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-14
        
又被採訪了？這個是上次那個4小時的採訪又放了些片段出來吧……？  
其實聽起來閆女士的英文還是有進步的空間，但是那麼大膽的分享一切，更佩服她
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-07-14
        
Until middle of ~June~ Jan...?
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-13
        
估计会是一场漫长的博弈 肯定还有其他人会出来 现在就是在挤牙膏 WHO现在已经修改了时间轴 调查组也去了中国 WHO最好不要再说谎 否则就是一点点把内容丢出来 一次一次打脸 然后WHO的公信力尽失 所以拜登所谓要回WHO的言论也要小心 如果WHO一次一次被证明是在说谎 那么拜登就要为自己的言论负责了 选战真的刚开始 川普手里的资源还是非常丰富的
        


            
### 品葱用户 **beatCCP 
M36** 评论于 2020-07-14
        
[

> 估计会是一场漫长的博弈 肯定还有其他人会出来 现在就是在挤牙膏 WHO现在已经修改了时间轴 调查组也...

]( "/article/item_id-439068#")  
  
就怕川普又为了那点大豆不肯动手啊，香港自治法还没签呢啊。。。
        


            
### 品葱用户 **M36 
beatCCP** 评论于 2020-07-14
        
[

> 就怕川普又为了那点大豆不肯动手啊，香港自治法还没签呢啊。。。

]( "/article/item_id-439071#")  
香港自治法案不用签 自动生效的 他再不动手 真的就没机会了 不过我觉得好戏应该在9月才会上演
        


            
### 品葱用户 **hun 
beatCCP** 评论于 2020-07-13
        
[

> 就怕川普又为了那点大豆不肯动手啊，香港自治法还没签呢啊。。。

]( "/article/item_id-439071#")  
應該是今天之後就生效了，法案是7月3日出來的，不簽就10天内自動生效
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-07-13
        
哪位有那4小时的链接呢？我怎么没找到
        


            
### 品葱用户 **M36 
王鸣** 评论于 2020-07-14
        
[

> 哪位有那4小时的链接呢？我怎么没找到

]( "/article/item_id-439075#")  
4小时的版本没有出来 知道他们有4小时的采访记录 但真正播出的没有 很多还没放出来
        


            
### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-13
        
现在就是在追打中共在12月底明明知道已有人传人案例的情况下，一直到一月中才像世界卫生组织报告的misbehavior. 大家也不要说闫博士没有透露什么猛料，她本身又不是武汉病毒所的工作人员。只要她能拿出自己在十二月底就从事新冠病毒研究工作记录，就足够让中共喝一壶的了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
InspectorBen** 评论于 2020-07-14
        
[

> Until middle of Jan...?

]( "/article/item_id-439066#")  
英语听力我哭了
        


            
### 品葱用户 **hun 
北美carl** 评论于 2020-07-14
        
[

> 英语听力我哭了

]( "/article/item_id-439082#")  
別別，人家很努力了，雖然我也不好告訴大家，我看到一半……呃，也關了……
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
北美carl** 评论于 2020-07-14
        
[

> 英语听力我哭了

]( "/article/item_id-439082#")  
还好吧，有啥听不明白的地方么？我觉得100%能听懂啊，就是为啥青岛人会发不出来l这个音有点奇怪
        


            
### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-07-14
        
感觉做了功课，背了稿，但是不够充分，一紧张就讲错了
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-15
        
来分析一下闫美女博士的English。首先我要赞美一下闫博士的长相：端庄秀丽，落落大方，真可谓才貌双全。很养眼，女生书读得这么好，又长得漂亮的确实不多，闫博士是佼佼者。如果不是她的美貌，我实在没耐心听她说完，只听了两分钟，因为有点费劲😄🤦。一开始的吹哨者Whistle blower我真没听出来，pronounciation 严重错误，我倒回去听了3边这个词再加上结合本次interview的context（背景），我才知道是whistle blower；另外闫美女博士的stress（重音）也有问题，起源地Origin的重音应是第一个音节，她放在了第二个音节；第三，闫美女博士不会linking speech(连读），“return it ”是把两个单词分别念的，应该是“尾首相连”才是地道读法。但闫博士的Listening（听力）很好，IELTS听力8-8.5不成问题，大部分大陆的博士生英文比她都差远了，根本不能流畅对话，这点和香港学生差距甚远，我怀疑闫博士的英文是在香港练出来的😄👍👌。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
hun** 评论于 2020-07-14
        
[

> 又被採訪了？這個是上次那個4小時的採訪又放了些片段出來吧……？其實聽起來閆女士的英文還是有進步的空間...

]( "/article/item_id-439065#")  
专访 不是之前的录像
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21587)

