---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:38:48.395757+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待埃尔多安出言不逊 法国宣布召回土耳其大使？"
author: "阿尔戈洛"
tags: [土耳其]
---


### 品葱用户 **阿尔戈洛** 提问于 10/28/2020
    
转自dw  
https://www.dw.com/zh/%E5%9F%83%E5%B0%94%E5%A4%9A%E5%AE%89%E5%87%BA%E8%A8%80%E4%B8%8D%E9%80%8A-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%8F%AC%E5%9B%9E%E5%9C%9F%E8%80%B3%E5%85%B6%E5%A4%A7%E4%BD%BF/a-55391795  
  
埃尔多安在开塞利（Kayseri ）举行的正义与发展党党代会上称，“欧洲不断增长的对伊斯兰的仇视令人担忧”。他点名抨击法国总统马克龙，称他不懂**信仰自由**，需要接受精神治疗。  
  
10月16日，法国历史教师塞缪尔·帕蒂（Samuel Paty) 在巴黎郊区被18岁的俄罗斯车臣裔男子阿卜杜拉·安佐罗夫当街杀害并斩首，引起举世震惊。帕蒂先前在课堂上讲授有关言论自由的话题时展示了查理周刊几年前有关先知穆罕默德的漫画像。  
  
10月21日，马克龙在纪念活动上向帕蒂追授法国最高公民奖——荣誉军团勋章，并向法国境内的极端伊斯兰主义宣战。据媒体报道，法国可能于12月推动相关法案，包括加强对清真寺的资金控制等等。据法国总统府官员透露，帕蒂在巴黎郊区被斩首致死后，法方注意到土耳其领导人没有对此向法方“表达慰问和支持的信息”。  
对于埃尔多安本周六对马克龙的言辞攻击，法国方面当天立即做出反应，称埃尔多安的言论“令人无法接受”，并宣布召回法国驻土耳其大使。此举在现代法土两国外交关系史上应属首次。  
在东地中海局势以及阿塞拜疆和亚美尼亚近期围绕纳戈尔诺-卡拉巴赫地区的冲突方面，土耳其和法国都存在分歧。
    
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-27
        
土耳其埃苏丹：我屠杀一百多万亚美尼亚东正教徒是为了净化土地，你们反对伊斯兰教徒砍别人的头就是反对宗教自由。  
  
期待法国希腊联军光复君士坦丁堡。
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-28
        
是時候該給土耳其的埃蘇丹點教訓了，伊斯蘭保守主義在現代世俗社會沒有位置。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-27
        
不知道习蠢猪有没有考虑过，他的红色恶魔和绿教会是殊途同归的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-28
        
土耳其的TRT在youtube上的相关报道，下面的穆斯林回复只见到「野蛮人根本不懂尊重别人的信仰」一类。  
  
我当即就想一句：「砍人头的猪肯定最尊重人权」，或者「只有猪的信仰才是信仰，人的信仰不是」。  
  
\--------------------------------------  
当然，这些瞬时情绪反应根本不重要。  
  
重要的是明白这一事实：地球只能属于1）伊斯兰，2）吉哈德的对象。  
  
\--------------------------------------  
欧洲可能真的需要「共产主义」去拯救。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-28
        
这是一个真正虔诚的穆斯林正常反应，没有什么可大惊小怪的。品葱葱友们翻阅翻阅一下《古兰经》，并且配合《布哈里圣训实录》、《穆斯林圣训实录》等诸多圣训集参考，就会明白只要是真正信仰、并且全盘接受以上伊斯兰经典思想，必然会走到极端政教合一神权专制这一步，它在逻辑上是有一个合理的延伸。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32719)

