---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:17:38.698907+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "在国内全天候开着vpn，只用Google，会被喝茶吗？"
author: "膜乎那个无名氏"
tags: [vpn]
---


### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 提问于 6/14/2020
    
这个破墙搞得我都不想放假回国了！！！  
  
之前看到有人vpn开太久，“流量异常多”，被喝茶了
    
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-15
        
我就是常年24小时翻墙。  
  
建议：  
1.做好物理隔离（墙内外软件分开）。  
  
2.不要用有中国背景的VPN，其实最好不要用VPN（因为无法得知是什么背景，共匪搞了很多钓鱼VPN，当然你用的是国际大牌的VPN也是可以的），最好自己买机场服务，然后安卓用SS或者V2，iphone用shadowrocket（俗称小火箭）。  
  
3.墙内外身份隔离，不要留下任何与国内有关联的信息。头像，网名，注册的资料，发布的文字,照片等都不要与墙内平台重叠，比如在ins上发了张照片就不要在墙内的平台发了，  
  
4.墙内任何平台一定不要留下墙外是邮箱！墙内的手机号也一定不要注册墙外的软件！  
  
5.不要用任何国产品牌的手机！其它品牌是手机也不要买大陆版的！  
  
6.使用各种墙外软件时，要注意检查隐私设置，不要把重要信息公开显示。（其实墙内也是，要有在乎隐私的意识，我发现国内人大部分没隐私意识，我在telegram经常看到没有把手机号隐藏的人，问题是还加入了一些党不喜欢的群）。  
  
这几个是重点把，想到了在补充~  
  
当然，不回来最好，这里就是个屎坑🥴
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-15
        
一般只要不是建群去骂的，或者很高调的去怼应该不会说直接上门吧，还是需要注意一下了，毕竟要是我们这些臭鱼烂虾都要请去喝茶维稳费都不知道要翻几倍了
        
                

### 品葱用户 **詹姆斯迪恩** 评论于 2020-06-14
        
23ewf  
  
只看不说，没人搭理你。除非你们那的小民警想搞点事情，邀功，借你的人头
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-14
        
结论：建议不回国。  
想想国内杂乱无章的城市秩序，糟糕的空气，不作为的政府部门，不自由的互联网还有网上成群的蛆们我就头大。所以我尽量避免回国，就算是回国办事也是提前安排行程，少待一天是一天。
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-06-15
        
國内上個網有時候確實折騰，即使不是墻掉的網站，也有時候死活開不了。我目前只要是上網都會開小火箭，手機和電腦都開著，從1月初開始到現在每天都這樣，不過平時使用會注意一點，盡量不留下任何個人信息，然後也不常發表評論，就是看看YouTube，Google搜尋一些資料，應該不至於很容易被喝茶。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-15
        
結論：不會輕易被喝茶  
只要你不發表非常反共的言論，如果只是看看偶像的twitter、玩一下艦C之類的現階段是肯定沒問題的  
但你的VPN可能會在特殊時間段（如六月上旬、大會期間）失靈
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-15
        
题主只要在外网讨论政治时不暴露自己的国内信息，就基本安全，用华为手机都没事。毕竟我们都是小人物，不是中共的重点监控对象。但请已经在墙内发表过自由派的观点甚至被请喝茶过被学院约谈过的大学生们注意下，因为大学是中共的重点监控对象。  
题主没有被中共盯上，被选择性执法惩罚翻墙的几率极低。但若被中共盯上，题主就算采用最严密的安全措施，在墙内也躲不过中共的侵犯。
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-06-15
        
别在墙内干些出格的事情网警一般不会关注你
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-14
        
建议最好不要用国产手机，用苹果或三星手机，还是有影响的。我曾听一个网警讲过，用华为对美国的保密性高，而用苹果则对墙国的保密性高。不然为什么很多公家办公的app，只能在华为下载。
        
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-06-15
        
**一线城市开VPN是没问题的。因为流动人口多，老外也多。还有土狗不在乎你看什么，而是在乎你在外面说了什么。只是看看是没问题的。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27270)

