---
layout: default
Lastmod: 2020-04-20T16:51:41.186118+00:00
date: 2019-12-04T00:00:00.000Z
title: "邓小平主张的改革，在今天看来是不是已经达到效果了？"
author: "Patrick_tz"
tags: [改革开放,邓小平,经济]
---


### 品葱用户 **Patrick_tz** 提问于 12/4/2019
    
邓之前，毛的各种经济，政治政策，就是完全彻底的左，左到没边，人民公社，阶级斗争，现在天安门城口上还挂着世界人民大团结  
  
但是邓开始采用了比较鸡贼的方法，举左牌，向右转，学习西方的市场经济，自由经济制度，允许个人进行贸易和独立经营，整个社会其实都在右转，接下来的继任者基本上也都沿袭了，没有动  
  
但是宣传侧其实早就转向了，经济活力，民族主义，这些很右的方向  
  
萨格尔王上台之后，其实党内基本没什么人再信共产主义了，而且，党国培养出来的大批粉红，其实也都是思想很右的。只是萨格尔王自己想把经济往左转。  
  
所以，邓的改革，是不是说已经成功了呢，这种程度已经实现了邓当初的想法。我的意思是，邓究竟有没有希望中共的政治制度也继续改革呢？还是习很好的把握了邓的思路，一定程度就往回拉
    
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-03
        
邓的政治遗产：  

*   废除领导干部终身制
*   集体领导
*   接班人制度

  
已经荡然无存。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-12-05
        
> 邓究竟有没有希望中共的政治制度也继续改革呢？还是习很好的把握了邓的思路，一定程度就往回拉

  
1、邓搞的改革开放是政治体制不变，经济体制放开搞活，换句话说就是，利用不公正的制度大捞特捞，这就是腐败丛生，权利交易的源头，而且改开最终实现的是二代三代们的暴富。改革开放已经几十年过来了，甚至都意识到结束了，还不能认清这个改革开放的性质，就实在有点说不过去。  
  
2、习不会否定邓的思路，但也不会继续邓的思路，因为整个改开已经无法延续下去。前面几任有讲可持续性发展，也有讲几个代表，为什么？就是因为没有这些东西才讲的，到了习这一届，问题已经无法掩盖了，就这么个大致局面。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-12-04
        
邓的改革已经失败。之前他说不争论，留给后代更有智慧的人解决。现在就是答案。他的改革只是给让一个畸形的怪兽长大了。如果这个畸形的怪兽像朝鲜一样，还不能为祸全世界。可邓的改革，给这个癌症毒瘤提供了养料，让其开始扩散蔓延到世界。  
  
污染了很多国家的政治，污染了我们生产制造的理念。还污染了金融秩序。
        
                

### 品葱用户 **我們支持香港人** 评论于 2019-12-03
        
我觉得都是极权独裁，左右也不过是，幌子罢了。毛的左和 Bernie Sanders 的左可不一样，而邓的右和美国的高度法治下的资本主义完全不一样。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2019-12-04
        
矮凳是有史以来最有创造性的计划经济执行者，通过人口灭绝形式压低抚养比，开放不重要的经济领域给奴隶阶级，使监工阶级的升迁与gdp挂钩，在人肉电池身上迅速压榨出巨量财富。
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-04-13
        
个人感觉邓的经济设想从理论就是错误了，发展是按照特定地区。还要全国出力。而不是地方以靠自身发展。除了制度的种种漏洞。还发生了一些世界不可能发生的事情，一些普通村落因为资源优势和政策优势，发展成都市直逼以前的古老都市，甚至还出现地域贫穷。东北就是个很好的例子持续向这些地区输血。中央不给止血。自己负责财政。导致最后大面积破产。不过也不止是这些问题，东北自身也是有很多问题。但是确实邓的大方向确实魔幻。像西北地区。和北方地区，制度经济确实比南方略差！有更好的建设性意见可以回复。不过要是我个人感觉中国的经济工程师。应该是长者和赵紫阳同志
        
                

### 品葱用户 **加速之路** 评论于 2020-04-12
        
爲什麽至今還有人對鄧小平抱有幻想？  
  
鄧小平的改革從頭到尾就是爲了保證二共政權成爲一個權貴利益集團，根本不是爲了中國人民。  
  
鄧小平對民主法制的破壞從83嚴打已經可以看出，8964更是達到高潮。  
  
這樣的一個人，當初就立下規矩，要堅持四項基本原則，我都嬾得説是哪四項原則了，哪個不惡臭？還什么社會主義初級階段，堅持黨的領導一百年不動搖，這種話，典型的大獨裁者。  
  
鄧小平堅決抵制政治改革，因爲政治改革會讓權貴們失去天下、失去奴隸。  
  
鄧小平所謂的中央領導制度的改革，根本算不上改革，只是權貴們分贓的一種手段罷了，畢竟誰也不放心把自己的命交在別人的手上，萬一被黑吃黑了怎麽辦？  
  
改革開放現在已經逐漸被利益集團認定失敗，在找下一條路，但是很可惜，現在共產黨内人才凋零（自己作死），就連黨首也只能推出習近平這種水平的人。他們現在就是熱鍋上的螞蟻，一籌莫展，只能搞搞民族主義。最後，我看要麽共產黨自己退出歷史舞臺，要麽就是無腦發動戰爭拉人陪葬，後者可能性更大。習近平像那種會自己下臺的人嗎？
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-03
        
邓本质上是从日本，韩国，台湾还有新加坡的发展上得到了“如何用权威政治，加速经济发展”的启示。  
  
然而邓没有意识到一个问题，这些国家，相对于中国的体量，都太小了，所谓船小好调头。中国这艘巨轮，一旦驶向一个方向，就很难拉回来了。  
  
昨天fox采访的一个美国参议员说得好，“我们本来以为资本主义会改变中国，但没想到中国最后改变了资本主义”
        
                

### 品葱用户 **自由之刃** 评论于 2019-12-03
        
邓式改革的一大目的，或者说是“私心”是维护中共统治，我个人认为没有彻底做到。  
不过市场化转轨的程度还是比较高的。
        
                

### 品葱用户 **Scott** 评论于 2019-12-05
        
邓说过，不发展经济，不提高人民生活水平，死路一条。以经济建设为中心要坚持100年，但是从18世纪以来，又有哪个国家能持续经济增长改善人民生活水平100年呢？
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-03-03
        
邓其实是想改革的，从7常委到9常委再到逐渐分权，有制衡，但是他死了，包子出现了啊。  
  
在这个体制下，他任何想法一旦在他死了后都不可能会实现的。他活着的时候又被搞怕了，怕再来一次六四。
        
                

### 品葱用户 **liwenliang404** 评论于 2020-04-13
        
闹得欢，拉清单。邓碾平用坦克压学生，政变篡权上台。现在习一尊亲自碾过邓家，邓的子子孙孙不得好死。  
  

>   
> 习近平上台后，邓榕和贺平唯一的女儿卓玥就定居加拿大了。接下来发生的故事就是在习近平上台后继续坚持留在国内发财的邓小平的另外一个孙女，邓小平二女儿邓楠的女儿邓卓芮的夫君吴小晖被判了18年有期徒刑。虽然这具体的18年有期徒刑不一定是习近平钦定的，但没人会相信如果不是习近平亲自拍板，已经为邓小平家族成功培育出第五代男丁的邓小平孙女婿会在一夜之间从亿万富翁变成“共和国的阶下囚”。
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-04-16
        
我说，就不要对中共领导人的水平抱什么希望了，都不是受过正规国际化教育的精英，一群土包子而已
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-04-17
        
邓小平特色改开松绑经济资本，在90年代镇压民运给中共续了命，当时美国各界不反感甚至扶持中共，得以让匪党续命到现在，其他都是浮云
        
                

### 品葱用户 **来也葱葱** 评论于 2020-04-17
        
习上台证明邓氏改革全面失败，现在中国在迅速全方位倒退
        
                

### 品葱用户 **KoalaAa** 评论于 2020-04-16
        
改革開放得出的成就靠的是人民的辛勤、國際社會的幫助和那些真正接洽國際社會主張開放的政治人物，而不是鄧小平。用一句話總結鄧個人的改革開放就是說對了要改革開放卻拖累了改革開放。把改革開放得出的成就給鄧小平以及那些拖累開放的人就是一個笑話。  
  
另外有一點很重要，目前中共全部都是走資派，希望搞好經濟這點是中共不變的政策，這關乎他們自身利益。可以說習近平本身就是最大的走資派。區別在於中共中有的想讓市場相對自由，有的想要完全掌控市場。  
  
說回改革開放。中共敘事很擅長以偏概全，用部分事實掩蓋整體實際，從而使一件壞事變成一件好事，改革開放正是如此。  
  
鄧小平的改革開放理論除了不再搞計劃經濟(畢竟已經大失敗了)以外就是一坨屎，他自己主張的經濟措施只是在廢除計劃經濟上讓資本集中到上層(著名的先富帶動後富，企業高層都是趙家人)，並沒讓經濟脫離政治控制(承包制)，也沒解決脫離一刀切和大鳴大放的問題，經濟增長慢并很快就出現了嚴重的通貨膨脹。  
  
幸運的是他能放手給別人搞，讓胡耀邦趙紫陽等人替他擦乾淨屁股。經濟真正搞起來也是江胡時期的事(起因是80年代後期的國有企業允許將公司賣給員工并導致90年代初期下崗潮真正解放了勞動力)，但由於他的思想遺留讓中國始終無法轉型為真正的自由市場。  
  
然後說下中共特別喜歡吹噓的經濟特區。經濟特區實際上不是鄧的主意，而是各地方領導由於中央控制過重而無奈爭取出來的成果(其中就有習仲勛)，反映的正是改革開放不開放，其成果也只有臨近港澳的深圳珠海，其餘都是失敗，卻奠定了地方必須也只能吸血靠政策變富的情況，也劇化了貧富懸殊。  
  
實際上他的改開思想與目前深陷的官僚資本主義相似，不過當時不少共產黨人是錯信共產主義的知識分子和實幹家，并由於本身經濟極差所以發展起來相對容易，而不像現在的情況。如果按他思路走實際上會預演蘇聯解體后俄羅斯的悲慘情況，更別說他的根本目的是維護共產黨的專政以維護自己及自己後代的利益。
        
                

### 品葱用户 **Trasimeno** 评论于 2020-04-16
        
“如果导致两极分化，改革就算失败了” - 邓小平文选
        
                

### 品葱用户 **yryhs一树梨花** 评论于 2020-04-17
        
邓江胡习其实一脉相承。他们才是红色政权的命运共同体。江湖时期是续命的手段习时期是续命的结果更加猖狂有底气的不忘初心开始挑战文明世界。今天的中国说明89学运的学生当年的拼死抗争是基于对中共的了解。他们是对的，一直都对。30年后梦醒时分，多么痛的领悟。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12486)

