---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:19:44.471277+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "【实拍】川普人气爆棚？带你去总统拉票见面会现场看看！"
author: "black"
tags: [思想,生活,美國]
---

一個youtber去造勢現場看川普，並分析一下川普的政見，其中他很認同川普的醫療價格透明化，也有提到川普一早就封鎖邊境的問題，總之就分享給各位看看。  
  
對比一下拜登的造勢場:  
[https://twitter.com/kamvtv/status/1315717551838638080?s=21]( "https://twitter.com/kamvtv/status/1315717551838638080?s=21")  
(川普支持者列隊迎接拜登於俄亥俄州的造勢車隊...這是挑釁吧?)  
[https://www.youtube.com/watch?v=cLeFueUmIXg&feature=emb\_title]( "https://www.youtube.com/watch?v=cLeFueUmIXg&feature=emb_title")  
(比較有趣的對比影片，影片1:08處是川普支持者的車隊，據說有140公里長的車隊，不確定，待FC)  
  
感想: 選民還蠻熱情的，一個1萬人口的偏鄉小鎮，還可以把停車場都停滿，有的人還開鏟雪車過來支持川普...真有美國精神。  
  
不過拜登的造勢場人少是因為主力不在造勢嗎?還是透過網路造勢?抑或者民主黨的支持者比較害羞?  
有沒有住當地蔥友們可以分析一下?

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-14
        
左派主力就是一群沒出社會的小鬼和非法移民。  
前者行動力趨近於零，投個票就已經是他們的能力極限，頂多加上在網路上攻擊對手；  
後者根本沒有政治理念，只顧眼前的蠅頭小利，要他們去造勢得發錢。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-13
        
其实川普这套 伟大的韩总机学的也不错 唯一的问题 一个是真的行 另一个是纯废物
        


            
### 品葱用户 **black 
民主信仰者** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-28946#")左派主力就是一群沒出社會的小鬼和非法移民。前者行動力趨近於零，投個票就已經是他們的能力極限，頂多加上...

  
  
不太理解為什麼非法移民可以投票... 倒是BLM最近又把林肯的雕像弄倒了...  
  
示威者拆林肯雕像 川普暴怒稱禽獸應下獄  
https://www. cna.com.tw/news/aopl/202010130149.aspx
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-13
        
拜登是真没什么魅力吧，换个奥巴马那样有克里斯马的估计也会有不少人去捧场。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
black** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28957#")不太理解為什麼非法移民可以投票... 倒是BLM最近又把林肯的雕像弄倒了...示威者拆林肯雕像

  
你可以查一下，非法移民在某些州（多為民主黨治下）是可以投票的。  
這就是左派，大愛的幼稚病，太蠢以致於壞。  
  
話又說回來，BLM又發什麼瘋？  
我知道這群智障不讀書所以不懂歷史，但他們總該知道為解放黑奴，打一場內戰的美國總統是誰吧？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒 
black** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-28957#")不太理解為什麼非法移民可以投票... 倒是BLM最近又把林肯的雕像弄倒了...示威者拆林肯雕像 川普...

  
有时候移民局会视情况给一些非法移民身份
        


            
### 品葱用户 **白羊 
民主信仰者** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28959#")你可以查一下，非法移民在某些州（多為民主黨治下）是可以投票的。這就是左派，大愛的幼稚病，太蠢以致於壞...

  
社会大学毕业的高知不需要学历史，只要当复读机循环播放BLM，看起来很cool最好还能浑水摸个鱼就够了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
black** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28957#")不太理解為什麼非法移民可以投票... 倒是BLM最近又把林肯的雕像弄倒了...示威者拆林肯雕像 川普...

  
哪天推到马丁路德金都不奇怪 一群小鬼转生的人
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-14
        
这还是明尼苏达州哦
        


            
### 品葱用户 **特大號教授 
black** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28957#")不太理解為什麼非法移民可以投票... 倒是BLM最近又把林肯的雕像弄倒了...示威者拆林肯雕像 川普...

  
林肯？林肯做錯了什麼要被批鬥
        


            
### 品葱用户 **蒲鲁东 
啦啦啦你** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28948#")其实川普这套 伟大的韩总机学的也不错 唯一的问题 一个是真的行 另一个是纯废物

  
韓總機明顯後勁不足，造勢人數多次被四叉貓打臉，而且後期的造勢氣勢基本上都是輸給小英的。但是最後還有500萬+的票數讓我挺驚訝的，一開始預估只有上次朱立倫的票數。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
特大號教授** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-28969#")林肯？林肯做錯了什麼要被批鬥

  
因为他们觉得白人的历史是一部吃人的历史，白人的文化是吃人的文化，所有白人都是种族主义者。你可以搜一下《White Fragility: Why It's So Hard for White People to Talk About Racism》这本书，长期荣登《纽约时报》的畅销书排行榜第一名。  
  
BLM运动期间，他们抗议的是“美国系统性的种族主义制度”，特别针对川普，和美国的“黑警”。反贼们有多恨中共，他们就有多恨美国，类比一下就好理解了。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
蒲鲁东** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28970#")韓總機明顯後勁不足，造勢人數多次被四叉貓打臉，而且後期的造勢氣勢基本上都是輸給小英的。但是最後還有5...

  
所以说总机上去选还是真有可能赢的 他的基本盘还是很大的 小英如果没催出年轻人 也有可能赢 但是估计会是一个比较小的数字
        


            
### 品葱用户 **特大號教授 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28971#")因为他们觉得白人的历史是一部吃人的历史，白人的文化是吃人的文化，所有白人都是种族主义者。你可以搜一下...

  
可是，你抓其他人我沒意見，林肯是直接促成奴隸解放的人，這……
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
特大號教授** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-28973#")可是，你抓其他人我沒意見，林肯是直接促成奴隸解放的人，這……

  
这个是很难辩解清楚的。就假设你在品葱上和对方辩解中华文化一样。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
特大號教授** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-28973#")可是，你抓其他人我沒意見，林肯是直接促成奴隸解放的人，這……

  
  
这蜘蛛夹带私货
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-28971#")因为他们觉得白人的历史是一部吃人的历史，白人的文化是吃人的文化，所有白人都是种族主义者。你可以搜一下...

  
强烈建议恨美国的黑人移民中国
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
black** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/video/item_id-28957#")不太理解為什麼非法移民可以投票... 倒是BLM最近又把林肯的雕像弄倒了...示威者拆林肯雕像 川普...

  
林肯？林肯不是解放黑奴的總統嗎？我以為這在全世界範圍內都可以算是常識？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3172)

