---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:41:36.855970+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "日媒角度报道的尼领馆搬场后续"
author: "白糸射在黑丝腿上"
tags: [休斯顿总领事馆,中国,领事馆]
---

国徽被撤下的那个镜头锅内是永远看不到的😋

            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-07-25
        
这段YouTube视频下有很多洗地粉红或仇日党在那里撒泼打滚。看的真是辣眼睛
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
bigapple** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这段YouTube视频下有很多洗地粉红或仇日党在那里撒泼打滚。看的真是辣眼睛

]( "/video/item_id-23823#")  
  
滞纳最好的出路还是分裂为republic of hanland和republic of nmsland
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-25
        
燈籠可以留下
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
bigapple** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这段YouTube视频下有很多洗地粉红或仇日党在那里撒泼打滚。看的真是辣眼睛

]( "/video/item_id-23823#")  
我觉得有很多也挺可爱的，有的说日本的也该撤了，有的说拜登如果上台马上又迎回来了，还有的怪テレ東屁股不正的，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-07-26
        
帝国的陨落
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-25
        
那个镜头太羞耻了 香港人对国徽泼墨 他还能打能抓 到美国这就涅了
        


            
### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-07-25
        
话说这些领事馆职员穿着和举止也太邋遢随意了吧？日本网友也说了，这居然是中国领事馆职员——当然这段话不知为何被一些粉红狂喷，还有说广岛原子弹真棒的战狼粉红。中国人名声是真的被这些战狼粉红搞臭的
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
北美carl** 评论于 2020-07-26
        
[

> 那个镜头太羞耻了 香港人对国徽泼墨 他还能打能抓 到美国这就涅了

]( "/video/item_id-23832#")  
在第几秒？看了三遍，硬是没看到？
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-26
        
搞不好日本人比美国人更关心美国关中国领事馆
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
匿名品葱用户** 评论于 2020-07-25
        
[

> 在第几秒？看了三遍，硬是没看到？

]( "/video/item_id-23840#")  
摘下来的镜头没有 有段空镜头只剩国徽的形状和旗杆在
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
ehrman** 评论于 2020-07-26
        
[

> 我觉得有很多也挺可爱的，有的说日本的也该撤了，有的说拜登如果上台马上又迎回来了，还有的怪テレ東屁股不...

]( "/video/item_id-23830#")  
看的很清啊 哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **弱小可怜无助嘻嘻** 评论于 2020-07-26
        
评论里不少日本人吐槽播音员最后的那句“关闭（领事馆）正当化”，质疑电视台站在哪一边。  
  
粉红五毛对日语评论用简体中文回复、辱骂也是醉了。对方根本看不懂，直接忽略你有意思吗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2668)

