---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T00:20:22.836757+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "希望骑墙派早点回中国享受生活"
author: "bushiwumao"
tags: [移民]
---

近日读到纽约时报的一篇骑墙派的自述： https://cn.nytimes.com/opinion/20200819/china-us-in-the-middle/ 《中美对峙中，我们这种讨人嫌的骑墙派》，观点不新鲜了，是大家都熟悉的味道，就是说不认同中国的暴政，但是美国也有错，然后一副可怜无辜的样子。  
  
读完文章我的第一反应就是：既然两边都有错，那你他妈去国内媒体也发发牢骚诉诉苦啊，咱别光在美国发牢骚。奥，对了，忘了中国压根儿不让你们说话，说了也不会听你们的。另外，你可以批评美国，没问题，这是你的自由，但中国做坏事的事情你坚决反对了吗？没有的话，人家怎么知道你和做坏事的人不是一伙的？  
  
我对懦弱的人是没有什么要求的，因为我自己也是。因为家人和朋友在中国，我对中国的事情是不敢发言的。但我比那些骑墙派要脸，我不会在美国针对中国的事情做出反应的时候开始嚷嚷，说什么不要一刀切啊我们也有好人啊之类的。而且这些骑墙派还觉得自己和自己的祖国多重要，作者在文中说起中美互相驱逐记者：“玩这种互相驱逐记者的游戏，对美国能有什么好处？毕竟《人民日报》记者写的美国新闻，对于中国了解美国并不重要。但《纽约时报》、《华盛顿邮报》写中国的新闻，对于美国了解中国十分重要。” 问题是，我干嘛还要通过记者了解中国？你以为你们多重要？直接 distrust and verify 即可。  
  
文章最后，这位骑墙派发出了典型的中国人的感慨：“未来是继续留下，是去新加坡，去加拿大，还是去欧洲？” 这么委屈，还说自己是知识分子，回国改变中国去啊！要么就像蔡霞教授那样也行，有点良心，帮美国更多了解中国做事情多不要脸。  
  
各位在新加坡加拿大和欧洲的朋友注意了，千万别让这些人去你们那里。他们到了只会把当地环境搞烂。最好把他们通通赶到中国！

            
### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-08-21
        
同感 我也是最厌恶这种两边吃的 比粉红还恶心 如果条件允许 这种人必需第一批杀掉
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-21
        
"不在中国官媒工作、意识形态上更亲美的人，他们记者签证的延期申请也还没得到批准，只能准备着离开美国。"  
  
他們親美，他們這種親美的想法能有一字在中國媒體發表出來嗎？最後還不是成為中共的喉舌打手...  
  
"更让人揪心的是美国泛滥的新冠疫情，因此造成的经济萧条，以及特朗普政府在处理疫情中表现出的无能和极端种族主义。这些都让许多人质疑美国未来到底会变成怎么样，质疑自己留美的选择到底是在追求美好生活，还是跳上了一艘泰坦尼克号：在近距离目睹西方民主的陷落和美帝国主义的余晖？"  
  
既然如此想就趕快回祖國吧，幹嘛待在這種破地方吃苦？？  
  
"这些咄咄逼人的提问言下之意是：你如果在这些涉及价值观“大是大非”的关键议题上不公开明确地表明态度，不公开和共产党划清界限，那么你作为知识分子、学者、记者、智库专家甚至是普通推特用户的一切言论都是值得怀疑的，要么是你有“亲共”的道德瑕疵，要么就是你有自我审查之嫌。"  
  
這些要怪外國啊？先怪你國政府為什麼做出那麼多卑鄙爛事吧。既然不能站隊就快滾回國去
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-20
        
悲哀就是 在美國和加拿大的中國僑民 或者中國裔 這類人佔的比例相當大 說白了 都是一張嘴巴說主義 心裡只有生意 最後還要裝出一副正義的樣子
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
国人就是这样的，讲了3000年的中庸、不偏不倚，结果最后变异成了和稀泥。让受害者有罪论大行其道。中美这事打一开始就是中国的问题，中共及砌墙派华人老想着让美国睁一只眼闭一只眼，却又不想着改变自己“母国”，觉得人家美国佬人傻钱多好骗
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-21
        
好想让他们全部滚蛋，把工作给我多好
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-21
        
骑墙派实际上就是不肯为自己负责的人，万事皆想推脱，好处样样不愿丢，这是占小便宜吃大亏，妄想什么都要的，最后一个都抓不住，不能为自己负责的人，必将会成为唯一被牺牲的弱者，换句话说，那就是无效人口，是像牛马一样的资源。  
在弱者面前抖威风，在强者面前屈膝媚上，在文明国家要尊重，在流氓国家为欺负自己的辩护，能不讨嫌嘛？
        


            
### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-08-20
        
骑墙派的存在是因为经济利益，百年前移居国外的中国人都是踏踏实实的融入或者自圈一地过日子，与中国联系可能就说说家乡话吃家乡菜，寄点钱回家。骑墙派在中国所谓经济发展后大大增加，有些二代华裔也对没有去过的中国好感超多，是因为与中国的关系让他们比一个普通的当地居民更容易赚钱/成功。  
就像欧洲某些中学都没毕业的华人凭借会中文成了导游/翻译/XX顾问等等。没了中国市场他们就像祖辈过着较底层的工作。  
当然也有人用尽家财移民，一个中产去了国外变了普通工薪人群，他的小孩发现怎么一切变得越来越糟，觉得一切都是外国的错，祖国很好，成了粉红，长大了以华裔身份回中国混吃混喝，身边就有这些人。  
某天与中国的联系一无所获他们比谁都快脱钩。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-08-21
        
那篇文章的作者明明大是大非前裝聾作啞，全身Cynicism，卻一副有些驕傲的樣子，還埋怨起'好時光一去不復返'。  
嗯，想吐是正常反應。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
Meister** 评论于 2020-08-21
        
[

> 同感 我也是最厌恶这种两边吃的 比粉红还恶心 如果条件允许 这种人必需第一批杀掉

]( "/article/item_id-476880#")  
  
“这种人必须第一批杀掉”  
话说您这种动不动喊打喊杀的心态。。。唉我不想多说什么了。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
yogafire** 评论于 2020-08-21
        
[

> “这种人必须第一批杀掉”话说您这种动不动喊打喊杀的心态。。。唉我不想多说什么了。

]( "/article/item_id-476941#")  
出自小號的奇怪言論，多半是來搗亂的. ;)
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-21
        
你好，我就是不爽美國也不爽中國，要你管？  
真奇怪，為什麼我們一定要在美國和中國中間選邊站？為什麼我不能自己站一個角，保有不是支持哪一方的立場？  
難道我看球賽，就一定要給其中一隊加油、噓另一隊嗎？我就是喜歡看進球，不管哪邊進球我都開心，不管哪邊犯規我都噓，不行嗎？  
就是這麼一回事啊，每個人都有自己喜歡的作風和不喜歡的作風，覺得美國做得好的時候我贊之，做不好的我噓之，中國同理，這有什麼不對的？  
既然不能『反對中國暴政，但是美國也有錯』，難道一定要在『認同中國的暴政』和『美國從不犯錯』裡面選一個？小粉紅和小條紋有區別嗎？
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-22
        
评论堪忧，一顿杀杀打打让我感觉仿佛在墙内遇到粉红言论了
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-21
        
哪个海外自干五或粉红不是精神分裂？  
单单“出了国就更爱国”，然后肉身打死不回国，就让我黑人问号
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-22
        
纽约时报的一些记者和作者，为了自己的工作，用感情牌，用单方面的谴责以及用双重标准评判美中，显得管控自由权力滥用的中共好像是我们不得不妥协的对象，而想要遏制中共行为的自由世界反而成了分裂的罪人。  
比如那个张彦，写的文章简直恶臭到了极点
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23206)

