---
layout: default
Lastmod: 2021-03-04T14:48:12.508607+00:00
date: 2021-03-03T00:00:00.000Z
title: "如何让普通中国人克服国家分裂的恐惧和焦虑感?"
author: "fb_china_today"
tags: [政治]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 3/3/2021
    
中华民族的叙事是国民党和共产党共同继承自清朝的政治工具。分裂中国就会被外国瓜分之类的说教深入人心。对普通人(历史教授那样的除外)有什么有效可行的办法消除降低这种忧虑?
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
你沒跟他說地球是圓的嗎?不怕摔下去卻怕中國分裂......我覺的地球是圓的更讓他憂慮才對?  
用更大的憂慮取代國家分裂的憂慮,應該可行!
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
中國分裂腳下還有一塊地能站;地球是圓的人就要掉下去了!
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
在汉语中“国家分裂”是贬义词，避免提到“国家分裂”这个词语，要改说成是“联邦制”。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
@佐助:我更喜歡講瓦解帝國，解放民族。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
@miule236236:也挺好的，瓦解了中央政权，建立联邦制共和国。松散邦联也很好。  
美国就是一个州政府权力大于联邦政府权力的国家。
        
                

### 品葱用户 **oopz** 评论于 
        
滞纳人 从来没当过这土地的主人．只是当奴隶的份。不如先治一治牠们的奴性.与斯德哥尔摩症
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-03-02
        
国家分裂本质上就是分家产，分家产一个重要前提是：  
  

> 1、大家长年老力衰或去世后，其配偶无法对整个家庭进行支配管理。  
> 2、已成年的长子，不愿承担对未成年的弟妹扶持照顾的义务，  
>   
> 因此要进行分家。

  
  
目前中国**不存在上述前提**。  
中共对民众的支配管理能力依然不错，暴力机关有序运行。  
这点从新疆集中营就可见一斑。在中国穆斯林恐怖分子的屠杀能力都比中共差，只能接受被种族文化灭绝的现状，那么更遑论费拉贫下中农了。  
  
同样，中国已成年的长子就是原生城市人口，这部分相对富裕，是重要的韭菜。他们除了不生育，没有任何反抗的精神，并且非常喜欢当个韭菜。  
  
比如最近看到一个社会新闻：“代表建议取消社会抚养费（计划生育罚款）”。有人微博上留言：社会抚养费去向成谜。  
  
然后一堆韭菜教他做人；  
“非税系统是你应该增加的知识。”  
“通过非税系统，上交财政了啊”  
  
也就是韭菜们觉得自己交这个罚款，是利国利民的好事。  
  
这些糊涂的小韭菜们不知道的是：社会抚养费去向成谜。不是党中央讨厌的话题，而恰恰是党中央，习近平喜欢的话题。要不你以为这种话题怎么能上微博热搜？  
  
就是因为社会抚养费是地方自己随便收取的，中央捞不到油水，所以党中央才非常生气，你们地方打着我计划生育的名号自己赚钱，最后挨骂的是我习近平和共产党，这就是典型的：**吃我饭砸我锅**。  
  
所以，社会抚养费去向成谜。不是民众问责，而是党中央问地方，你们把钱都收去哪里了？肯定自己分了吧？  
  
实际上我们搜国内的网站，抚养费去向成谜，恰恰是国内大媒体发明出来的标题：  
中国网——《社会抚养费去向成迷》  
http://opinion.china.com. cn/event\_2446\_1.html  
新浪财经——《社会抚养费到底抚养了谁？巨额资金去向成迷》  
https://finance.sina. cn/2016-04-19/detail-ifxriqri6818349.d.html?from=wap  

> 近年来，在“社会抚养费收了多少”_公开问题_上，虽然有了突破，但是“花到哪里去了”却始终成谜。此前曾有媒体报道，一些地方的**社会抚养费大部分竟然成了当地计生部门的办公经费**，虽然是对去哪里了有了说法，但是如果社会抚养费成了办公经费，收取的依据如何名正言顺

  
  
  
但是小韭菜是不太思考这些的，他们只觉得，我上缴给政府了，政府会好好利用我的钱的。  
本质上，也就是**他们觉得自己承担了瞻仰家族中未成年子女的义务，并且为此感到高兴。**  
  
\================================  
  
由于这俩点都不存在，所以现在谈分家还太早。一个喜欢打，一个喜欢被打。大家觉得挺好。  
  
大概14年开始，聪明人已经意识到这个社会平衡会在10年左右被打破。那就是新生人口快速下滑。  
因为被打的人虽然心甘情愿，但是普世价值让他觉得天天挨揍，也没啥意思：  
若是收费的名义是瞻仰子女和家族，那我干嘛还生孩子？少生点，家里人少了，我自己就多了点钱潇洒快活。  
  
所以人口暴跌。跌幅速度之快，远远超出中共和舔狗的想象。而这东西恶心在，当你发现的时候，已经晚了。中国人口2020年人口低潮已成定局，当这代人成年之后，中国房地产等政策必然会无以为继。  
  
因此，纽时看衰中国一个最重要理由就是，中国人没有见识过什么叫做经济危机。中国政府也没有经验和能力处理这种东西，更可怕的是，他们的经济危机是人口和不合理的政策共同导致的。  
  
一旦政府因为经济危机，削弱了对警察、军队等暴力机关的控制，那么自然分家的情况也就出现了。  
  
所以，想分家的，先不着急。你要做的是准备：  
**1、抢钱：要赚想方设法地赚大钱。尽可能多地把钱、土地等资源的实际控制权，捏在自己的手里。**  
**2、买枪：建立安保公司，收编暴力人员，拥有组织武装部队的能力。**  
**3、抱大腿：家里孩子要移民几个去美国，建立和国外的联系，以便未来联系美国等外部支持。**  
**4、和亲：要贿赂官员，要和官员和亲，了解赵家人动态，方便自己把握时机。**
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-03-02
        
国家分裂和统一，都是有利有弊，可以从不同方面来说的，这是很复杂的问题。  
但是支持统一国家的粉蛆五毛自己的话经常打脸自己。  
我以前在说台湾经济的那个帖子里面就说，五毛粉蛆常常偷换概念，厚着脸皮拿十几亿人的中国大陆的GDP总量和别国比。  
要是你拿真正可以衡量中国大陆普通人水准的数据，如人均GDP、人类发展指数等等，他们就会反驳如下：什么台湾、日本、韩国还有一些欧洲发达国家之所以发展，那都是因为他们人少地方小的缘故啊。中国大陆这么大人这么多，发展当然慢啊。  
既然这样，你们的逻辑是中国大陆人多地大所以拖累了发展，所以你们的逻辑是在论证，中国大陆各地如果变成一个个小国，发展能更好是不是？以前习仲勋也在改革开放之初说，广东如果是独立国家发展一定比现在要好。XD  
而且五毛粉蛆既然说地方小人少发展就好，不知道欧盟、北美自由贸易协定、南方共同市场、东盟这些是在组织什么？按你们的逻辑这是在拖累这些共同体中的每一个成员啊。XD  
而且上面五毛粉蛆说什么台湾日本韩国人少地方小的逻辑也有问题，敢不敢谈谈人口密度的问题？这几个地方的人口密度都很大诶，而且这些地方山地占地面积很大，台湾和日本作为岛屿的资源又少，自然灾害尤其是地震额外的多，这些不利条件怎么不提？  
再说说中国大陆，谁告诉你人多地大是拖累发展的不利条件？按照“摄徒日记”的说法，我自己开一个小厂，人少工厂也小，富士康是大厂，厂大用人多，哪个厂的工资比较高？当然是大厂高啊。  
用中国中学教材知识概括来讲，人多不单是吃饭的“人口”多，干活的“人手”也多呀，你为什么不说中国大陆劳动力这么多、很有力的促进了中国各地的发展么？  
所以说五毛粉蛆真的没有什么思辨能力。
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-03-02
        
不要管别人，别人也不一定能理解。  
说实话，其实我小时候也不理解，什么叫XX独立。只是在《为中华之崛起而读书》这篇课文之后，我才想到不要分裂。  
当时老师说：当时的上海很可怕。外国人都可以胡作非为，中国人不行。正好又说了什么香港回归，当时教科书直接把这俩，还有江东64屯大屠杀混为一谈是真的。  
我们的印象就是：香港、澳门的中国人，现在变成是中国要出资建设，外国人逍遥享乐（租界）。中国人在那边被杀都没人管（事实上如果一个普通的中国人在海参崴被杀，其中凶手不管是俄罗斯人还是乌克兰什么的，凶手都照样要伏法）。香港澳门的中国人毫无人权，每天只能安分守己，被欺负还不能说，哪怕被打死。（课文内容）。然后大肆报道说那边发生了多少恐怖事件。  
说成这样，就是为了让小孩子觉得可怕。而小孩子真的就是天真无邪，很多人只希望世界和平。  
事实上，如果一个中国人去海参崴被打被杀，证据确凿，如果能抓到俄罗斯的凶手，JC照样会帮助中国人。香港在这155年之内，还都是英国人在出资建设。甚至还有，青岛的排水系统是德标的，中国人能做出来这种系统？很多英租界里的东西，全部是按照英标来建设。换句话说，中国出钱。但是，那个年代的中华民国有这种技术？  
就好比你说，我买一台电脑2000元。然后有个人到你家，然后叫你给他配4000的电脑。后来他走了，4000的电脑因为是你出的钱，你继续用。你还可以在上面打大型游戏什么的。这种东西难道不算收益吗？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-03
        
中國地方的我不知道，臺灣的大概要等到被吊在路燈上的前一秒吧（
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-03
        
首先中华民族这个概念是梁启超发明出来对抗革命党的政治谎言。  
其次中国很大，对待国家分裂未必各个地方都是一种态度，很多东西不要只看表面，至少东南沿海其实很多人未必真的就喜欢现在这个局面。  
至于你说甘肃啦河南啦这些地方那就无解，人家就是要靠大一统利维坦体制吸血，站在人性自私的角度人家确实有必要捍卫国家统一
        
                

### 品葱用户 **Acca04297** 评论于 2021-03-03
        
被外國瓜分？現在有哪個笨蛋會接盤負資產？？？能有本地政權接盤就該偷笑了吧？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-03-04
        
分裂→战乱→死人  
  
而支那人是宁为太平犬不做乱世人的极致费拉，苟命大于一切，所以说如果能够消除他们对可能死掉的恐惧，保证和平演变，那部分人还是有可能吐掉被先入为主的大中华认同，而开始理性权衡利弊的，但依然，别指望他们就能开始主动参与革命，而且说句实话，你支发生任何变革而不见血或少见血的可能性无限趋近于零
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-03
        
分裂就分裂啊  
中國史上分裂時間還比統一時間多  
春秋戰國時代比之後兩千年文化還更興盛、更有創造力  
不要搞到軍閥執政收稅收到一百年後  
就都不是啥壞事
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-02
        
首先应该把共产党和黄俄孝子粉蛆五毛干死，把传播恐惧与焦虑的源头给断了
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-03
        
1840年，香港從祖國分裂出去了。經過一個半世紀的殖民，結果从一個小漁村，變成東亞最燦爛的明珠。而毛畜執政時期，有超過百萬的中國人，放棄當家做主的一等公民，偷渡去給英國女王殖民。這能說明問題吧？  
  
1949年，KMT逃到一個小島，臺灣人民沒有偉大光榮正確的共產黨領導，沒有人類的大救星毛畜東，怎麼30年后都跑到支國開工廠，還雇傭解放菌的退伍戰士為他們看門？  
  
香港、臺灣从祖國分裂出去了，那裡的老百姓居然日子過得更滋潤，這不科學啊！  
  
最後，在井岡山成立的瑞金蘇维埃僞政府是不是分裂國家的叛國行為？
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-02
        
普通人恐惧的哪是什么国家分裂  
明明不过就是一群人担心自己被人从土里把鸵鸟脑袋拽出来看到了以前不敢看的世界罢了。  
  
众所周知，某些人只要能安稳的踩在别人脑袋上吃点屎算得了什么。只要他家一独立，大把大把的民主斗士出来秀给你看。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-03
        
真是够下贱的（非骂人）！谁愿意哄这群人谁去，个人没兴趣  
  
这群黄俄杂碎，粉红平时支持匪区作恶，难道没分？不拉出来清算就不错了  
一个土匪山寨不可能都下山直接烧杀抢作恶吧？总有几个留在寨子里砍柴烧火的，难道这群人无辜？  
  
有分裂的幸运就不错了，还要葱油哄着进入文明社会？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-03-02
        
榜样的力量  
中国人如果能有更多机会和意愿了解台湾有助于缓解焦虑  
这也是为什么中国时刻都把台湾香港当作心腹之患
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-02
        
我不认我是中国人，同样有焦虑症。中国大众怎么焦虑我不知道，但其实我的焦虑就是苏联和南斯拉夫、印巴分治的结局。  
  
如果能保证不会有边境摩擦，如苏联和南斯拉夫解体之后，以及不会设置很高的边检、签证，那么比如我出生在河南，我的亲戚在黑龙江，也要签证？也要大量手续才能去？本来共匪的高铁朝发夕至（有点吹牛），现在要先护照、签证，限制带东西？那么当然不好。  
  
只要是能像欧盟式的“解体”，也就是成为很多个小国家，“政府解体”，而“民众统一”（如欧盟、如俄、白等），也不会有军事摩擦，那么我就觉得不会有焦虑了。毕竟，印巴冲突可不是什么闹着玩的，死的不是你，这可不能这么说，好好的一个军人就在边境摩擦中当了炮灰（我说的不是中共国，是即便两个都是民主国家）。  
  
粉红当然仍然有，那没办法。
        
                

### 品葱用户 **永远怀念** 评论于 2021-03-03
        
不用说服中国人，还不如说服习近平手下，让他们知道分家的益处，然后搞一个巴比伦分封协议就好了
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-03
        
復興地方文化和語言，重建春秋戰國列國和百越的民族認同感？
        
                

### 品葱用户 **公支精英** 评论于 2021-03-03
        
你不需要在乎普通中国人的想法，你只需在乎你所在的共同体的想法
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-03
        
中国的结局就是分裂，人类历史上不存在大国自己整体民主，就像一个小学生励志考清华北大一样，几乎不可能实现，所以分裂是最保守，最可行的选择，没有清华北大给你做梦，不过我也认为，这几百年内，中国没有希望。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-03-03
        
多读读历史就行 先秦 三国两晋南北朝 宋 元 清 包括本朝 加起来有一千多年都不是国家统一的状态 所谓大一统 不过是历史课本里面洗脑两三代人的结果罢了。古人连国家（nation state）的概念都没有 和谈国家统一。
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2021-03-03
        
对落后省份的人来说国家有没有并不重要，重要的是国家分裂后谁来补贴他们，他们怎么来工作机会，这个问题不解决不了，上层问题先不要想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36798)

