---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:09:24.360883+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "緬甸中資工廠遭打砸搶燒 中國使館促制止暴行"
author: "油庫氣小馬"
tags: [緬甸,								內政]
---

**緬甸中資工廠遭打砸搶燒 中國使館促制止暴行**  
  
緬甸軍政府早前發動政變，引發示威浪潮，緬甸國內有意見認為，中國介入支持緬甸軍方，近期當地反華情緒升溫。緬甸仰光萊達雅工業區的中資企業14日(周日）被縱火，多間廠房燒毀，有中方人員被打傷。中國駐緬甸使館稱事件「性質十分惡劣」，要求緬方採取進一步有效措施，制止一切暴力行為。  
  
**多名中方人員受傷**  
  
綜合央視、環球網報道，事發於14日下午至傍晚，20多名縱火者騎摩托車帶著鐵棍、斧頭和汽油衝進工業區多家中資工廠，進行打砸，並將汽油澆在工廠門口和倉庫點燃，多名工廠值班人員還被打傷。  
  
  
報道指，有十餘家工廠遭縱火打砸，多數為中資或中緬合資企業，其中以服裝加工廠、服裝輔料廠和配套設備廠為主。  
  
有在緬甸從事紡織行業的華人表示，「就在剛才，我們又接到了很多中資企業的反饋，已經有超過20家企業遭到不同程度打砸、縱火。現在情況正朝向不可控的方向發展。 局勢還沒有停息，還在蔓延、惡化。」  
  
中國駐緬甸大使館發言人晚間就事件表示，緬甸仰光萊達雅工業區多家中資工廠遭不法分子打砸搶燒，多名中方人員受傷，有員工一度被困。中國駐緬甸使館第一時間同緬甸中國企業商會和相關企業取得聯繫，迅速要求當地警方採取有力措施，保障中資企業及人員安全。使館還再次向中國在緬企業和人員發出安全提示。  
  
發言人指，中國對緬友好政策面向全體緬甸人民，中緬經貿合作始終基於互利共贏原則，尤其註重惠及緬當地民眾。此次受害的絕大多數企業來自紡織製衣行業，中方企業在這個領域的投資為緬甸創造近40萬個就業機會。不法分子的行為同樣損害緬甸民眾的利益。  
  
**中國使館呼籲緬甸民眾 不被煽動和利用**  
  
發言人形容，這次打砸搶燒事件性質十分惡劣。中方要求緬方採取進一步有效措施，制止一切暴力行為，依法查處相關肇事者，確保在緬中國企業和人員的生命和財產安全。中方呼籲緬甸民眾合法表達訴求，不被煽動和利用，破壞中緬友好合作。  
  
此前，路透社報道也提到，有緬甸示威者宣言要破壞從緬甸到中國的輸氣管。而在緬甸到中國的輸氣管暫存點曼德勒山市（Mandalay city），曾出現反華示威，有示威者高叫「中國企業，出去！出去！」（Chinese business, Out! Out!）口號。  
  
對於中國支持緬甸軍方的說法，中國駐緬甸大使陳海曾回應說，外傳中國飛機運送技術人員赴緬、幫助緬甸建防火牆、中國士兵出現在緬甸街頭等，這些說法完全是無稽之談，十分可笑。如果這類流言能在緬甸有市場，只能說明其背後有別有用心的勢力在操控和煽動。  
  
[https://china.hket.com/article/2900886/緬甸中資工廠遭打砸搶燒  中國使館促制止暴行]( "https://china.hket.com/article/2900886/%E7%B7%AC%E7%94%B8%E4%B8%AD%E8%B3%87%E5%B7%A5%E5%BB%A0%E9%81%AD%E6%89%93%E7%A0%B8%E6%90%B6%E7%87%92%20%20%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E4%BD%BF%E9%A4%A8%E4%BF%83%E5%88%B6%E6%AD%A2%E6%9A%B4%E8%A1%8C")  
  
美國佬又趁機搗亂了，稍有腦子的人都知道緬甸人不可能恨中國

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-03-15
        
排华大幕正式拉开，第三世界国家再次充当反帝反封建工人阶级先锋队
        


            
### 品葱用户 **韭菜行为观察				
									BERTAND** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615758#") 中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感...

  
能去缅甸开工厂的华商可不算单纯的商人，都是带着政治任务去的。这下子加速可算有点实际结果，可惜了速度还是太慢。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									BERTAND** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615758#") 中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感...

  
  
你是真的不知道东南亚开工厂的华商的德行吗？又不是打砸抢餐馆
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-15
        
我估计会跟当初武汉肺炎尼日利亚还是哪里排华一样，微博上一点浪花都不会有，被砸的企业就算自己倒霉滚蛋回家。  
使馆？开玩笑，现在黄泥掉裤裆的情况使馆哪里敢帮，更何况本来使馆就不是服务屁民的。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-03-16
        
暴行？下一个就是你，大！使！馆！
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									于万物之中** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615833#") 现在最神奇的就是无论说火是民众放的还是军方放的都在道理上能说得通……因为缅甸军方对中国在缅北搞...

  
缅甸军政府做得其实就是你凳在广场上碾平然后确保了大一统之后对美日改开。芝麻自己是这么过来的，缅甸军政府不过是如法炮制而已。然后现在芝麻还想阻拦这个事情吗？美国根本就不用动，只要放手围观芝麻白区党在缅甸耗干美元和鲜血就好。。。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-16
        
本总统自朝鲜平壤发来贺电  
支持缅甸人民自决  
支持缅甸人民为反帝防修斗争贡献出自己的力量！
        


            
### 品葱用户 **BERTAND** 评论于 2021-03-15
        
中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，  
这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感受一下被人说是”境外势力“是什么感觉。  
  
可怜了当地想好好过日子的华商
        


            
### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-03-14
        
不如直接烧使馆=。=
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									BERTAND** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615758#") 中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感...

  
  
支商被打砸多属咎由自取。  
缅甸人为什么不砸日资工厂？  
缅甸人为什么不砸韩资工厂？  
缅甸人为什么不砸美资工厂？  
缅甸人为什么不砸德资工厂？  
缅甸人为什么不砸法资工厂？  
缅甸人为什么偏偏只砸支资工厂？
        


            
### 品葱用户 **ccp444				
									上善若水HK** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615802#") 微博上的粉紅已經開始把這事往港毒台毒扣了

  
乱说八道，港毒台毒也就只干过ntr他们老婆和他们老妈而已。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-03-14
        
明明自己才是引發暴力的那一個  
卻要人家止暴制亂  
這似乎是止暴製亂吧？
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-03-15
        
我甚至怀疑中国政府有意搞乱东南亚来减缓进来中国实业往东南亚搬的趋势。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									nmff** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615881#") 缅甸军政府做得其实就是你凳在广场上碾平然后确保了大一统之后对美日改开。芝麻自己是这么过来的，缅...

  
  
这次西方会直接撤离，等于无论是军政府还是白区党怎么打算盘都会落空。现在军政府已经迫不及待跳出来打算cos邓小平，但是西方还是一个也没来跟他接洽……昂莱大将一定是非常困惑
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-03-15
        
请参见本大将之前的声明  
https://pincong.rocks/article/item\_id-607038  
只能说中国再次搬起石头砸自己的脚
        


            
### 品葱用户 **chimera				
									BERTAND** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615758#") 中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感...

  
习狗：缅甸世世代代都是我大中华的附属国，发生在缅甸的动乱乃我大中华内政，境外势力不得干预，大中华人大会速速制定推行缅安法，钦赐。【庆丰帝圣旨】
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									BERTAND** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615758#") 中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感...

  
可怜之人必有可恨之处，不是有华商说缅甸人游行示威是吃饱了撑的吗？
        


            
### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-03-14
        
小粉紅：國家強大了，海外華人就不會被欺負了。
        


            
### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2021-03-15
        
中共卖武器弹药给缅甸军政府被缅甸抗议人发现了 自然要报复中国
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-15
        
早说了 军方对群众进行杀戮 就去找中共报复
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-14
        
共媒表态了 是西方势力挑拨
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									于万物之中** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615908#") 这次西方会直接撤离，等于无论是军政府还是白区党怎么打算盘都会落空。现在军政府已经迫不及待跳出来...

  
困惑个球，军政府自己都不想想芝麻是能和苏联比的大反派吗。。。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									BERTAND** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615758#") 中国政府总把正常示威和维权污蔑成境外势力操纵，这下惹祸烧身，就算中国政府真的没介入，也得让它感...

  
有什麼可憐？只有可恨。這些吸食民脂民膏為生的奸商死光才好。
        


            
### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-16
        
海外华人好好看看吧，尤其是大马华人
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2021-03-15
        
中共国防法已经将经济需要作为发动战争条件，跪请吾皇发兵缅甸，扬我国威，虽远必诛！
        


            
### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-03-14
        
https://www.facebook.com/groups/519045134787986/permalink/6052993574726420/   这里。中共依旧是：不干涉别国内政
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-14
        
共媒表态了说西方势力挑拨
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2021-03-14
        
微博上的粉紅已經開始把這事往港毒台毒扣了
        


            
### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-03-15
        
好嘛，還要求狗來維持治安，火上澆油，真傻還是裝傻
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									于万物之中** 评论于 2021-03-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-615833#") 现在最神奇的就是无论说火是民众放的还是军方放的都在道理上能说得通……因为缅甸军方对中国在缅北搞...

  
  
好一出苦肉计
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									nmff** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615917#") 困惑个球，军政府自己都不想想芝麻是能和苏联比的大反派吗。。。

  
  
军政府玩到这份上，昂莱大将还是人生重启算了（无慈悲）
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									于万物之中** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615918#") 军政府玩到这份上，昂莱大将还是人生重启算了（无慈悲）

  
唉233，沾上芝麻没有好下场啦，两位老英雄早就告诉过你们了。。。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									pincong123** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615899#") 暴行？下一个就是你，大！使！馆！

  
大使館！（啪啪）大使館！（啪啪）大使館！（啪啪）大使館！（啪啪）  
燒支廠是前奏而已，主菜應直指核心！強烈建議燒使館！殺大使！來它一個世界大亂才好！
        


            
### 品葱用户 **口胡** 评论于 2021-03-15
        
这种事，不能光按照自己想看的方向去理解，就是当地争取民主自由的缅甸人民，针对支持缅军政府的幕后黑手国家的报复行为  
  
套路多得很，  
  
有商业上的竞争对手，乘乱打击竞争者，可能指使的人是缅甸本地的商人，甚至是中国商人都可能  
  
有政治上的，缅甸军政府，就是要破坏和平示威，主动派打手去打砸，为了影响民心，也为了开枪镇压准备，也可能是想找中国要更多物资和资金，也可能是给中国人民志愿军找借口
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-16
        
是時候衝擊中共間諜指揮部了。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-03-16
        
這次台商也被一起砸了(嘆)  
  
因為武漢肺炎的關係，歐美對中國人的仇恨值也爆增……都差不多是排華的狀況了  
  
感覺在中國旁邊，衰小度不斷提升啊  
流年不利
        


            
### 品葱用户 **维尼万碎				
									迷途小书童** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615792#")

  
  
不会 因为缅甸也是一带一路沿线国 中共脚踏两只船政府和军方，缅甸不稳定中共才能利益最大化 岂料时事变化快打了中共措手不及
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-15
        
性質十分惡劣呢，倒也是的，中共國人員受傷，也是代習雜種受傷。  
  
精準打擊習賤的走狗才是真的，至於一帶一路的工人們，雖然是幫著習畜實現中共夢的，但同樣也只是底層，要瞄準高層官員。  
  
最低暴力，週末閉關時期，往中共國使領館仍臭雞蛋、大糞。因為別扔到辦簽證的人員。
        


            
### 品葱用户 **光复革命** 评论于 2021-03-14
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-03-16
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30378__sort_key-agree_count__sort-DESC)

