---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T14:03:08.105141+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "如果现在给你换国籍你愿意去哪？"
author: "uyhjiihhh"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **uyhjiihhh** 提问于 10/23/2020
    
之前和葱友讨论，移民发展中国家值不值。看还有人能拿日本国籍没拿的。我列了20个国家，大概覆盖了各种经济水平的国家。假设现在直接把你的中国护照换成那个国家的护照（不是永居绿卡直接给国籍，中国国籍消了再也不用担心被送中）你愿意要吗？  
或者说里面有大概多少个愿意的。如果帮你解决语言问题会增多吗？  
1美国  2德国  3日本  4西班牙  5智利  
6毛里求斯  7阿根廷  8巴西  9泰国  10南非  
11哥伦比亚  12蒙古  13印尼  14乌克兰  15菲律宾  
16越南  17印度  18厄瓜多尔  19埃塞俄比亚  20马达加斯加
    
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
乌克兰不错，美女多，养眼睛~~
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
去美国，投川普一票。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
台湾
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
台湾+1
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 
        
離開地球做外星人，然後入境地球扮日本人住在日本w
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
我哪里都愿意去，求求你快给我换吧...
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 
        
美國，或者英國，宗教上比較貼近
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
波兰
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
或者索夫兰
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
IRAN
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 
        
日本吧，少黑少绿，暴力犯罪也不多
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
這是什麽白日夢問題w  
不過偶爾做做白日夢的確讓人開心  
  
個人其實最推英國，但清單上沒有  
生活上文化上，除了冬天天氣爛到家（但這部分可以用護照帶來的免簽旅游彌補）都是我心目中的完美宜居國家  
沒英國的話就退而求其次選德國吧，北圈萬歲Autobahn萬歲  
不過歐盟+申根的諸國其實都差不多一個意思，要是能天天吃意大利菜或者法國小點心我也是完全不介意的！  
日本在社會習慣上有點支性偏重，美國在過去的幾十年審美都捉急，我個人會排第二梯隊（説好了只是做白日夢，要是現在真給我換日本國籍我游泳到日本都愿意）  
其他的除了越南也是個共產國家，巴西也是個神經病以外都好（説好只是做白日夢，真給我換國籍我連亞馬遜都敢燒）
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-24
        
首选加拿大，离美国近，且和美国关系很铁，又属于英联邦阵营，工业水准可以，资源丰富，领土广大，人均高。  
  
文化与外交上比较平和，没有美国和其他几个主流强国那么"张扬"，理论上不太会被恐怖分子袭击，而且历史上与国外基本无仇恨，无历史纠纷，无领土争端，目前也无敌对国。  
  
作为英语系国家，也比较容易沟通，方便外国人移民进来，社会包容平和。  
  
除了天气太冷，冬天气候过于变态，其他方面都是我理想中的圣地😁
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
我作为朝鲜最高领导人 向你表态  
我坚决不会换现有护照（反正已经不是支那了XD）
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-24
        
目前主流的护照第一梯队（有些国家遗漏并不针对）：瑞士 美国 英国 法国 德国 日本 加拿大 澳大利亚 新加坡 南欧几个大国  
第二梯队包括加勒比，东南亚，拉美，还有欧盟的小国护照。  
对于强国平民家庭这些都是值得去换的，剩下的大多数除了肉翻，意义不大。  
本人现在最想换的是瑞士了。
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-10-23
        
日本，台湾，泰国，新加坡  
  
但是日本是第一首选
        
                

### 品葱用户 **JessePinkman** 评论于 2020-10-23
        
这个世界上每一个第三世界国家的公民都想移民到第一阶梯的欧美国家，剩下的相对不那么“发达”的国家我觉得只不过是从一个“粪坑”跳到另一个“粪坑”而已（无意冒犯），除了china发生内战之外我是不想去的。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-23
        
換什麼國籍是一回事, 給不給我脫離中國籍才是重點.  
中國"法律"最喜歡搬球門
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-24
        
反正也是意淫，我个人选择日本，澳洲加拿大这些首选。其他的台湾，韩国也不错。反正是都比赤纳国要好
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-23
        
21 澳大利亚。  
  
目前除美国外，无论经济受到多大威胁都能抵住诱惑的就他。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-24
        
我中国护照现在还留着呢，虽然已经用不上了，但我还是丢在抽屉里了。  
花了一两百块办的，权当个纪念吧，丢了怪可惜的。  
  
除了19吧，19你可能会被送回去。其他的葱油肯定百分百换，这个问题提的没有意义，你应该把北朝，伊朗和土库曼斯坦加上。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-24
        
当然是回到上主的国土，回到哥特兰做小羊羊，哥特兰的草吃不完，人类又少又善良
        
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-10-24
        
拿哪國護照，與生活在哪國，不是一個概念。   
  
但如果希望有四處生活的自由，那當然願意拿强大的護照。   
  
我喜歡在東亞/東南亞四海爲家，哪個護照最方便，我就希望拿哪個。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-24
        
我想自己创立一个国家，这个国家就我一个人  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-10-24
        
这个列表以后5以后都不考虑了……都没有我自己的好用。  
234都对双重国籍不友好，因此也不太可能要。所以如果只能在这个列表上选的话我选1.  
如果可以列表以外选估计会取决于brexit情况选一个对双重国籍友好的低税欧盟，爱尔兰赛普勒斯葡萄牙之类的。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-10-23
        
德國和五眼仝人，然後美國。  
  
為甚麼，可以隱居:))  
  
喜歡就喜歡，才不要回復成討論。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-23
        
北欧五国中任意一国。毕竟是世界最幸福国家嘛。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-23
        
全品葱大概我是这方面的名人吧？我最最恨送中了。  
  
1～20，没有一个不愿意的！举个形象的例子好了：  
  
给我朝鲜国籍，我笑1个小时，然后痛哭流涕，没几天，我就被枪决了；  
  
给我伊朗国籍，我笑一个星期，然后准备想办法如何用伊朗护照离开伊朗生活；  
  
给我叙利亚国籍，我笑一个月，也准备如何进入欧盟避难；  
  
给我越南、泰国、蒙古、乌克兰、白俄罗斯、南非、智利、墨西哥、菲律宾……这类国家的国籍，我安安心心狂笑几个月，大吃大喝，笑得都快喘不上气，安心住下来，有机会再去我爱的美国、加拿大、英国等旅游，也许旅游我就心满意足了，不需要再移民了；  
  
给我美加英澳日韩等国籍，做梦笑醒，笑一辈子，几十年后提起还是幸福满面，终身自豪！  
  
没有人比我更懂反送中，哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **伟大的梁鸿志** 评论于 2020-10-24
        
德意志吧，不论历史还是如今都是很强大的，人才辈出
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-24
        
瑞典，我觉得这个国家在北欧甚至整个欧洲都是一个先进而且特别的国家
        
                

### 品葱用户 **Qiez** 评论于 2020-10-24
        
当然是留着中国国籍以后入党当官啊， 人均接近八千万 美元
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-10-23
        
瑞士或者北欧吧……这些国家的护照比较难拿，而且生活是比较舒服的
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-10-23
        
还是留着中国籍吧。  
  
从十年前父母移居加国后，为这事已经吵过无数次。  
  
我也理解他们在国内受了委屈，有能力去心仪的国家生活，当然觉得新生活无限美好。  
  
但这里毕竟是生我养我的地方，广州老西关的各色小吃是我的最爱，我的工作生活朋友圈子都在这里，所以还是离不开中国。  
  
十几岁时就听着父母每天计划着移民，描绘着离开中国后的美好生活，这个未来计划里当然也有我的一块位置。  
  
但现在三十好几了，反而离不开故乡，我也是让父母失望的不孝子了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32571)

