---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T10:50:34.472895+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "中国关于“疫情有效控制”的定义有根本性缺陷，为何没多少人注意到"
author: "tommy_lee"
tags: [武汉肺炎]
---

世界上任何疾病都不可能归零，归零本来就是一种很可笑的思路。肺结核也是一种呼吸道传染病，这么多年了还在全球有传染，中国每年也有几十万人得肺结核。  
所谓有效控制，应该要考虑成本，全社会经济停摆，极端的像朝鲜，谁得病枪毙埋掉，这样就没有确诊了嘛。不考虑成本，单谈一个指标肯定是一种恶劣的结果。就像当年加三聚氰胺为了提高氮含量。  
要我评价的话，日本是控制最有效成本最低的例子。还有瑞典，国内整天批评瑞典，我觉得要综合评价，人家经济没损失啊。换一个思路啊，你害怕得病自己做好安全措施啊，就像艾滋病，你害怕就戴安全套，不要滥交不就完了。政府的工作是宣传，让人民群众自行负责。不可能政府天天管着你们性交有没有带安全套吧。

            
### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-09
        
极端的像朝鲜，谁得病枪毙埋掉  
  
话说这个没有根据吧，我是没找到。虽然我很看不起朝鲜但是应该不至于这么变态。  
楼主的定义也有缺陷（如果有证据我道歉）  
  
至于瑞典，到现在为止没人知道群体免疫是不是真的有用，（似乎没有用，英国豹中堂说要群体免疫之后柳叶刀主编10个小时发了10条200字以上推特diss豹中堂（这10小时他好像没干别的了，柳叶刀主编我还是相信的），  
  
不如让子弹飞一会，瑞典真完蛋了再diss比较好，国内爱嘲讽的行为确实low了点  
  
日本确实牛逼，人民素质不愧世界第一，呆着放心是真的
        


            
### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-10
        
举朝鲜的例子其实不太恰当，因为朝鲜不是市场经济，不能用常规的经济思维去解释它。  
另外谁得病枪毙谁一开始不是墙内粉红开玩笑说的话吗，他们自己都不信，怎么可以拿来做论据。  
  
日本做的确实不错，至少证明了一件事：全民戴口罩对防疫极端重要。但是在东亚国家外，很难看到这种戴口罩的觉悟和执行力。  
瑞典就不要吹了，邻国挪威芬兰吓得刷刷关闭边境就足以看出问题多严重，你认为有可能不对经济造成影响吗。退一步从纯粹功利主义的角度看，付出巨大的医疗成本算不算在经济成本里面？因为疾病误工、致残、致死无法劳动的影响算不算在经济成本里。不是只有经济停摆才叫付出经济成本。这明显就是一个长痛短痛二选一的问题，群体免疫就是对人民极端不负责任的做法。  
  
其实楼主无非就是想说：中国虽然控制住了疫情但是损失了经济啊（中国的感染数据有待考证，但是目前是得到了控制，这一点不用杠，要不然也不会复工复学复高考）。  
那那些没有控制住疫情的国家呢？他们就保住经济增长了吗？IMF可是预测全球经济要衰退5%的，疫情最严重的美国则是8%。法国英国意大利等疫区的增长估计也是惨不忍睹。  
  
保住暂时的经济发展和保住生命，生命健康权和财产权孰轻孰重我想大家心里自有公论。消极抗疫保经济，最终是两者都保不住。
        


            
### 品葱用户 **憲法無** 评论于 2020-07-09
        
這的確是個兩難問題。倘若經濟衰退到一定程度，也是會死人的，而且是那種比較激烈的死狀。甘蔗沒有兩頭甜，魚和熊掌難兼得。政府首腦，以及廣大人民，必須作出抉擇並承擔後果。  
  
但是，我要說但是，中國大陸片面追求“零”新增，無疑給社會運行製造了太多阻力，增加了全民共同承擔的成本。爲什麼這樣做？我想無非是向民衆顯示：黨能保護你們，你們乖乖聽話哦～
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-10
        
我的意思是没必要追求0，而且，国内禁止电影院开放KTV是什么逻辑？KTV和电影院哪个危险大？有病例和失控是两回事。  
越南，泰国都是控制住了的，这个是得到日本承认的。  
至于朝鲜，我也只是一个比喻，证据不需要，跟流氓讲证据是很傻很天真的行为。  
空气中全部都是细菌病毒，离开地球进入真空状态吧。疫情过去这么久了，这个死亡人数只能说非常正常，就是一个大号的感冒。我也举了艾滋病的例子，防疫完全可以是个人行为，没必要国家替我想怎么防疫。整个社会又不是只有这个病毒，没有新冠病毒就不用戴口罩了吗？难道我跟老婆做爱要国家教我怎么做爱吗？
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-07-09
        
为什么疾病不能归零?本身传播能力比较差的传染病，病例被控制了就归0，不可以么？SARS1没有归零吗？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
匿名品葱用户** 评论于 2020-07-09
        
[

> 为什么疾病不能归零?本身传播能力比较差的传染病，病例被控制了就归0，不可以么？SARS1没有归零吗？...

]( "/article/item_id-435806#")  
怎么证明归零了？对全球每一个人进行精密检查？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-09
        
武汉肺炎会变成季节性流行病，和人类长期共存。这个可以放心。  
疫苗过了半年了都没开发出来，基本上是拼不过病毒变异的速度了，群体免疫实际上效果时间也很短，足够确定人类赢不过这个病毒。  
而中共会借着这个机会把防疫之名铺下去的控制手段常态化，一举实现全国新疆化，1984宣布建成，赢透了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
若名用户** 评论于 2020-07-10
        
[

> 武汉肺炎会变成季节性流行病，和人类长期共存。这个可以放心。疫苗过了半年了都没开发出来，基本上是拼不过...

]( "/article/item_id-435809#")  
没错啊，明显就是这样
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-10
        
日本控制住，背后是你看不见的人均病床数全球第一，以及日本人早已养成的戴口罩习惯，和极强的自制力。  
  
瑞典人民自愿选择现在的政策，你可以尊重，但是吹捧就不必了，全球排名前列的百万人口致死率，不是什么自豪的事情，而且经济不受影响是不可能的，全球一体化，它自己玩的再high，不能和其他国家正常通航通邮，经济不可能完全不受影响。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
tommy_lee** 评论于 2020-07-09
        
[

> 怎么证明归零了？对全球每一个人进行精密检查？

]( "/article/item_id-435807#")  
请问，你是否需要对全球每个人进行精密检查，才能相信地球上没有白蛇精，狐狸精，蜘蛛精和蜈蚣精?  
如果你用尽浑身解数仍然不能证明其存在，世人就会相信其不存在。如果你找不到那个SARS1病人，那么世人就会认定已经SARS1归零，懂了吗？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
匿名品葱用户** 评论于 2020-07-10
        
[

> 请问，你是否需要对全球每个人进行精密检查，才能相信地球上没有白蛇精，狐狸精，蜘蛛精和蜈蚣精?如果你用...

]( "/article/item_id-435850#")  
对比肺结核，肺结核从未消失，人类社会也从来没有因此停摆，还有乙肝，理论上，你出去餐馆都可能感染乙肝
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
聽說瑞典後悔當初玩群體免疫了，然後美國佛奇說疫苗的效果時間可能有限，只能維持半年到一年。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-10
        
现实永远不会去掰定义，只有是与不是，话怎么扯都无所谓。但对共产党来说，只要谎扯圆了，一切都好。  
  
这也是我对现代大学里头左派及共产主义者当道的所谓哲学研究最不感冒的地方，把思考完全变成抠字眼儿，自己把自己的重要性阉得一点儿不剩。  
  
\------------------------------------  
提醒楼主，结核菌不只感染呼吸道，其他地方也能感染，包括骨头。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
tommy_lee** 评论于 2020-07-09
        
[

> 对比肺结核，肺结核从未消失，人类社会也从来没有因此停摆，还有乙肝，理论上，你出去餐馆都可能感染乙肝

]( "/article/item_id-435862#")  
  
为什么你非要拿SARS2对比乙肝肺结核，而不是SARS1？这真是个令人费解的问题
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
匿名品葱用户** 评论于 2020-07-09
        
[

> 为什么你非要拿SARS2对比乙肝肺结核，而不是SARS1？这真是个令人费解的问题

]( "/article/item_id-436131#")  
长期存在，你都说sars1归零了。现在sars2将长期存在，肯定是跟长期存在的烈性传染病对比啊。说个实操性的吧，如果这个病毒十年都不消失，中国的电影院是不是十年都不开？
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-10
        
瑞典是欧洲之耻，就不要拿来吹了吧。  
  
值得吹的国家：除了我们都知道因为天时地利人和所以防疫非常成功的澳洲新西兰和台湾，其实韩国也很好，比日本要强一些。再往下就是大部分欧盟国家。新、马、泰的数据也不错，具体情况不了解。  
  
主要还是得积极检测，然后政府出台一些戴口罩、居家隔离之类的措施，并且国民要配合。三者缺一不可。  
  
在人类社会，“自由”本来就是一个抽象的概念。把抽象的概念当做具体指导，无异于缘木求鱼。品葱有些人认为美国现在的状态是“宁要危险的自由，不要安全的奴役”，这很可笑的。美国二战时也是搞战时经济，各种原料配给、生产配给、价格管制之类的计划经济手段全都用上。[参考文献]( "http://dushu.qiuzao.com/s/shijieshi/LS19950000K5/LS19950000K50119.html") 这算不算“安全的奴役”？  
  
现在中共跟你玩病毒战，某种程度上是不是也应该进入战时状态？天下不是只有“放任自流”和“焊死单元门”这两个选项，中间还有英国模式，欧盟模式，和韩国模式。锅还是要联邦政府和州政府一起背。国民不听话是天性，但是联邦政府本应起到战时领导的作用。打个比方：假使二战的时候，汽车厂还在生产豪华汽车，没兴趣自愿生产坦克，你能说这是自由主义商人的锅？或者说，就算日本打进来了，能自由生产汽车也比被强迫生产坦克要好？bullshit……  
  
好多人一说起来“政府管制”，就以为一定是像中国那样，政府出台了命令，然后带着红袖章的土皇帝就开始在街上捉人了，就开始进别人家揍打麻将的了。在文明国家不是这个模式。文明国家的常态是：政府出台一向治安命令，然后绝大部分人就会自觉遵守，小部分人不遵守，也不见得就有人来捉你。现在美国的状态是，联邦不仅不出台这种命令，反而还反对州政府的措施，公开喊话说“OPEN MICHIGAN”“OPEN XXX”。各州出台政策说只有reopen到最后一个阶段才能开学，川普就说“OPEN THE SCHOOLS”，这还怎么搞？疫情不好转，经济不可能恢复。任谁也不可能说服一般美国人，尤其是中年有家庭的一般美国人，真的把中共肺炎不当回事。
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-10
        
中共从一出生就反智。  
和科技从来不沾边，外行领导内行，是中共克敌制胜的法宝。  
  
另一招，就是恐吓，人命关天，你不怕死吗？不许出来瞎跑。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-11
        
從來沒有信過中共  
所以也不會注意到
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJ 
桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-11
        
[

> 举朝鲜的例子其实不太恰当，因为朝鲜不是市场经济，不能用常规的经济思维去解释它。另外谁得病枪毙谁一开始...

]( "/article/item_id-435435#")  
  
消极抗疫保经济，最终是两者都保不住。无比赞同。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
tommy_lee** 评论于 2020-07-11
        
[

> 长期存在，你都说sars1归零了。现在sars2将长期存在，肯定是跟长期存在的烈性传染病对比啊。说个...

]( "/article/item_id-436186#")  
  
你想证明SARS2不能归零，你的证据是SARS2将长期存在，这叫做循环论证
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
匿名品葱用户** 评论于 2020-07-10
        
[

> 你想证明SARS2不能归零，你的证据是SARS2将长期存在，这叫做循环论证

]( "/article/item_id-436296#")  
行吧，我承认中国抗疫做得很好，可以了吧。但是，这个病毒在全球范围内已经失控。这个没人会否认吧。随着时间的推移，全球终将走向群体免疫，随着治疗手段的优化，我们看到死亡率好像越来越低。不同时期用不同的思路看待这个病毒我认为是合理的。假如中国真的归零，然后全球都群体免疫了，中国真的闭关锁国吗？
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-11
        
中共国能搞这种控制的先决条件是，中共国一直为了压迫控制人民而搞出了世界上最严密的社会控制方式，防疫只是歪打正着。  
某些外国不得不搞群体免疫的原因也不是本届政府不负责，而是本身因为追求民主和自由就缺乏很多必要的监控人民的基础设施和制度基础。  
  
一开始没人确切知道这个病毒的性质到底如何，无论是中共国还是民主自由世界，所指定的防疫策略，与其说是针对病毒属性而制定的，不如说是针对本国属性而制定的，都有很强的路径依赖。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-10
        
實際上更重要的問題是，共匪在檢測政策上睜隻眼閉隻眼，而且檢測技術稀爛，存在大量沒有被檢測的病毒攜帶者依然在全國滿街跑，這並不是幻想，像非洲那要不用檢測，當然大家就舒服了。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
tommy_lee** 评论于 2020-07-11
        
[

> 行吧，我承认中国抗疫做得很好，可以了吧。但是，这个病毒在全球范围内已经失控。这个没人会否认吧。随着时...

]( "/article/item_id-436351#")  
  
我知道了，你对群体免疫的理解不太对。人类对乙肝，肺结核从来都没有群体免疫，群体免疫的意思是“感染了几乎所有人，所有人几乎都有免疫力，以至于该病原体在传播期无法感染任何其他人，从而消亡”
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-11
        
[

> 极端的像朝鲜，谁得病枪毙埋掉话说这个没有根据吧，我是没找到。虽然我很看不起朝鲜但是应该不至于这么变态...

]( "/article/item_id-435343#")  
  
还有一点，日本到现在一共就测试了52万人，还不如新加坡测试的多，以它这个体量的人口，测试的算很少了。像英国已经测了1000万+了，意大利之类的都测了500多万人。
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
巴比伦花园** 评论于 2020-07-11
        
[

> 还有一点，日本到现在一共就测试了52万人，还不如新加坡测试的多，以它这个体量的人口，测试的算很少了。...

]( "/article/item_id-436485#")  
  
但是从身边环境感觉日本确实控制的不错，  
有很多例子，我都在知乎说过了，  
怕泄露身份还是不在这讲了  
  
  
但是，真的真的，呆的超级安心
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-10
        
恁国保守估计每天新增5-10万，武汉应该感染了一半以上人口了，达到群体免疫。  
如果不是这个数目，就无法理解严格的健康码和动不动又封这个城那个城的事情了。这种没有装上战斗部只有感染能力的半成品生物武器最终肯定会变成流感化的东西，每年来一轮。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21396)

