---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T18:32:32.248977+00:00
date: 2020-02-27T00:00:00.000Z
title: "从钟南山一贯言行看这个人到底是怎样的"
author: "反动学术权威"
tags: [钟南山]
---

1\. 2003年2月， 非典期间在广东省卫生厅新闻发布会上，“市民到公众场所进行正常的活动是不会受到感染的”，4月称广东省在爆发初期不存在刻意隐瞒。  
后来他被树立成一个敢言的英雄，人们就忘了非典真正的功臣蒋彦永。  
  
2\. 2006年5月，钟的个人手提电脑丢了，相信大家都知道平时丢东西去公安局报案是很难找回来的，钟就得到张德江亲自批示，10天就找回来了，然而钟还不满足。6月一个传染病会议上，借回答媒体提问机会，建议恢复已废除的收容遣送制度（2003年刚刚害死了孙志刚的收容遣送制度）。刘晓波为此写过《比张德江更具迷惑性的钟南山》。  
  
3.这次新冠，他从出来开始说人传人就是官方授意，后面那些拐点改来改去的说法就不说了。昨天他爆出了一个惊人的讲话，槽点包括：  
“在武汉大量的疑似病人，迫在眉睫的是诊断。美国流感爆发时也出现大量死亡病例。为此，我们加速了研发和临床验证。如何在短时间鉴别新冠病毒与流感，这是非常重要的。”  
（突然插入一句美国大量死亡病例，刻意引导人们联想美国流感是不是新冠引起，实际上前一段时间很多人已经辟谣了，美国今年流感死亡并不比以前多，数量大只是因为统计方式不一样，有其它基础病症致死的只要得过流感都被计入流感，中国以这种方式计算的话一样会有几万，钟专家连这个都不知道？）  
  
“对疫情的预测，我们首先考虑中国，没考虑国外。现在国外出现一些情况，疫情首先出现在中国，不一定是发源在中国。”  
（现在国外出现一些情况，指的是什么？目前国外从第一例发现起，都会及时曝光，从日本和德国开始出现境外首次人传人事件来看，肯定国外病例比中国晚，而且这些国家一开始都是从中国传入的。即使你怀疑不在中国，你也要拿出明显的证据才可能存在这个怀疑，但他拿不出任何证据，只有一些捕风捉影带节奏的话术。难道钟专家真的会相信军运会这种地摊文学级别的阴谋论？）  
  
“发现有这个病毒的第一例是12月中下旬，以前是不是已经有了都不知道。”  
（这话就更不符合事实了，之前柳叶刀杂志的文章里面明确说了12月1号第一例，10号前已经有好多个，即使按另一种官方渠道说法也是12月8号，哪里是中下旬了，这明显是带节奏把时间往后推）。  
  
4\. 有很多人因为提出对钟的质疑被抓，可见他已经是公权力的一部分：  
2月3日，黑龙江牡丹江市宁安居民吴某某转发疫情新闻并发表辱骂国务院以及钟南山的言论，当日随即将其传唤至派出所接受调查。吴某某承认发表上述言论后，以涉嫌寻衅滋事罪将其移送审查起诉。2月8日广西桂林一名男子在朋友圈辱骂、诋毁钟南山。这名男子被网民曝光后，被临桂分局抓获并在第一时间查处。2020年1月底至2月初，广东省中山市涂姓男子两次在朋友圈发表辱骂钟南山、辱骂中国的违法言论。2月4日，经群众举报，涂男被公安机关查获。2月26日，中山市检察院进行通报，并上传涂男亲笔书写的道歉信。  
  
综上，钟不是被迫充当喉舌，他早已是公权力的一部分，从他最早的非典发言开始，而且倡导恢复收容遣送制度时，他根本没把别人的生命尊严放到眼里，他想的只有自己的利益。作为一个父亲在文革中被逼自杀的人的后代，他这样做真的很没有人性。

            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-02-28
        
我都不知道他干过什么好事，好像非典整的激素治疗就是他吧，把人弄的后遗症半死不活。就是个共狒树的劳模而已。
        


            
### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-02-28
        
钟南山作为中共发言人，就不可能说出一句实话的。他的每一句话都是在为维稳服务，这次疫情之后晚节不保。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-02-27
        
国内很多所谓改良派都信钟南山，或者在他们眼中有个能说几句叛逆话跟政权撒撒娇的人就足够好了，他们满意了。就像他们还吹捧新加坡这次防疫一样，新加坡都确诊93例了。但是比新加坡还落后的泰国也不过确诊37例罢了。  
  
所以我平时不想跟这些所谓改良派温和中国人为伍的。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-02-28
        
跟雷锋一样造出来的英雄 他能给中共当狗那必然就是个狗逼啊  
既然已经做了选择了要跟中共同流合污 我对他作为医护人员的尊重和作为人类同理心也随之消亡了  
这次也祝他亲自得感染自食屎吧
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-28
        
习猪头：姓钟的你狗娘养的不听老子的，老子就把把北大医学部合并给北京中医药大学
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-27
        
這個人怎麽樣不重要，誰讓他説話才重要  
就算他是個想説實話的好人，你逼著他說政府想他説的，説出來的也是害人的話  
他要説政府不想他説的，你還聽得到嗎？
        


            
### 品葱用户 **香港大象2** 评论于 2020-02-28
        
钟南山昨天说："SARS在17年间有零星地出现，但没形成气候。" 天天上电视容易说漏嘴啊。
        


            
### 品葱用户 **孫中出** 评论于 2020-02-28
        
支匪下沒有科學家，只有支學家，個個都是含支巴高手，吹打彈奏樣樣精，終蝻山這老b早死早下地獄。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-02-27
        
和蔣彥勇比比，鐘教授的人品，學識，行為方式，高下立判。  
  
在這個藍色的小球上，有些人的言行注定是要寫進史冊的，究竟是被釘在歷史的恥辱柱上被後人鞭撻，還是因為義舉而為後世稱頌傳揚，或許某些人並沒有自知之明。  
  
  
路易十五：Après moi，le déluge. 「我死之后，哪管洪水滔天」
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-02-27
        
钟南山还推销过冬虫夏草，这人不是什么好东西
        


            
### 品葱用户 **老顽童** 评论于 2020-02-27
        
某老专家表演实录：  
  
辟谣→不会人传人→有限人传人→广泛人传人→不会持续性人传人→持续性人传人  
青少年不易感→全人群易感  
不会通过空气传播→气溶胶传播  
有了特效药瑞德西韦→目前没有特效药  
感染性低于SARS→死亡率低于SARS  
拐点将于元宵节前后出现→无法判断拐点出现时间→拐点将于二月中下旬出现  
潜伏期14天→潜伏期40天  
隔离14天见效果→再来第二个14天  
四月结束→？？？  
  
这厮就一呼吸道本科生，去英国镀金连个硕士学位都拿不到。  
sars期间找出果子狸中间宿主的管轶和曝光疫情真相的蒋彦勇都被他抢了功劳，是典型的党内技术官僚代表。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-02-28
        
这老不死的是要引八十国联军打进来啊，圣上明鉴，速速拿下这逆贼，押菜市口枭首以安外邦。
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-28
        
附议。
        


            
### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-02-27
        
墙内人现在可是把他当华佗在世，人渣又怎样，中宣部开足马力，小学生都是圣人。按道理，党以外的的权威都会被打倒，除非他早已经是党的人，给屁民吃定心丸。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹 老顽童** 评论于 2020-02-28
        
> 某老专家表演实录：辟谣→不会人传人→有限人传人→广泛人传人→不会持续性人传人→持续性人传人青少年不易...

  
  
现在是“有信心4月底基本控制疫情”  
http://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20200227-%E9%92%9F%E5%8D%97%E5%B1%B1%E7%A7%B0%E6%96%B0%E5%86%A0%E8%82%BA%E7%82%8E%E4%B8%8D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E5%8F%91%E6%BA%90%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E7%96%AB%E6%83%85%E5%9B%9B%E6%9C%88%E5%BA%95%E5%8F%AF%E6%8E%A7-%E7%BD%91%E5%8F%8B%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%9C%8B
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-28
        
从他提议恢复对无业人员收容制度看来，此人内心还是很凶残啊，没有医者的仁心，不知道他医死过多少人，03年非典的时候他主导激素治疗搞残的人规模大不大？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 Violinist** 评论于 2020-02-28
        
> 从他提议恢复对无业人员收容制度看来，此人内心还是很凶残啊，没有医者的仁心，不知道他医死过多少人，03...

  
  
社会达尔文主义者，相信弱肉强食。他不该做一个医生。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-02-28
        
修正派拉拢钟南山是因为钟南山母亲廖月琴在文革中被迫害自杀，父亲被连续羞辱长达近8年，姑舅在文革中投靠四人帮后清算入狱。  
  
而钟南山英国归国后其实去工作的医院，他母亲是医院创始人之一，他是靠着医二代进入体制内的。  
  
钟南山一直到sras的时候搞的是临床，不是lab，更不是公共健康。他十年以来也把自己绝对封闭在相对安全的技术领域。  
  
只能说钟南山是一个被体制架上去的专家，但是他自己有良知，谨小慎微，不触碰政治，仅此而已。
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-02-28
        
问个题外话  
  
都说钟老身体强健比施瓦辛格还强。那么他和徐晓冬打擂台赛能撑几分钟呢？  
纯好奇哈
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-02-28
        
上一次抗击疫情的大功臣蒋彦永因为第一时间向外界披露SARS疫情和呼吁平反64而被中共雪藏，墙内的韭菜们很多都不知道蒋彦永，就跟他们不知道赵紫阳一样。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-28
        
他倡导恢复收容遣送制度，说明他就是社会达尔文主义者。他根本不适合做医生。
        


            
### 品葱用户 **WarArmer 自制脑惨片** 评论于 2020-02-29
        
裁判不叫停的话，30秒进ICU
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片 WarArmer** 评论于 2020-02-29
        
> 裁判不叫停的话，30秒进ICU

假设是30多岁的钟老 而不是80多岁的呢
        


            
### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-02-28
        
这个还用分析吗？天天上央视大说特说的人都是谁？耿爽 华春莹之流 能天天在央视逼逼叨的还用分析 怀疑吗？百分百御用演员
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片 紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-28
        
> 习猪头：姓钟的你狗娘养的不听老子的，老子就把把北大医学部合并给北京中医药大学

太狠了吧 哈哈哈哈 中医果然是国教
        


            
### 品葱用户 **WarArmer 自制脑惨片** 评论于 2020-02-29
        
那要看他年轻时练过格斗没，单是健身没太大用。参照雷雷，雷公年轻时还练过散打和健美，和徐晓东打也只能坚持20秒。
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-02-29
        
他说萨斯过后就不研究了。导致现在很被动。  
  
实际香港一直在研究。  
  
2月3号，微博民科就把香港论文搬出来了。看我的过往回复。  
  
研究的清清楚楚。按照去做，医护人员根本感染不了那么多。  
  
但是2月16号中共才开始解剖死人，开始病理研究。
        


            
### 品葱用户 **zzzzed 小熊饼干** 评论于 2020-02-29
        
> 墙内人现在可是把他当华佗在世，人渣又怎样，中宣部开足马力，小学生都是圣人。按道理，党以外的的权威都会...

  
我可没觉得他多好，体制之内无好人
        


            
### 品葱用户 **你也配姓趙** 评论于 2020-02-28
        
説白了，趙家家奴，奉薩格爾王之令行事
        


            
### 品葱用户 **zoomRay 解体党文化** 评论于 2020-02-28
        
> 上一次抗击疫情的大功臣蒋彦永因为第一时间向外界披露SARS疫情和呼吁平反64而被中共雪藏，墙内的韭菜...

  
据蒋彦永说还揭露死囚器官买卖
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔 自制脑惨片** 评论于 2020-02-28
        
> 问个题外话都说钟老身体强健比施瓦辛格还强。那么他和徐晓冬打擂台赛能撑几分钟呢？纯好奇哈

  
徐晓冬能把他打出屎来
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-02-28
        
中共一开始就不会造一个不受掌控的神，所以他从来没什么所谓的晚节，他一直就是中共走狗，现在到了发挥作用的时候而已。  
  
说个题外话，这也是为什么品葱经常会质疑陈秋实，李泽华的原因，实在是圣人PTSD，这种意见领袖一旦成型又偏向共党，就会成为最大的帮凶，因为无论再如何强调，总有大部分人因为一开始的印象选择无条件相信这个意见领袖，对事不对人的人终究只是少数。开民智里比较重要的一部分就是这里，一定不能因为崇拜或者各种各样的情节选择无条件相信另外一个人，哪怕他是编程随想这样的，屠龙的勇士变成恶龙的例子简直太多，所以，强行肃反要不得，盲目拥趸更要不得，人一定要能自己独立思考，才不会被别人带歪。
        


            
### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2020-02-28
        
对钟南山不是很了解，不过就楼主的介绍来看，这个人也太奇怪了吧。我以前只是以为他是个可有可无的“砖家”而已。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼 自制脑惨片** 评论于 2020-02-28
        
> 太狠了吧 哈哈哈哈 中医果然是国教

  
习猪头：故有毛主席院系调整，今有我习某撕碎鳖京大淆
        


            
### 品葱用户 **天势围平野** 评论于 2020-02-29
        
钟南山、李兰娟、张文宏、做解剖的徐良，都不是好东西。  
钟南山和儿子、李兰娟和儿子名下都有几十家公司；  
张文宏医生本职不好好做，去做网红段子手；  
徐良解剖半天，什么发现都没有，但是顺利炒作了自己。
        


            
### 品葱用户 **唔做豬韭嘅Cantonese** 评论于 2020-02-28
        
共匪的大喇叭，瘟疫期間的耿爽，對愚民的定心丸。
        


            
### 品葱用户 **洋不悔 zfedit001** 评论于 2020-02-28
        
> 修正派拉拢钟南山是因为钟南山母亲廖月琴在文革中被迫害自杀，父亲被连续羞辱长达近8年，姑舅在文革中投靠...

  
难怪他跟习猪头臭味相投，原来童年经历相似呀。
        


            
### 品葱用户 **马拉糕 后入习明泽** 评论于 2020-02-28
        
> 钟南山还推销过冬虫夏草，这人不是什么好东西

  
有关系吗？
        


            
### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-02-28
        
原来钟南山是这么一个鸟人啊，建议把Wikipedia改正一下，不然好多人都以为他是一个医学专家，原来是支学专家啊。
        


            
### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-02-29
        
会被官方追捧的，都是不值得信任的人。  
六四事件后，能继续留在体制内的胡赵派系人士，也都是低头道歉过的（比如胡启立），也不会继续为民请命了。  
所以，官方吹捧的人，可以断定都是和人民站在对立面的人，只是邪恶的程度有区别。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 天势围平野** 评论于 2020-02-29
        
李兰娟推荐用前苏联的无效药物，牟取暴利，很厉害
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15308)

