---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:31:51.657989+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "台湾高雄突发大火，死者已达46人。这当中有哪些值得探讨的地方？"
author: "突破宇宙加速度"
tags: [台湾,								火灾,								高雄]
---


### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 提问于 10/15/2021
    
几个思路：  
  

*   韩国瑜执政高雄的政绩
*   民进党重新执政高雄后有无改变
*   台湾房屋老破小的历史和改造的难点
*   大陆方面大肆报道的用意
*   2017年北京棚户区大火，驱散低端人口
*   人口密集区、高层住宅的火灾问题
*   如何在火场中逃生
    
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2021-10-15
        
發表一些淺見…  
  
韩国瑜执政高雄的政绩  
\>> 認為與火災無關，這就好像一個炸彈，傳到歷任市長手上，誰炸誰倒楣。  
另外，如同前過去許多橋樑斷裂、倒塌事件一樣，其實台灣時至今日，還是有許多法規不夠完善，許多細節都是發生後才被認知為徵兆，並被法規列入必須檢查的事項之中。（雖然不是主因，但這也確實是房價越來越高的原因之一。）  
打個比方，武漢肺炎爆發之初，大多是比照Sars的經驗，將發燒和咳嗽作為感染可能的判斷依據，後來才知道味覺喪失也可以作為判斷依據，但是總不能拿這點來指責專家一開始不說吧？  
並非說火災發生就沒有責任，只是政府不可能把規訂好訂滿，那大家也不用生活了；只是想表達：法規、流程這些都是需要隨時間不斷完善的。  
  
民进党重新执政高雄后有无改变  
\>> 改變是有的，不過改變不代表能面面俱到，再怎麼厲害的政客，也一定有照顧不到的點，以及因此喪失利益的人民。  
不能否認的是，在修繕道路和消防檢查方面，向來是做好了是本分、做不好是失分，所以向來不受政客們的重視；希望經此一事，全台的政客都把神經繃緊一點。  
  
台湾房屋老破小的历史和改造的难点  
\>> 主要是產權太過複雜，沒辦法隨意動工。這樣保障了居住正義，但不得不否認，在技術安全和市容方面確實中國的政策更具優勢。  
  
大陆方面大肆报道的用意  
2017年北京棚户区大火，驱散低端人口  
\>> 作為台灣人，個人認為不管中國怎麼做，我們自己該做好的事不會有變化。  
  
人口密集区、高层住宅的火灾问题  
如何在火场中逃生  
\>> 濃煙導致的昏迷和窒息，威脅遠超高溫和明火；這次城中城和之前KTV失火事件都是如此，過半死者都是慘遭濃煙毒手。  
以公寓大樓來說，大多數門板都能夠抵禦濃煙，直至火災撲滅；因此除非能快速到達開闊處，或確認火源不在下方，否則應避免走安全梯，倘若濃煙從安全梯下方灌人，根本無處可逃，在近年多數大樓型的重大火災案例中，待在房間等待救援的生環機率是比較高的。  
需要注意的是，許多浴廁的門板不耐高溫，甚至因設有通風口而無法阻擋濃煙，並且可能沒設通風口，應該避免。  
另外，以前有個錯誤的防災觀念，是用濕毛巾遮掩口鼻，但已經被證實無法抵禦有毒氣體，且會浪費逃生時間。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2021-10-15
        
啊就根本沒在落實消防安全管理啊！  
  
你知道身在我們親切的南部，很多時候身不由己，天高皇帝遠，公家單位拖個一天兩天，缺乏監督一下就消失了。  
  
我舉個例子，我在的公司下轄多個區域的消防栓，有的根本沒水，市內管路各種爛，動不動爆管，動不動水錶還有問題，這些東東都是重點民生基礎設施，還些都還不算誇張。  
  
然而更猛的事情，就是我們淨水廠設施，不合處理規範都可以驗過了，我能說啥？  
  
因此，高雄市政府長年消防稽查不嚴，以及甚至不落實大樓管委會等等，還有我們的消防局也無法落實消防檢查，這些里里扣扣，早已屢見不鮮。  
  
實際上很簡單，因為公家單位實際上取決於你距離中央或是重點地方高層單位的距離來決定你的行程效率，因此對於非天龍國，是的，我說的就是台北市信義、大安、中正、中山、文山、松山這幾個以外的南部人，例如北投、南港、士林啊，你就別想太多，老舊社區住下去，火災保險買下去就對了！  
  
基本上夜市，以及市場這類的，消防檢驗很少會落實，除非社區居民願意確實執行，不過基本上不常見，大部分大樓管理委員會或是市場之類的會去落實這些，肯定都是因為更換消防設備有油水，不然不會搞，但是很大一部分的管理委員會實際上只撈錢不幹事。  
  
這個我多年來在公家單位的經驗得知，要重新更換市內重大管線，更換市內消防設備，落實相關消防稽查，這些里里扣扣欸，民意代表、議長、立法委員之類的沒有油水撈，根本不可能過案，以及根本不可能落實。  
  
以及消防檢查多年都是做做樣子，真的要嚴格檢查的，估計一定是分贓不均，搞人用的。  
  
政治、行政不沾親帶顧，那可能只有在大部分人民很在乎地方時、或是該地區派系眾多而分明才辦得到，但是別多想，地方由單一勢力長年把持相關利益，那才叫做家常便飯。  
  
而地方長年被單一勢力把持，是不可能越來越好的，沒變爛就不錯，還想變好改善？  
  
很簡單，臺灣會越來越糟糕就是因為長年被單一派系把持整個行政政治相關利益，只有在派系多元競爭的情形下，才可能真正的改善根本原因。
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-15
        
欠都更，消防相關法律不知道什麼時候才要完善，媒體監督力道不夠，看ptt有一篇說香港論壇也在諷刺台灣人健忘、選票濫用等  
大肆報導是因為時機巧妙吧，不然我看那邊微博蒲田相關事情沸沸揚揚，海南因為颱風好像災情也是頻傳，台灣的災難當然是轉移焦點的好機會  
逝者已矣，追究到底，一定要讓這種災難不再發生
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-10-15
        
消防單位從2019年就要他們限期改善，但裡面住的都是弱勢族群，沒錢也不能幹嘛，也不能趕人
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-15
        
攏總是啊共仔的陰毛！  
  
如果是共產黨治下一定不會發生這件事  
  
因為這件事會被和諧掉
        
                

### 品葱用户 **明天天氣不錯** 评论于 2021-10-15
        
這樣的悲劇發生，很多人都必須負責，政府單位、房屋產權人們....等等，但通常一件事需要很多人共同負責時，就會因為難以達成共識等問題最後變成沒人負責。  
雖然住在裡面的民眾也知道大樓的設施是很不安全的，但由於經濟條件或住很久了的原因而不願意搬出來，只能選擇留在危險的大樓內生活，這也算是社會底層的悲歌吧！  
當立法單位、稽查單位、房屋所有人、房東等等各環節的人都能各自積極一點來正視並處理這個問題，或許就能更有效的阻止悲劇發生了！  
希望每一次的死傷事件都不只是帶給社會大眾短期間的傷痛，而是能夠有效推動社會安全意識，讓各公家與民間單位都能為了交通、住宅、生活安全更謹慎與積極的扮演好自己的角色
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-15
        
我刚才看了一下关键时刻频道对于这个事件的说法，这个相当于北京低端人口，拆迁费用有分歧，有人纵火，怀疑是开发商干的，已经抓捕四个人。1到6楼都是流浪汉住的，7楼以上都是老人住，火灾的时候没人通知导致被烧死。
        
                

### 品葱用户 **SagerWang** 评论于 2021-10-15
        
韓國瑜說好的高雄發大財呢？紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-15
        
在這裡不得不說香港在港英末特區初消防安全全面整頓做得真的不錯。  
  
96年嘉利大廈燒死40多人，馬上全港工商住宅大廈進行消防安全檢查。  
97年卡拉ok燒死17人，馬上全港娛樂場所整頓。  
  
  
  
至此香港再也沒發生燒死超過十人的火警，08年嘉禾大廈五級大火死了4個。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-15
        
和北京火灾的共同点，都是发生在夜间人都在家，而且是在睡觉的时候，从而造成巨大伤亡。如果火已经烧大了，再做什么都很难了，更有可能的是在睡梦中就去世了。  
  
西方国家普遍强制要求安装烟雾报警器，一氧化碳报警器。不太清楚台湾的情况，但是中国绝大部分地方肯定是都没有安装的。不太明白这是为什么，按理说这种东西又不值钱，为什么不装，有知道的能说下吗。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-10-15
        
世事无常 有备无患  
  
高楼可以了解一下缓降器  
  
为武肺准备的N95也可以留着 有能插P100的面罩更好
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-15
        
這種娛樂廳大廈改建的低廉民宅當然沒有防火設備，也沒用防火材料，要真清查，大陸也一大把，臺灣肯定也不少，而且因為私有產權問題非常複雜，很難改建，要看當地政府有沒有足夠財政管，沒有就如美國底特律一樣放任一切吧。
        
                

### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2021-10-15
        
某几个台湾电视台为了保绿营市长陈其迈，基本上电视政论节目不报道。。。  
  
塔绿班说民进党没控制媒体。。。  
  
行了行了1450，你们不比五毛强多少。  
  
呵呵。  
  
有够无耻。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42464)

