---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T22:33:50.498042+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "为什么朝俄对西朝鲜那么冷淡？"
author: "稻车请注意"
tags: [俄罗斯,朝鲜,俄爹,中共]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 7/5/2020
    
中共能收买渗透欧美台日，连川大豆为了推销衣产品都选择绥靖。  
  
按理朝俄依赖于中共的利益只会更多，但好像并没有因此受制于中共，反而很随意，很不在意中共。  
既要收钱，又不办事，给人一种爹对儿子的感觉？
    
                

### 品葱用户 **muasad2020** 评论于 2020-07-04
        
因为中共需要朝俄  
中俄国境线太长 而中共没有能力同时和美俄开战  
所以得统战俄爹保持中立  
而朝鲜是对美缓冲带  
要是金家倒了 东北就会直接和美军接壤  
所以必须撐着朝鲜  
反正你怎么都是要跪舔的 那为啥要给你好脸色呢？
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-05
        
你这问题如果换两个主角大概就能类比了：  
为什么赵家人对屁民那么冷淡？因为送上门的奴隶没有统战价值
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-05
        
北韩和俄对中共如此冷漠,主要是曾经被中共伤得太深.  
  
那些曾经在一个阵营的队友,比如蒙古,越南,古巴,同北韩和俄的关系,都还算不错.  
但中共是个例外.  
历史上,共产阵营内部发生过军事冲突的不多,中苏珍宝岛冲突算一个,中越战争又算一个.能对自己人下手,而且冲突越打越大的,除了中共,满世界没有第二个.  
中共还有一点,特别看不起穷亲戚.苏联解体前,中共叫他老大哥.苏联解体后,中共就拿老大哥当要饭的打发.北韩就更不说了.金家有时候宁可向南韩伸手,也不愿去北京受中共的鸟气.  
那年莫斯科举办奥运会,北约抵制,毛子原本并不在意,但中共居然也给毛子上眼药,宣布抵制莫斯科奥运会,给毛子气的.几年后,中共申办2000年奥运会,2票之差败给悉尼.报应真快.据说,那年中共和南韩建交,刺激了北韩,所以没投中共的票(当然,只是据说,投票是不公开身份的).
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-05
        
因为知道西朝鲜是个什么货色啊  
让流氓们都看不起的流氓  
他们又没什么政治正确的负担
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-04
        
意识形态站队+地缘政治利益需要：  
朝鲜倒了如果变成西方自由民主就彻底打了中共的脸，从专制独裁倒数第二变倒数第一  
俄爹都不用说了，留着中共可以分散北约的压力，时不时还可以敲打一下怂恿买点石油天然气，付出的代价无非就是某些时候给中共象征性站队，既然国内的粉红整天说“半死不活的毛熊才是好毛熊“，那么俄罗斯也可以说”留着中共，抑之而不杀之“也符合俄罗斯根本利益，俄罗斯就算卖武器给印度中共也无可奈何，毕竟中共自己都说了”不干涉他国内政“，反正俄罗斯手上有中共把柄，国内一大堆精俄精苏分子呢  
中共需要跪舔朝俄来显得自己不那么孤单，来维护自己的执政合法性，朝俄也是流氓，既然都是流氓就不要装绅士，朝俄看扁你中共才符合它们的本性，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-05
        
中共像弹簧，你弱它就强  
讲理就吃亏，不如耍流氓
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-04
        
流氓也是分等級的，你聽過非洲叔叔們什麼時候還過共匪政府的債？
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-07-05
        
西朝鲜的一大特色是『畏威而不怀德』，对它越好的它越蹬鼻子上脸，拿鞭子抽它一顿它就反过来跪舔了。历代匪共领导层都是这德性。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-05
        
狗一样卑躬屈膝的玩意有什么热情的必要？哪怕你用屁股对着它它也会上来舔💩
        
                

### 品葱用户 **不属于14亿人** 评论于 2020-07-04
        
大概是朝俄两国这次因为中国病毒受害太深所以愤怒了吧。  
  
这两国可能是这次中国病毒受伤最大的国家之一，普京因为这个病毒拖了那么久才修宪，朝鲜听说也因为这个病毒打乱了今年的很多安排。而且这两国本来就受西方制裁，经济本来就不好，来了这么一个病毒更是雪上加霜。大家别看一大帮人总是嚷嚷这病毒让欧美怎么怎么样，这个世界上因为这个病毒受伤最深的肯定不是欧美国家，而是朝鲜这种不发达国家。  
  
况且朝俄这种国家可是一开始就一清二楚这病毒哪来的，从他们的视角来看，就是被中国这个盟友莫名其妙从背后捅了一刀。更何况这两国历史上也被中国背刺过，新仇旧恨放一块，现在心底里估计是恨死习近平了。要不是因为这两国和欧美关系也差，大概核弹都已经丢过来了。  
  
你们看看俄罗斯最近不停捧印度，还有微博上纪念海参崴的事，还不够明显吗，俄罗斯已经恨死中国了。这明显是故意在恶心中国啊，如果不是有仇的话有必要这样吗？朝鲜应该也类似，虽然金正恩没死，但之前可能是真生病了。之前有一个传言据说金正恩的病是感染了中国病毒导致的并发症。虽然不知道这传言是不是真的，不过如果是真的话，那朝鲜的冷漠也能解释的通了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28086)

