---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:36:04.861215+00:00
date: 2020-06-21T14:36:02.889717+00:00
title: "拍案惊奇：数据造假也可以捏造出一个“江苏省科技进步一等奖”来？
　　——评论20"
author: "栗驱良"
tags: [周亚峰,起搏,论文,研究,引用]
---

拍案惊奇：数据造假也可以捏造出一个“江苏省科技进步一等奖”来？　　——评论2014年度周亚峰等“生物起搏应用于缓慢性心律失常治疗的相关研究”

作者：栗驱良

2014年度周亚峰等“生物起搏应用于缓慢性心律失常治疗的相关研究”（以下简称周亚峰等的研究），获得江苏省科技进步一等奖。根据《江苏省科学技术奖励办法》第八条规定，符合一至五项之一者可获得江苏省科技进步奖，周亚峰等的研究显然不符合二至五条中的任意一条，因此，获奖原因只能是第一项：“在基础研究和应用基础研究项目中，阐明自然现象、特征和规律，做出重大科学发现的”，因其所获奖项为当年唯一入选科技进步一等奖医学类项目，因此周亚峰等的研究应该是做出“重大科学发现的”。由获奖内容不难得出其研究内容应该不外乎三个方面：1）生物起搏概念的划时代提出，或2）成功构建新的稳定的生物起搏细胞，再或者3）在缓慢性心律失常动物或人类中治疗取得成功。生物起搏概念早已不是新鲜事物，在动物水平治疗缓慢性心律失常也相差十万八千里，因此，周亚峰等的研究的“重大科学发现”不属于第一和第三种情况，应该属于在成功构建新的稳定的生物起搏细胞方面获得令人嘱目的重大科学进展。苏大附一院网站的宣传资料也说“通过基因改造的方法成功构建生物起搏细胞，并在体外和体内研究中获得了重大突破”，证实了我们的判断。下面就周亚峰等的研究的“重大科学发现”做一详述。

以本奖项主要完成人周亚峰和杨向军为检索词，检索两位研究者2014年12月31日前所发表的生物起搏方面的论文，并进行分析。

文献检索

检索截止时间为2014年12月31日，检索词为中文“周亚峰和或杨向军”，英文(周亚峰)为“Zhou Yafeng, Ya-Feng Zhou, Zhou YF, and/or Zhou Y”，英文（杨向军）为“Yang Xiangjun, Xiang-Jun Yang, Yang XJ, and/or Yang X”，检索数据库为“中国知网”，google学术搜索以及pubmed.论文检索起止时间2002年1月1日。

共检索出论文172篇，我们仅保留了周亚峰和/或杨向军电生理方面论文19篇，逐篇阅读论文内容后，有两篇论著与周亚峰等的研究的“重大科学发现”有关，即Mesenchymal stem cells as a gene delivery system to create biological pacemaker cells in vitro及Genetically-engineered mesenchymal stem cells transfected with human HCN1 gene to create cardiac pacemaker cells，这两篇论文分别于2008年及2013年先后发表在同一杂志The Journal of international medical research。

论文发表和引用

前面已对与周亚峰等的研究的“重大科学发现”有关的两篇论文稍有分析。下面详细分析。

1、如此“重大科学发现”低调发表在The Journal of international medical research上，令人瞋目！！说起The Journal of international medical research杂志，属于呵呵类杂志，稍有发表常识的或是在科研处或是在教育培训处待过的人士，应该识得这本杂志的本来面目。这个杂志就是今天投稿，明天录用的一本垃圾，你只要出叁万元人民币，一定能发表出来，连错别字都不会修改！！常常给处长们带来签字麻烦的应该就是这个杂志的高额版面费，不信可以去问。

2、如此“重大科学发现”却无人引用，学术界集体眼瞎！！2008年发表的论文声称转染HCN1基因的间叶干细胞可构建出起搏细胞；2013年再发重量级论文声称转染HCN4基因可构建出起搏细胞。英雄可以不论出处，将如此重要的科研成果如此低调发表在垃圾杂志上，当然可以。令人不解的是，学术界，无论是国内还是国外几乎无反应！！第一篇文章至今被引用13次，10次为综述引用，2次为论著引用，除去自引1次，他引仅1次，为俄罗斯学者引用，细读文献发现，引用未涉及方法学借鉴，仅是讨论时方法学比较。第二篇至今被引用3次，均为综述引用。所有这些研究均无从证明周亚峰等研究的可重复性。的确，论文是否被引用并不影响其学术价值，就像孟德尔发现遗传定律一样，百年后才被人重新认识其价值，孟德尔已远超出他处的时代，所以不被他人理解。周亚峰等的研究“重大科学发现”引用率如此低，如果是伟大到如孟德尔遗传定律一般超出当代一百年的话，也请认了吧，因为“天才从来就寂寞”。那么还有一种可能所谓“重大科学发现”，纯属虚构，本身就是臭垃圾，臭垃圾人人掩鼻避之，何来凑上来闻之而引用呢？

三、周亚峰等研究的论文详细分析

下面详细分析周亚峰论文：Genetically-engineered mesenchymal stem cells transfected with human HCN1 gene to create cardiac pacemaker cells。本文发表时间及杂志已有提及，重点指出其虚假之处：

1、周亚峰等对基因转染和病毒感染搞不清，写得很混乱，开始写是制备慢病毒感染细胞，但实际上所用的质粒是无法拿来制备病毒的，因此，HCN1基因事实上是不可能进入文中所描述的间叶干细胞（MSCs）的，也因此，哪来的这些实验结果呢??

2、图二的说明是用RT-PCR 扩增出不同克隆里的条带，周亚峰等所用的引物要扩3.6kb的片段，如果扩出两个片段，那就说明引物无特异性，这正是作者所指的电泳道说两个片段的泳道是阳性，显然，这一结果是虚假报道。此图事实上只是构建质粒时所做的酶切鉴定图谱，就被周亚峰等拿来张冠李戴了。

3、结果不可重复。科学发现的最重要的特征在于可重复性，“重大科学发现”更应该能在其他实验室复制出来，遗憾的是本实验室无论怎么努力，也未能构建出HCN1和HCN4转染的具有起搏功能的间叶干细胞来。查阅文献后发现，具有起搏功能的间叶干细胞只在周亚峰等实验室成功构建出来，其他实验室均未见报道，也就是说周亚峰等的研究是一件“空前绝后”的“重大科学发现”。实际上，科学研究中可以“空前”，但不可以“绝后”的。周亚峰等的研究能够构建出一个起搏功能的间叶细胞已经伟大的不行了，居然连续构建出两个具有起搏功能的间叶细胞模型来，更吊诡的是，周亚峰等从此不再做深入研究，而是在那儿不停构建，乐此不疲，令人捧腹。

4、2008年发表的论文基于同样的研究方法，参考对2013年这篇论文的分析，可以直接否定掉08年发表的论文。

因此，周亚峰等的研究的“重大科学发现”是一场骗局，纯属捏造！！骗取了“江苏省科技进步一等奖”，愚弄了大家，也娱乐了大家。

四、我们需要真相

依赖虚假、捏造出来的研究结果，就可获得了江苏省科技进步奖一等奖如此大奖；造假者一路狂飚，青云直上，获得升迁，诚实做事者一再受到冷落，这是个劣币驱逐良币的反常现象，烂苹果驱赶好苹果学术环境；造假者继续拿项目，拿纳税人的钱去造假，去报道无中生有的发现，这是个恶性循环的越吹越大的牛逼，有良知的人是不会无视这一现象的。因此，我们希望：

1、江苏省科技厅独立审查申报人学术材料，看看在其成堆的申报材料中，究竟夹带了多少水货？究竟有多少是与申报奖项直接相关，又有多少是不作边际的装饰品？申报人究竟拿了多少不是自己的，而是来自香港的材料做了滥竽充数？贵厅既然给了周亚峰等的研究“一等奖”大奖，有义务和责任至少对上面质疑的两篇报奖论文的原始科研记录进行调查，给有疑问者一个答案，清楚地告诉大家，其获奖是因为什么文章？什么重大发现？这样的调查必将有助维护贵厅科技进步奖的严肃性

2、希望苏州大学、苏州大学附属第一医院科研道德委员会进行独立调查，调查其科研原始记录，彻底还原事情的本来面目。

3、在调查结果出来之前，理应终止其一切形式项目资助，要知道，假的东西，既伤了学术环境，更是伤了一批诚实正直的好人。

(XYS20160708)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

