---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:33:13.957277+00:00
date: 2020-04-03T00:00:00.000Z
title: "美国COVID-19确诊数破二十万，各位葱油什么看法？"
author: "巴拉巴拉巴拉"
tags: [美国,武汉肺炎,如何看待X]
---


### 品葱用户 **巴拉巴拉巴拉** 提问于 4/3/2020
    
好久没上品葱了啊...  
想着来这里找一些怼中华胶的干货(例如翻车新闻)，顺便提个问题。嘿嘿。
    
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-04-02
        
应该让美国疼够，痛很！  
  
否则，美国的记忆也不会太长，还会同共匪搅合（14亿韭菜的诱惑力的确太大了）。  
  
整个西方世界都应该疼够，整个西方世界必须由此灾难，认识到同共匪的势不两立！
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-04-03
        
看看美國對於911的報復行動……  
我覺得中美關係好不了了。
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-04-02
        
**呵呵，**  
**1941年时珍珠港死了2500多美国人，美军立刻宣战日本，顺便丢了两个原子弹。**  
**2001年911的时候双子塔倒了死了5千多美国人，之后美国花费18万亿美金冲到中东一顿砸，顺便把号称世界军事力量第八的伊拉克灭国，萨达姆灭族，拉登全家给毙了。**  
  
**现在预计中共瞒报的肺炎会导致5万左右的美国人死亡，啧啧啧。。。。**
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-04-02
        
如果俄罗斯爆发的话。。。  
那中国就真的完蛋了。。。  
美俄双面夹击。
        
                

### 品葱用户 **品姜品蒜** 评论于 2020-04-03
        
你们说的那些都太天马行空了。我就生活在美国，我的看法很现实：保命、保工作。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-04-02
        
一条美国公民的生命，差不多等值于100个东亚居民。这个公式在二战、韩战、越战中都得到了反复验证。  
  
如果美国真的像预测一样出现10-20万人死亡，大家可以自行换算了。
        
                

### 品葱用户 **寧靜致遠** 评论于 2020-04-03
        
美國史上因為外來因素死上以萬計的人，開始宣傳愛國主義，戰爭動員狀態。  
中共很會煽動愛國民族主義不代表歐美不會啊......  
  
即便歐美不煽動民族主義  
從理智上考慮，即便不全退也要建立第二生產基地  
美國本來的主張，歐洲還不太想理，本來歐洲還想隔山觀虎鬥維持綏靖主義，  
這下不理不行了.....疫情影響全歐美人民的生活，  
官員即便想親中但有反對分子拿中共掩蓋疫情新聞開噴，選舉不想要票了？  
  
美中貿易戰第一階段協議可以說形同作廢，加上外資大撤退  
本來就以國進民退作為應對之策的習，只會變本加厲走上計畫經濟  
近代輕重工業基礎全有了，更新的通訊管制技術也有了，健康碼已經實行給你看了  
反正軍隊在習手上，韭菜怎樣也反不了，了不起鎖國朝鮮化
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-03
        
死亡人數超過越戰跟韓戰，我只覺得中國死定了。美國人不可能不報復。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-03
        
意大利10萬確診，美國20萬，美國人口遠不止意大利2倍。結論：可防可控
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-04-04
        
20万？ 那么老夫很有自信，中共死定了。  
  
这下华尔街再怎么拉，也挡不住愤怒的民众和军工产业。等到全世界疫情过去，中共的末日丧钟声马上敲响。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-04-02
        
这应该是南北战争之后美国最狼狈的时候了吧？  
被共匪阴了，这种间接投毒又不能拿共匪怎么样。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-04-02
        
纽约上个月还是0例，就这一点就可以看出来美国防范多么差劲。美国政府和中情局的人是不是都智障了？中国封武汉的时候就应该开始大规模检测了
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-04-02
        
翻車新聞每天都有，可以多翻幾頁看看  
  
美國曾是世界警察，現在就是憋著一口氣，等緩過來就是世界大魔王級報復
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-04-02
        
无症状阳性者，在中国是不算确诊病例的，建议你搜一下中国疫情爆发以来改了多少次确诊标准  
（我大天朝的统计学是全球领先的）
        
                

### 品葱用户 **beiwan** 评论于 2020-04-03
        
如果這樣算間接投毒，西班牙流感應該怎麼算。當然中共是有欺騙的。
        
                

### 品葱用户 **ziyv** 评论于 2020-04-04
        
还是白人太自大了，这几天才宣传要戴口罩，才发现保持社交距离1.5m没软用，才发现病毒可以通过气溶胶传播。。。  
特朗普必须承担一定责任，一开始不重视，还天天安慰美国人民OK，亏他说出来复活节前复工，放狗屁！要钱不要命了，一群傻逼美国人还支持特朗普。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-04-02
        
文昭，请，，，  
[https://www.youtube.com/watch?v=ce-QW5FgZ60]( "https://www.youtube.com/watch?v=ce-QW5FgZ60")  
虽然主要是讲囤粮，但是在大约16分钟处，他用【鸡兔同笼】作比喻，讲到了中国与美国统计方法不一致的地方，所以美国的确诊数量才比中国高，，，
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-04-02
        
反人類組織打病毒戰的話，哪些國家會完爆，一目了然吶...唉...
        
                

### 品葱用户 **等待戈多** 评论于 2020-04-03
        
几年之内，逆全球化不可避  
有点小兴奋，世界真的要变天了吗？
        
                

### 品葱用户 **一杯温白开** 评论于 2020-04-04
        
还挺想知道中国到底一共检测了多少万人啊？有数据吗？
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-04-04
        
俄罗斯也爆炸了啊阿啊，好可怕感觉  
  
他们能防住中国人但是防不住各种欧洲人啊
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-04-04
        
土共四面楚歌。等欧美疫情稳定下来，一定会清算。
        
                

### 品葱用户 **带带孙笑川2号** 评论于 2020-04-02
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

要求习近平下台的湖南维权人士在看守所突然死亡  
中国公民运动网报道：今天（2019年9月23日）早上，因要求习近平下台而被羁押在衡阳看守所的王美余的亲属，突然接到王美余在看守所死亡的通知。   
  
据本网从多个渠道获得的消息，今天早上王美余的家属收到衡阳看守所政委的通知：王美余在看守所死亡。王美余的太太曹曙霞在电话中哭诉：王美余被他们打死了，妈妈肖湘荣已经晕过去了。  
  
王美余，湖南衡阳人，因为维权而饱受打压，后来结识公民同道，参与线下公民活动。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22628)

