---
layout: default
Lastmod: 2021-07-14T12:33:09.294511+00:00
date: 2021-07-14T12:33:08.186308+00:00
title: "中国科大“心理学系（筹）”｜“最强的”后备队和最弱的系执行主任"
author: "Jackson"
tags: [科大,校友,心理学系,中国科大,心理学,新语丝]
---

中国科大“心理学系（筹）”｜“最强的”后备队和最弱的系执行主任

作者：Jackson

作为中国科大的老校友，尽管已毕业多年不在国内，但仍对母校的发展颇为关注。6月21日，微信公众号“中国科大新创校友基金会”发的帖子格外吸引眼球，题目是《筹建心理学系，中国科大底气何在？|心理学校友教授分布》。咋看觉得很奇怪，记得我当年还在科大读本科时，那时学校的系才十来个，主要分布在东区和西区，屈指可数。但看了一下发现79少和794的校友都能被归为心理学校友，我不禁哈哈大笑了一下，熟悉科大的人都知道1979年那会儿科大的系也就只有那么几个有名的，哪里有什么心理学系，连人文学院在那个年代都不存在。为了宣传这个系，还能这样不择手段什么沾点边的人都往自己那里揽，真是一点科大人的风范都没有。其实也可以理解，毕竟“孔X”只是安师大的本科出身，的确攀不上科大一丁点边。我随手将这个帖子发给一些熟识的校友讨论了下，他们问我看了新语丝了没，我说没有。他们让我看看再来讨论，果然，我落后了。新语丝上还果真有讨论这个内容的帖子，6月23日，新语丝上线《谈谈中国科学技术大学心理学系（筹）》，看来已经有吃瓜群众领先于我了。我再次随机联系了几位《筹建心理学系，中国科大底气何在？|心理学校友教授分布》中所谓的“心理学校友教授”，他们要么表示不知情、要么说只是为了支持下母校也不吃亏。更有趣的是，还有位校友吐槽没经过他同意就放了一张他不太满意的个人照片，“丑化了”他的形象，还把他的研究方向给写错了。巧的是，这位校友当年是和我一个宿舍的好兄弟，他格外注重自己的仪容，哈哈，我们微信谈起来这个帖子都觉得真是太滑稽了。《谈谈中国科学技术大学心理学系（筹）》这个帖子写的很详尽，为了验证里面的部分推断，我还特意问了北上广几位国内搞心理学的还挺知名的朋友，他们表示干了几十年压根就听说过有“孔X”这个人，感觉像是突然冒出来的一样。他们也表示，从来就没听说过科大还有搞心理学的人。他们更诧异，都超过60岁了还不退休不肯放权真是国内学术圈的“奇葩”。反倒他们还调侃我说：“老兄你还是太低调了，你的公司搞的那么风风火火也能和心理学沾点边，要不你也去拜会下这位孔主任，说不定下次你也上榜了呢”。我说还是算了，毕竟不懂心理学，万一写了我名字下次有人问我会不会算命、能不能一眼就看出来他在想什么，那不就跌相了。

先不说新语丝这个帖子，我来谈谈自己的感想。我侄子十多年前在科大读本科，虽然是理工科，但对人文社科比较感兴趣。我记得他告诉我他大二时选了一门人文素质部开的课，这门课很精彩，任课的女老师很温柔很有亲和力，我侄子后来还选了人文素质部开的其他课。但综合课后几位任课老师的反馈，都对“孔X”意见颇深，什么独断专行、搞一言堂、脾气暴躁、没有真本事靠老公上位、打击排挤异己之类的负面评价一个接一个。前几天我还和侄儿谈起新语丝这个帖子，意外地听侄儿说他们当年的任课老师们现在对“孔X”恨的咬牙切齿，好像是说她一手毁掉了人文素质部，彻底改头换面包装成了心理学系（筹），害得他们以后退休了都无家可归。“孔X”还将以前反对她的人全部赶走了，要么去了学校机关、要么去了马院、要么退休，留下来的都是服从她的人。据校内流传的还有种说法是“孔X”一直处心积虑借着人文素质部孵化心理学系，最终在去年年底目的达成。我听完不禁又哈哈大笑了一下，这年代在我们科大还能有“慈禧太后”了？

但为什么“中国科大新创校友基金会”能发这种帖子而且还能大面积让各种与科大有关的公众号（如“中国科大校友”）转载呢？我稍微从目前在科大校内机关工作的老朋友那里了解了下，原来这个公众号与科大校友会有关系，“孔X”的得意门生“黄X鹏”以前就是那里的工作人员，后来不知道怎么运作成了学校党委书记的秘书，怪不得“孔X”现在见到谁都要炫耀自己的学生是科大的“一号大秘”，谁都不放在眼里。也怪不得“孔X”年过六旬了还能当执行主任，原来是朝中有人好办事啊。

不过话说回来，“孔X”毕竟只有本科学历，也没读过博士，更不是科大的本科出身，自然不太熟悉科大的文化氛围，也不能像要求科大自己人那样对她要求太高。但从她能一手搞垮人文素质部、独断专行、挂着羊头卖狗肉的行径来看，心理学系（筹）之路感觉也很艰难。正像我标题所言，“最强的”后备队碰上最弱的执行主任，真是让人遗憾。就是不知道这些内行为什么要听命于这个外行？仅仅只是为了贪图科大这块牌子吗？要是换作是我，那肯定不行，被不学无术的人瞎指挥可真是人格上的极大侮辱。

(XYS20210712)

