---
layout: default
Lastmod: 2023-03-10T21:00:06.970616+00:00
date: 2023-03-10T21:00:04.987079+00:00
title: "中国改进后的新冠死亡数字同样不可信"
author: "方舟子"
tags: [新冠,死亡,卫健委,病死率,中国，新语丝]
---

中国改进后的新冠死亡数字同样不可信

·方舟子·

中国新冠疫情的数据以前是由国家卫健委发布的。中国对疫情彻底躺平之后，国家卫健委发布的数据就变成了一个笑话。报告每天新增加几千例，不死人，最后勉强承认死了两个人，所以备受大家的嘲笑。后来，国家卫建委把球踢给了中国疾控中心，由中国疾控中心发布疫情数据。中国疾控中心也跟国家卫建委以前的做法一样，每天就公布新增加几千个病例，没有死人或者死一两个、两三个人，直到1月8日最后一次发布疫情数据为止。

按照中国疾控中心的数据，中国这一轮的疫情总共也就死了37人。为什么报告的死人这么少，跟人们的感觉不符呢？有专家出来解释说，这是因为中国疾控中心、国家卫健委在报告新冠病死人数时，用的标准比较严格，只有直接死于新冠的才算。如果有基础病的人感染了新冠死亡，就不算新冠死亡，算是基础病导致的死亡。我以前分析过，这个认定新冠死亡的标准是中国特色的标准，不符合国际标准。按国际标准，只要是感染了新冠死的，有基础病的也都应该算。退一步说，即使按中国特色的标准，不算那些有基础病的死亡，仅死亡37人也是完全不可信的。没有基础病的人感染了新冠死亡，按照中国目前的感染率，也应该比37个多得多。所以，中国的数字不要说中国老百姓不相信，连世界卫生组织都表示不敢相信，要求中国按国际标准提供详细、透明的数字。

1月13日国家卫健委召开的新闻发布会公布了一个新的死亡数字，比以前公布的死亡数字要多得多，而且的确采用了国际标准。公布的数据说因新冠相关死亡的人数有59938人，“新冠相关死亡”就是国际标准，这近6万人中90%以上是有基础病的，也都算在内了。也就是说，直接死于新冠的有5500多人。以前按照中国标准公布只死了37人，现在即使不按国际标准，只按中国标准也有5500多人死亡，这不就相当于承认，以前公布的数据即使按中国的新冠死亡标准也完全是假的，是大大压低了的数据吗？

然而，现在拿出来一个多得多的数据就可信吗？死亡6万人，听上去好像不少了，至少比以前的37人显得不那么荒唐，但不等于就可信。我们需要知道究竟有多少人被感染，才能知道死亡6万人是不是可信。那么中国到现在究竟有多少人被感染呢？

按照河南省卫健委的说法，河南全省已经有90%的人被感染了。其他省未必都有这么高的感染率，但并不是每个省都公布了自己估计的感染率，所以我们没法把每个省的统计汇总起来，也就没法估计全国究竟有多少比例的人已经被感染了。根据网络平台对与新冠相关的一些关键词的搜索量，北京大学国家发展研究院建了一个模型，估计出中国现在有60%以上的人被感染了，人数大约是9亿。这个估计应该还是偏低的，我们姑且就用这个明显偏低的数字来算。

中国现在估计有9亿人被感染，按照国家卫健委公布的数字有6万人死亡，病死率还不到十万分之七。这是一个低得令人难以想象的病死率。美国现在的新冠病死率还有大概0.2%，这是把漏检、漏报的感染全都算在内估计出来的。中国病死率是十万分之六、七，比美国低得多。这可能吗？美国的疫苗比中国的高效，美国老人接种疫苗的比例也比中国高得多，美国还有比中国更好的医疗条件，而且也没有像中国那样发生医疗挤兑，怎么可能比中国的病死率高那么多？中国新冠病死率不仅比美国低得多，甚至比流感也低得多。流感的病死率大概是0.05%~0.1%，比中国新冠病死率十万分之六、七要高得多，所以中国的死亡数字是完全不可信的。

如果中国的死亡数字可信，那意味着什么呢？中国总共有3000个县，如果这一个月才死了6万人，那么平均每个县才多死20个人，一天多死还不到1个人，怎么可能让全国各地所有的殡仪馆都人满为患，没日没夜地烧尸体都烧不过来，甚至要排队到5天、10天之后？可见这个数字是低得离谱、假得离谱的。

国家卫健委给自己留了一条后路，说它公布的病死人数指的是在院死亡人数，是全国医疗机构汇报上来的医院病死的新冠病人数汇总统计的，至于在医院之外，比如在家里死亡的就没有算在内了。意思是这个数据是不完全的数据，如果实际死亡人数比这个多，不能说是造假。那么，这个所谓的在院死亡人数就是真实的吗？不算基层的医疗机构，例如社区医疗卫生服务中心，只算正规的医院，全国总共有35000多家。按照国家卫健委的说法，医疗机构报告上来的新冠死亡人数这一个月总共才6万人，就算这6万人全部都死在正规的35000多家医院里，意味着在这一个月内，每家医院平均才死了不到两个人。怎么可能各个医院都反映太平间爆满，尸体装不下？网友拍摄的医院视频里的尸体都是新冠重症病人死了以后堆在外面的，用裹尸布一具一具地摆放，一天都不知道多少人，怎么可能一个月连两个人都不到？

再退一步说，就算新冠病人中死在医院的真的只有6万人，也就意味着绝大多数新冠病人的死亡都发生在医院之外。按照中国的感染率应该有几百万人病死，只有6万人死在医院，岂不是几乎所有死亡的新冠病人都是死在家里的？说明绝大部分新冠重症患者都接受不了治疗，他们或者没钱去医院接受治疗，或者没条件去医院接受治疗，或者因为发生了医疗挤兑进不了医院。这不也是非常悲惨的事情吗？国家卫健委愿意承认住院死亡6万人是一个大大偏低的假数字，还是承认绝大部分新冠重症病人都没能到医院接受治疗而死在家里呢？

中国究竟因为新冠死了多少人，跟中国的其他数字一样，不是一个科学问题，而是一个政治问题，是出于政治需要编出来的。以前编的死亡数字只有37人，低得荒唐，谁都不会相信。现在拿出一个比37多得多的死亡数字，可能有人就真的相信了。特别是国外的专家和世界卫生组织，因为不了解中国疫情的严重程度，可能就相信这个没那么荒唐的数字比较接近事实。但是，如果对中国的疫情、中国的国情有所了解，就知道这个数字同样是不可信的。

中国死亡数字的造假是习惯性地缩水10倍，但即便把国家卫建委现在拿出来的数字乘以10，变成死亡60万，也还是大大偏少的，大大少于根据感染人数估算出的死亡人数。我们对于新冠的病死率有一定的了解，知道大概有多高的比例会病死（大约千分之几），更何况中国由于发生了医疗挤兑，实际的病死率还要高得多。如果根据中国目前有9亿人被感染这个明显偏低的数字来估算，中国已经有几百万人病死了。

从另外一个角度也可以估算中国究竟死了多少人。正常的年份中国每个月要死80多万人，冬天要多一些，可能有90多万人。现在根据各地殡仪馆的反映，这一个月来，殡仪馆处理尸体的数量是往常的4、5倍，那就意味着死亡多了几百万人。所以在这一波疫情中，中国病死了几百万人是一个比较合理的估计。这可能是人类历史上最大规模的短时间内非正常死亡的事件了。大跃进造成了大饥荒，死了上千万人，但花了两三年的时间。这次只在短短的一、两个月内就死亡了好几百万人，可以说是新时代的一个“奇迹”。

2023.1.14.录制　　2023.2.27.整理

(XYS20230228)

