---
layout: default
Lastmod: 2022-01-05T16:47:13.833120+00:00
date: 2022-01-05T16:47:12.312568+00:00
title: "著名中国科学家集体发表搞笑论文胡搅新冠溯源"
author: "方舟子"
tags: [新冠病毒,钟表匠,病毒,科学家,演化,实验室,完美,金斯,小前提,盲目，新语丝]
---

著名中国科学家集体发表搞笑论文胡搅新冠溯源

·方舟子·

世界卫生总干事谭德赛以前一直被认为是中国人民的老朋友，却突然要求中国政府交出原始数据来配合关于新冠病毒起源的调查。中国外交部发言人赵立坚回应说：“中方在全球溯源问题上的立场是一贯的、明确的。溯源是科学问题。各方都应尊重科学家的意见，尊重科学的结论，不应政治化。”

赵立坚以及他的同事华春莹以前一直暗示，新冠是美国德特里克堡军事实验室搞出来的。《环球时报》还发起签名说中国网民呼吁世界卫生组织调查美国德特里克堡军事实验室。想把锅甩给美国，这是不是把科学问题政治化？说是要尊重科学家的意见，哪一个上得了台面的科学家说新冠病毒有可能是美国军事实验室搞出来的？在这个问题上怎么不尊重科学家的意见呢？

人家怀疑新冠病毒是武汉病毒所泄露出来的，是有一定的理由的，因为武汉病毒所是研究蝙蝠新冠病毒的重镇，采集了大量的蝙蝠冠状病毒的标本，发表了不少相关的论文，而新冠疫情刚好又是首先在武汉爆发的。但是，怀疑美国德特里克堡实验室就一点道理都没有。目前没有任何的证据能够证明，德特里克堡实验室曾经采集、研究过蝙蝠冠状病毒，而在武汉疫情爆发之前，美国并没有爆发新冠疫情。所以，要去调查美国的实验室，完全就是在耍赖。要是胡编一个涉嫌搞生物武器的理由就要求调查它，是不是任何军事实验室包括中国的军事实验室也应该去调查呢？

现在中国官方至少退了一步，认为新冠病毒溯源的问题是一个科学问题，要听科学家的意见，所以中国的科学家就跳出来了。中国的官媒纷纷报道，科学家已经证明新冠病毒只能是自然演化出来的，不是人工设计制造的。他们报道的是《中国科学》发表的一篇英文论文。这篇论文很短，正文内容也就一页多，但是作者多达22个，其中21个是中国科学家，还有一个是在中国工作的英国科学家。这个英国科学家大概是被拉进来帮助润色英文的，工作主要还是中国科学家做的。

领头的人，第一作者兼通讯作者是吴仲义。他是台湾中央研究院院士，但是后来在中国大陆混，曾经在中科院北京基因组研究所当过所长，退休后在中山大学当教授。这21个中国科学家中还有好几个是中国科学院院士，我能够认出来的至少有5个：魏辅文、康乐、金力、赵国屏、张亚平，他们都是中科院院士，有的跟我打过交道。还有薛勇彪，评院士没评上，但是当过中科院遗传发育研究所所长，现在是北京基因组研究所所长。这些院士、所长都算是中国生物界的头面人物，而且研究的主要是遗传学和进化生物学，在关于新冠病毒的起源问题上显得很权威。

该论文的结论用吴仲义接受采访的话来说，实际上就是一句：新冠病毒是有史以来人类见证的最完美的病毒，所以它必然是自然演化的产物。他们是怎么得出这个结论的呢？可以用一个三段论来表示：大前提，根据盲目钟表匠理论，完善的结构证明了是自然演化而来的；小前提，新冠病毒是人类有史以来见证的最完善的病毒；所以结论就是，新冠病毒只能是自然演化而来的。

但是这个三段论的大前提和小前提都是错的。我们先说大前提。它号称根据的是经典进化理论的盲目钟表匠理论。进化生物学没有这个理论，英国生物学家、科普作家道金斯在《盲目钟表匠》一书里有关于盲目钟表匠的说法，是为了反驳神创论。基督教有各种各样的论证试图证明上帝的存在，其中有一个论证叫做“来自设计的论证”。它最早是英国神学家威廉?佩利提出的。他说，如果你在野外看到一块钟表，结构那么精美，你就知道它不可能是自然而然产生的，而是由一个钟表匠制造出来的。那么，你看到一个生物体，那么复杂、完美，你就应该认为它不是自然产生的，而是由智慧制造出来的。这个制造者就是上帝。

道金斯那本书反驳的就是这种说法。他认为生物体复杂、完善的结构是可以通过自然选择一步一步地进化出来的，并不需要有意识的、有智慧的设计，而可以是一个无意识的、盲目的过程。自然选择就是产生生物体的钟表匠，只不过它是盲目的。可见，道金斯提出“盲目钟表匠”，说的是完善的结构证明不了不是自然起源，证明不了就是智慧设计，它完全有可能是自然演化出来的。复杂的结构跟自然演化既不是充分条件，也不是必要条件，不能用来否定是自然演化而来。

吴仲义等人把道金斯的说法歪曲了。道金斯说的是不能用完善的结构来证明不是自然演化的，吴仲义他们把它说成是完善的结构证明了是自然演化的。这样，“完善的结构”就变成自然演化的充分条件了，这跟道金斯说的“盲目钟表匠”完全就不是一回事。

我以前老是嘲笑中国的人文学者分不清充分条件、必要条件、充分必要条件、既非充分也非必要条件，没有基本的逻辑思维能力。现在才发现，原来中国这些最著名的生物学家也没有基本的逻辑思维能力，也分不清这些条件，就是一帮白痴嘛。

所以，他们论证用的大前提是不成立的，跟“盲目钟表匠”没有关系。退一步说，即使大前提是成立的，小前提也是不成立的。这个小前提说，新冠病毒是人类有史以来见证的最完美的病毒。一个病毒完不完美，是很主观的判断。但是，不管用病毒的什么标准来看，新冠病毒都称不上完美。就说它的毒性吧，新冠病毒的病死率是很低的，比病死率高的那些病毒，比如艾博拉病毒，差远了，艾博拉病毒的病死率是新冠病毒的几十倍甚至上百倍。再说传染性，新冠病毒也不高，比麻疹病毒差多了，麻疹病毒的传染性也是新冠病毒的好几倍。再说变异性，新冠病毒也不容易变异，变异不是很大、很快，所以我们可以针对它很快地就研究出疫苗。新冠病毒的变异能力、速度比流感病毒、艾滋病病毒都差远了。正是因为流感病毒、艾滋病病毒很容易变异，所以人们集中精力研究它们的疫苗这么多年也没有研究出有效的疫苗来。所以不管是从哪一方面来说，新冠病毒都算不上是一个完美的病毒，更不要说是人类有史以来见证的最完美的病毒了。他们根据新冠病毒是完美的病毒，来证明它必然是自然演化的产物。但是其前提是不成立的，新冠病毒并不是完美的病毒，那么，是不是就说明它不一定是自然演化的呢？中国的这帮科学家是不是高级黑，在暗示新冠病毒不是自然演化而来的呢？

目前的证据表明，新冠病毒还是自然演化而来的，从它的基因组序列看不出有人为制造的迹象。但是，即使是自然起源的，也不能排除是实验室泄露出来的，有可能从自然界采集去研究它的时候不小心泄露了。也可能不是实验室泄漏，而是通过中间宿主传到人身上。这两种可能性目前都没有证据能够证明和排除，这就是为什么还要做调查。有可能永远找不到证据，变成了一个科学之谜。在没有证据之前去下定论，那就会变成笑话，就跟这帮中国著名的生物学家一样。

2021.7.18.录制

2021.12.28整理

(XYS20211231)

