---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T13:36:19.088345+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "【轉貼😂】北美館展嗆斷交國「冷血動物」、「鐵石心腸」　游淑慧傻眼：恐怖情人？"
author: "機甲窮奇車妹好萌"
tags: [男女关系,中華民國,外交]
---

[宋淯銓]( "https://www.storm.mg/authors/185635/%E5%AE%8B%E6%B7%AF%E9%8A%93") 2020-10-21 17:53  
  
https://www.storm.mg/amparticle/3131742  
https://m.facebook.com/taipeicathyyu/posts/1462266530635494  
  
國民黨台北市議員游淑慧今（21）日於臉書發文指出，近日接獲陳情，台北市立美術館的展覽咒罵台灣斷交國，如「巴拿馬為冷血動物」、「馬拉威是賣友求榮」等，游淑慧認為，即便我們的外交工作艱難，外交形象上也不需像恐怖情人一樣，分手無好話。  
  
游淑慧表示，自己收到一位老師陳情，帶學生去北美館參觀時，發現批評過去與我國斷交的展覽，如「巴拿馬冷血動物」、「馬拉威賣友求榮」、「南非情斷緣絕」、「查德共和國貪得無厭」、「塞內加爾寡廉鮮恥」、「索羅門群島鐵石心腸」、「薩爾瓦多恩斷義絕」等，認為十分不妥，並表示，若學生問及為何這樣形容時，老師該如何回答。  
  
游淑慧說，自己並非衛道人士，但看了後也覺得非常不適當，已經緊急要求文化局再評估和檢視，但得到北美館的答覆是「這是藝術」。她於是感嘆地寫道，或許去問問外交部，首都公立美術館的這種展出，對台灣的外交工作和形象是益還是害？  
  
游淑慧指出，我國雖與該若干國家外交關係有所變動，但經貿等實質關係可能尚存，她更擔憂，若該國留學生或其他外國使節看到作何感想？台灣未來若再爭取復交情何以堪？游淑慧說，此舉恐讓民眾和學童產生仇外心態。  
  
游淑慧強調，藝術雖不需要老掉牙的強調「善與美」，個別藝術家的創作自由我們也尊重。但這是首都台北的市立美術館 ，這樣的展出代表台北市官方或市民的立場嗎？國際關係本是現實，分分合合，而台灣還是需要更多朋友，即便我們的外交工作艱難，外交形象上也不需像恐怖情人一樣，分手無好話。  
  
游淑慧呼籲，應秉持將心比心的精神，她反問，我們會想要在他國首都的公立美術館看到負面評價台灣的「藝術」嗎？最後她提醒，北美館是市立場館，策展內容應是公眾可接受的藝術，最好別搧動仇外或情緒發洩的元素。  
  
據北美館簡介所述，該展覽為《秘密南方：典藏作品中的冷戰視角及全球南方》，談到台灣在「全球南方」中的現實處境與政治處境，而台灣在其中的中介角色，卻是在台灣歷史上反覆出現的主題，從日治時代、冷戰時期，「一直到在艱困的外交環境中尋找盟友」，並展出包括台灣及各國藝術家針對歷史或當代處境所發展的作品。

            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-10-23
        
你的女朋友/男朋友被 肥肚有錢人/富婆搶走了  
說她/他拜金難道有錯？
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-22
        
終於知道中華民國和中華人民共和國一樣都是恐怖的中國了嗎？
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
油膩的天堂** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522829#")你的女朋友/男朋友被 肥肚有錢人/富婆搶走了說她/他拜金難道有錯？

  
  
但是這種 男/女 朋友, 被你 罵/吵 回來了, 還有用嗎?
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-23
        
台灣媒體愛說傻眼
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂 
louisjr** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522837#")但是這種 男/女 朋友, 被你 罵/吵 回來了, 還有用嗎?

  
  
所以沒有要他們回來的意思 只是純粹想罵
        


            
### 品葱用户 **习语言开发 
miule236236** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522832#")終於知道中華民國和中華人民共和國一樣都是恐怖的中國了嗎？

  
等等，中华民国不是你们福尔摩沙的一部分吗？和我们支那有什么关系？  
只能说你们福尔摩沙有一部分也是这样的吧。。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-23
        
他的意思是說北美館應該審查那個藝術家，就像中國審查 ~成吉思汗展~ 中華大草原展 一樣嗎(X)
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
油膩的天堂** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522840#")所以沒有要他們回來的意思 只是純粹想罵

  
  
單純罵的話, 還是拿個個人身份去瘋狂大罵好, 官方的身份畢竟要體面一點
        


            
### 品葱用户 **ping_taiwan** 评论于 2020-10-23
        
那位藝術家是位奇葩,  
游委員要搏版面也是位奇葩,  
看多了一笑置之,  
這些從來都不是主流民意或想法,  
台灣媒體很多都有誘導性,  
譬如您連結的"風傳媒",  
政治光譜就是偏藍的,  
先理解後再看就見怪不怪了
        


            
### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-10-22
        
作為一個實際看過「哀敦砥悌」展覽的人來說一下好了  
那個展覽是一個更大的展覽的其中一部分，而該大展覽主要是探討台灣(或說中華民國政府)與這個世界的互動方式。我認為「哀敦砥悌」展其實是在諷刺台灣人對國際情勢的扭曲觀點，若將這個展覽從其他展覽中剝離出來的話確實很容易誤讀  
話說回來，這所謂的「民代」隨便斷章取義也不是一天兩天的事了，國民黨日常發揮zzzz
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌 
駱駝301** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522999#")作為一個實際看過「哀敦砥悌」展覽的人來說一下好了那個展覽是一個更大的展覽的其中一部分，而該大展覽主要...

  
  
感謝提供整體的佈局感受以及對反諷用意的解釋！  
  
我還沒有看，一開始只是覺得罵的好笑，可能缺少context。  
  
言論自由的保證以及不被謾罵的界線，也是很重要的爭議性主題。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
习语言开发** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522842#")等等，中华民国不是你们福尔摩沙的一部分吗？和我们有什么关系？只能说你们福尔摩沙有一部分也是这样的吧。...

  
中華民國只是台灣的殖民政權⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **习语言开发 
一個港青** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522899#")中華民國只是台灣的殖民政權⋯⋯

  
  
日本也是你们福尔摩沙的殖民政权，日本文化不是你们的一部分？  
支那来的中华民国是你们的一部分，他们肮脏的地方自然也是你们福尔摩沙肮脏的地方啊。。。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
习语言开发** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522901#")支那来的中华民国

  
  
幫你畫重點
        


            
### 品葱用户 **习语言开发 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522904#")幫你畫重點

  
  
既然日本来的日本文化是你们福尔摩沙的一部分  
那支那来的中华民国的支那文化也是一部分  
你们福尔摩沙国不要否认你们文化里有肮脏的支那中华基因。。  
应当早日脱支。。  
你们过的什么中秋节，支那新年，跟中华民国还有支那字，都是支那来的。。福尔摩沙应该早日摆脱这种支那顽疾。。
        


            
### 品葱用户 **习语言开发 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522904#")幫你畫重點

  
  
你作为福尔摩沙人，应当会讲台语吧？  
投馬偷（トマト）  
賴打（ライター）  
等台语词汇都是日语词  
这些词语就跟你们福尔摩沙种族的支那语一样 是外来的  
福尔摩沙人就要正视自己的历史
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25397)

