---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:20:24.072843+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "梁家河博士最近開會講話時多次咳嗽，是不是中了克羅娜病毒了？"
author: "长者人生d经验"
tags: [包子]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 10/15/2020
    
> 今日大会原在早上10点开幕，但不知原因押后至10点半。习近平在11点02分开始讲话，11点52分讲话完结。习在讲话前半段，读稿速度已显缓慢，后半段更频频停顿喝水，甚至多次咳嗽。虽然每当习停下的时候，央视直播镜头都转向台下嘉宾，但仍然可清晰听到习的咳嗽和拿杯的声音。  
>   
> 据该报道，过去两天，习先到过潮洲和汕头视察，做法有别以往到地方考察，在街头与民众互动频繁，不过大部份人都没有戴口罩。他又在大街上开咪发表连篇讲话，称中国已强大起来，随行人员还安排了流动扩音设备。当时习仍显得意气风发，精神良好。不过在央视昨晚播出画面中，习近平视察驻军潮汕的海军陆战队时，则显得较沉稳严肃。
    
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
也有可能只是忘詞
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
吉娜病毒
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 
        
武汉肺炎
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
武汉病毒，CCP病毒
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 
        
Rona太弱了 肺癌更可靠
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-14
        
可能是血糖过高容易口渴。  
  
他现在的脸色和精神状态，感觉有明显的心血管疾病（可能有冠心病，而且之前已经有过至少两次动脉硬化脑卒中的经历了），糖尿病的概率也不小
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-14
        
我不认为他现在还能是天天睡得好的精神状态。  
  
总加速师要保重，否则堪称开天辟地的历史伟业，很可能后继乏人。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-14
        
怕是活不久了。习近平要是驾崩，就该给他修建豪华陵墓，把他的妃子、太监、近卫队一起殉葬了
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-10-14
        
那天在twitter上看到的一句话：你死在任上不就终身制了，皆大欢喜。
        
                

### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2020-10-14
        
最好是肺癌+肺氣腫+肺纖維化+鼻咽癌+武漢肺炎  
祝偉大的扛麥者長命百歲，百病纏身
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-14
        
说实话，习患上其他以咳嗽为表征的疾病概率远高于武肺，而且大概率武肺是这些病里面对身体影响最小的
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-14
        
可能是獨裁者裝病引蛇出洞,把內部反習勢力引出來!!! 中華民族傳統藝能了
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-14
        
換季，身體容易出問題很正常，這貨又到處跑，應該只是感冒。最好別希望它中招，不然這是減速不是加速。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-15
        
我还是衷心希望习近平能多活几年，多加速几年，这是好事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32221)

