---
layout: default
Lastmod: 2024-05-18T12:51:17.702447+00:00
date: 2024-05-18T12:51:16.774727+00:00
title: "寻找“中国的纳瓦尔尼”"
author: "方舟子"
tags: [纳瓦尔,李老师,任志强,粉丝,袁莉，新语丝]
---

寻找“中国的纳瓦尔尼”

·方舟子·

《纽约时报》专栏作家袁莉经常写一些介绍中国情况的文章，往往显得很无知、弱智，我多次批过。她最近又在《纽约时报》发表了一篇极其弱智的专栏文章，值得再批一批。文章的主要内容是说中国有几千名纳瓦尔尼，只不过隐藏着不为人知。连这么多不为人知的人她都知道，消息可真是灵通。

纳瓦尔尼是俄国的反对派领袖，曾经被普京下毒，去德国治好了之后又冒险回到俄国。回国又被抓，并判了20年刑，最近死在监狱。人们都怀疑他是被普京搞死的。像这样很有影响的反独裁的反对派领袖，俄国也就出了这么一个，袁莉竟然说在中国有好几千个这样的人，是不是在侮辱纳瓦尔尼？纳瓦尔尼首先是一个很有勇气、有影响力的反对派领袖，袁莉说的中国那几千个人都隐藏着不为人知，当然算不上什么反对派领袖，更没有谁被抓或者被杀，怎么能说这些人都是纳瓦尔尼呢？这不是非常可笑吗？

袁莉写这篇文章主要是为了推出两个人。一个是任志强，以前可能是袁莉的朋友。她在文章里也说以前认识任志强，任志强被抓之后失联了。另一个是“李老师”，就是账号“李老师不是你老师”的出镜人李颖。袁莉这篇文章发在《纽约时报》中文网时，中文标题就叫做《从任志强到李老师：中国的纳瓦尔尼》。可见重点推出的就是这两个人。

我们先说一说任志强。任志强有明确的政治诉求，也敢反独裁、骂习近平，这一点跟纳瓦尔尼敢反普京独裁倒是很像。任志强也有勇气，他知道发表骂习近平的文章会被抓、获重判，果然被判了18年。纳瓦尔尼被判20年，这一点也很像。但任志强跟纳瓦尔尼的相似之处仅限于此，因为他根本没有纳瓦尔尼那种政治影响力。任志强以前粉丝很多，有一定影响力，但那时他是公知，并没有成为异议人士，更不是反对派。虽然他也反对中国政府的某些观点和做法，但又说自己是优秀共产党员，甚至还说过中国目前不适合搞民主，所以他算不上反对派，更不要说反对派领袖了。他成为异议人士是在2020年，写文章反对中国的防疫政策，把习近平骂为小丑，这时才算变成了一个反对派。但他那篇文章在中国国内没有产生什么影响，只是在国外比较轰动而已。他被抓、被判刑在中国也没有引起反响，不像纳瓦尔尼死了，几千人参加他的葬礼，表示对普京的抗议和蔑视。任志强没有这样的影响力，怎么能把他当成中国的纳瓦尔尼呢？

至于把“李老师”比作纳瓦尔尼就更为荒唐可笑了，因为“李老师”和纳瓦尔尼没有一点共同之处。任志强好歹还有那么一点共同的地方，李颖跟纳瓦尔尼完全不一样。我以前写文章论证过，账号“李老师不是你老师”有团队在运作，背后很可能是中国政府。“李老师不是你老师”实际上是一个钓鱼号，李颖只是这个账号的出镜人而已。不少人不同意我这个观点，特别是那些在国外混的前中国媒体人，他们对我群起而攻之。《美国之音》的不良记者文灏还反过来说我是中国政府的打手。袁莉显然也不认为“李老师不是你老师”是中国政府的钓鱼号，说这个账号就是李颖一个人在运营。退一步说，就算“李老师”等于李颖，“李老师不是你老师”就是李颖一个人在干，跟中国政府没有关系，那他究竟干了什么能跟纳瓦尔尼相提并论呢？

首先，李颖没有明确的政治诉求，更没有像任志强那样敢反独裁、骂习近平。“李老师”做的事不过就是转发一些发生在中国的群体事件的视频，特别火的时候转发过“白纸运动”的视频。“白纸运动”很快就没了，他继续转发的视频就只剩下反对拆迁、讨薪之类了。光转发这些视频怎么就变成异议人士了？作为异议人士必须有自己明确的政治主张、观点，成为反对派甚至反对派领袖人物，应该有能够引起很大影响的政治言论。“李老师”发表过什么有重大影响的政治言论？没有。

其次，李颖也没有任志强的勇气。任志强敢在国内发表那么敏感的文章，被抓去坐牢，而李颖却躲在在意大利。哪有“纳瓦尔尼”是躲在国外的？纳瓦尔尼虽然在国外治病，明知回俄国就要被抓，会被害死，可他还是要回去。而李颖没有任何勇气，只会卖惨说自己受到中国政府的迫害、受到死亡威胁，还吓得搬了好几次家。袁莉甚至在文章里说，李颖做好了被谋杀的心理准备。我以前分析过，且不说共产党很早以前就已经定下政策不搞暗杀，即使进入了习近平新时代，要破坏以前定的规矩，也犯不着暗杀李颖或者“李老师”。他算哪根葱呀，有啥影响力？百万粉丝有什么了不得的，里面可能有一半都是买来的粉，剩下可能一半在国外，还有一些是翻墙的粉丝。就算有几十万翻墙粉丝，跟中国的几亿网民相比算得了什么？完全可以忽略不计。我还没被封杀的时候有几千万粉丝，也没觉得自己有多大的影响力。有几十万翻墙粉丝就觉得自己影响力大得可以影响到中国政局，让中国官方非常忌惮，甚至想要暗杀他了，这不是极其可笑吗？如果真那么想，他就属于受迫害妄想狂，真是病得不轻。

如果非要在中国找一个很像纳瓦尔尼的人物不可，那么彭立发倒可以算一个。彭立发有明确的政治诉求，也反独裁，敢于指名道姓要习近平下台。他也很有勇气，明知道肯定会被抓、被重判，也敢跑到四通桥上点火、喊口号。他果然被抓了，然后就人间蒸发消失了，至今也还没有被起诉。不知道啥时候会被起诉，会不会被起诉，也许就这样完全消失了。彭立发既有勇气，也有影响力，后来的“白纸运动”喊的口号都用的是彭立发提出来的口号，而且“白纸运动”在全国有好几个城市爆发，所以可以说他有全国性的影响。但他的影响力仅此而已，因为“白纸运动”很快就消失了。“白纸运动”最主要的诉求是解封、取消“清零”政策，虽然有政治诉求，但不是主要的。一旦中国政府对疫情彻底躺平，“白纸运动”也就消失了，彭立发的影响力也就没了。

彭立发本来就是突然冒出来的，来得快去得快，虽然有影响力，但很快就没有了，跟纳瓦尔尼没有可比性。纳瓦尔尼长期从事反对运动，影响力不仅大，而且是持续性的，不像彭立发这样昙花一现。纳瓦尔尼有很多追随者，所以他被抓、被害才会有很多人起来抗议。彭立发没有追随者，他被抓也没有引起任何抗议。在这一点上，彭立发跟纳瓦尔尼也没有可比性，他毕竟不是纳瓦尔尼。只不过非要在中国人当中找一个最像纳瓦尔尼的人不可，那就只有彭立发，至少他比任志强更像纳瓦尔尼。奇怪的是，袁莉在这篇文章里根本就不提彭立发，难道她那么无知，连彭立发都不知道吗？不可能。那就是因为提了彭立发会得罪中国政府，才吓得袁莉不敢提。因为中国政府肯定非常恨彭立发，可能比对任志强还要恨，所以他才会人间蒸发。

但不管怎样，严格地说，彭立发也不是中国的纳瓦尔尼。中国不存在纳瓦尔尼，在可预见的未来也不可能出现纳瓦尔尼。原因很简单，中国不存在反对党和别的反对派组织，也没有反对运动。中国对社会的控制比俄国严密得多，不允许有反对派组织、反对运动。只要有一点点萌芽，马上就会扼杀掉。所以中国的反对派或者单枪匹马，或者有那么几个朋友、同党，有一个小团伙，不能形成势力，也就无所谓反对派领袖，当然也就没有纳瓦尔尼，因为纳瓦尔尼首先是一个在国内外都有很大影响力的反对派领袖。只要对中国的国情有一点点了解，就知道中国不存在产生纳瓦尔尼的条件。袁莉和那些在国外媒体混的前中国媒体人，说中国有几千个纳瓦尔尼，连一个在国外混的小网红也号称是“中国的纳瓦尔尼”，这就是极其弱智的说法，是对中国国情的极度无知。

袁莉还在文章里说，李颖因为发现中国政府请他的粉丝喝茶，就在网上发出警告，要求粉丝取消对他的关注，然后他的粉丝很快就少了20万。这也极其可笑。我以前说过“李老师不是你老师”是个钓鱼号，所以有人给我发私信说，他因为在“李老师”的推文下留言，被公安找去喝茶。我把这事登出来了。过了几天，“李老师”发现他的粉丝在大量减少，可能就想到我的推文指出在“李老师”的推文下留言有可能被钓鱼，被公安找去喝茶。他拿这个作为依据，说明他的粉丝为什么会大量减少。他的粉丝大量减少的原因其实很简单，因为推特管理方这几天在清除僵尸粉，特别是中文推特号的僵尸粉，所以所谓的中文大V的粉丝都在大量减少，包括我的粉丝这几天也少了1万多。为什么我不像“李老师”或者王志安的粉丝减少得那么多呢？因为我不买粉，他们大量买粉，买来的僵尸粉就会被清除掉。我被清除掉的粉丝并不是我买来的粉，很多都是机器粉，还有杀猪盘营销号，所以我的粉就没有少那么多。

这种事只要稍微研究一下、观察一下，就知道是怎么回事。但海外中文媒体这些人，包括在英文媒体混的前中国媒体人袁莉之流，居然都相信所谓的“李老师”和王志安的说法，把他们粉丝的大量减少说成是因为他们的粉丝害怕中国公安、国安的迫害，所以吓得赶快删掉。把掉粉变成了一个重大的事件，不仅海外的中文媒体在报道，英文媒体《纽约时报》、美联社也都把这事当真了，这不也是非常弱智吗？正因为有一大批中国的前媒体人在美国媒体上混，导致美国媒体包括《纽约时报》对中国的报道显得非常弱智，所以像袁莉这种极其弱智的文章才会在《纽约时报》登出来。

2024.03.02录制　　2024.03.28整理

(XYS20240507)

