---
layout: default
Lastmod: 2022-07-23T19:38:08.903243+00:00
date: 2022-07-23T19:38:07.949490+00:00
title: "美国血液学会认定1995年三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病获成功"
author: "来釆风"
tags: [白血病,张鹏,治疗,血液学,三氧化二砷，新语丝]
---

美国血液学会认定1995年三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病获成功

作者：来釆风  祯祥jqz

美国血液学会(ASH)是世界各国血液学专家学者组成的国际学术团体。2008年，ASH年会为纪念 ASH光辉的50年专门出版了：回顾近50年中血液学的发展历程，并论述了血液学的最新成果（2008年12月6日至9日，在旧金山）。据《血液病学50年大事记》记载，“（第7项）1995年中国哈尔滨学者应用三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病（APL)（含复发）获成功，并创立了肿瘤凋亡治疗学”。（BLOOD DETECTIVES As seen on Discovery Health WWW.blooddetectives.org）。

被 ASH 提及的哈尔滨学者的研究成果，也就是哈医大一院血液内科的张鹏教授与其同事1995年发表的论著：“713,（ATO）”治疗急性早幼粒细胞白血病117例临床观察及机制探讨（摘要）（哈尔滨医科大学学报1995,29(3):243），本文包含了ATO对APL初治及复发组疗效、副作用及机制（诱导白血病细胞分化和诱导其凋亡）。此外，张鹏等学者还在国内外领先发表了两篇论著：第一篇，三氧化二砷注射液治疗急性早幼粒细胞白血病72例（中华血液学杂志 1996,17(2):58-60）；第二篇，三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病机制（白血病杂志1996,5(3):131-133）。此后，ATO治疗APL便开始在国内推广，继而在国外应用，其中包含“诱导凋亡”做为治疗肿瘤药物主要筛选方法。

哈医大一院血液内科张鹏等学者的“ATO治疗APL的临床与机制研究”这项成果也获得了如下奖项：1996年获黑龙江省医药卫生科技进步奖、1997年获黑龙江省科技进步奖和1998年获国家卫生部重大科技贡献奖。

《新华社》在1999年3月17日向全世界宣布了这项对国际医学有重大贡献的研究成果。《美国世界日报》和《澳门日报》等诸多报刊也对该项成果进行了报道，报导如下：“《新华社哈尔滨十七日电》中国医生从民间验方中发现砷剂可能是治疗早幼粒细胞白血病的有效方法。目前，中国首先采用的这种砷剂疗法，已成为现代药物治疗白血病这一世界难题的研究主流，成为国际血液病研究的热点之一。……一九九二年，哈尔滨医科大学附属第一医院血液科张鹏教授与同事们从中外医学文献有关砷剂的记载中找到了灵感，采用单一的三氧化二砷注射液，进行治疗早幼粒白血病的临床与机理研究，结果发现疗效显著。张鹏等人的研究成果在国际医学界引起了轰动。专家说：这是中国在药物治疗白血病研究中取得的突破性成果，已达到国际领先水平。目前，这种疗法已被中国多家医院采用，对大量中外患者的治疗都取得了令人鼓舞的效果。”

遗憾的是，由于不同意将这项成果让给当时的院长，张鹏在1999年被迫提前退休，张鹏的退休与离开医院给一些妄图窃取者创造了条件与机遇。2016年至2018年，张亭栋、周晋等人连续三年以“亚砷酸注射液（即ATO）治疗急性早幼粒细胞白血病”申报国家发明奖，但三次申报均被否决。第二年，张亭栋、周晋等人又以“癌灵1号注射液治疗急性早幼粒细胞白血病研究”申报国家科技进步奖，这次又被否决。国家奖励办公室和评审专家们公允的行为保护了张鹏等人的“知识产权”，更重要的是，该行为维护了学术界的公平正义。

(XYS20220721)

