---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:36:20.337826+00:00
date: 2020-06-21T13:36:18.291243+00:00
title: "崔永元食品网店合伙人背景调查"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,卫士,有限公司,谷塘,汪清,公司,控股集团,食品,原生态,股份,新语丝]
---

崔永元食品网店合伙人背景调查

·方舟子·

崔永元开了一家专卖天价非转基因食品的网店叫“璞谷塘商城”，公司名称为“璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司”，注册地为吉林省朝鲜族自治州延边汪清县。崔永元为什么办公司既不在其居住地北京，也不在其老家天津，却跑到边疆去了呢？据当地媒体报道，崔永元对此的解释是：

“我来过汪清、延吉很多次，每次朋友招待我的食物，都是大山里的原生态的东西，没有任何污染，我就特别难过，我们在北京吃的那都是什么啊？这么多好东西，我不能一个人吃，我要让更多的人都吃到。”

这个解释很奇怪。崔永元走南闯北，见多识广，应该在很多地方吃过“原生态的东西”，为何独独对汪清的原生态这么钟情呢？何况他的网店主要是卖进口和国内其他地方的食品，汪清的“原生态”派不上什么用场。崔永元跑汪清办公司显然有他不愿意明说的别的原因。汪清并不是很常见的地名，我第一次见到这个地名正是在崔永元那里——2014年年初号称给了崔永元2亿元代言费的“石头纸”企业“地球卫士”公司也是在汪清注册的。为什么汪清的公司这么喜欢崔永元呢？

璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司成立于2016年12月28日，显然是为了开这家网店专门成立的。该公司的法定代表人是柴斌，监事长崔永元，总经理宋明翰，股东有两个，一个是自然人股东柴斌，持股只有1%，另一个是企业法人璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司，持股99%。怎么没有崔永元呢？奥妙在那个也叫璞谷塘的企业法人大股东。璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司成立于2015年4月1日，法定代表人、监事长、总经理、公司住所都和璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司一样，也有两个股东，一个是崔永元，持股35%，一个是中瀚控股集团股份有限公司，持股65%。为了开一家网店特地再去成立一家几乎一模一样的公司，是为了给柴斌1%的股份呢，还是为了掩盖崔永元的股权？

叫璞谷塘的公司还有两家，璞谷塘崔永元（延边）食品有限公司和璞谷塘崔永元（北京）食品有限公司，法定代表人都是柴彬，股东都是柴彬和璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司，延边的那家公司住所和其他璞谷塘公司一样，北京的那家公司住所是北京朝阳区黑庄户乡（好奇怪的地名）的一家宾馆的房间。

就跟俄罗斯套娃一样，崔永元这些公司的隶属关系是这样的：

璞谷塘崔永元食品有限公司->璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司->璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司->中瀚控股集团股份有限公司+崔永元

看得头疼吧？不花点时间在国家企业信用信息公示系统狂搜一番还理不顺它们的关系。为什么要搞得这么复杂，弄出这么多子公司、孙公司、曾孙公司出来，这个超出我的想像，不去管它了。不管怎样，这些公司的祖宗除了崔永元是小头（35%），大头（65%）是中瀚控股集团股份有限公司。

中瀚控股集团股份有限公司的注册地比它的子孙公司高了一档，是在延边注册的，但是成立时间却比它的子公司晚了几个月，成立于2015年9月22日。它的股东有两个，宋明翰持股60%，赵彩燕持股40%。宋明翰还是璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司、璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司的总经理，看来是亲自管理子孙公司了。

我记得“地球卫士”公司董事长叫宋旭，不知跟宋明翰什么关系？那就再去查查“地球卫士”公司。“地球卫士”公司的子公司更多，就那么几个人，却注册了大大小小好几十家公司，有些人注册公司看来跟玩儿似的。先看其母公司“地球卫士环保新材料股份有限公司”，在人员名单中没有找到宋明翰，但是发现了一个重叠：地球卫士环保新材料股份有限公司的监事顾楠是中瀚控股集团股份有限公司的董事。

再查查“地球卫士”的子公司人员名单，又发现一个重叠人员，中瀚控股集团股份有限公司的监事长和璞谷塘崔永元（延边）食品有限公司的董事惠馨，他是地球卫士（大连）环保新材料销售股份有限公司的董事长兼总经理、地球卫士（含山）环保新材料有限公司的董事长兼总经理、宽甸地球卫士环保新材料有限公司的董事长兼总经理、地球卫士（天津）环保新材料有限公司的董事、地球卫士（绥化）环保新材料有限公司的监事……

“地球卫士”公司与崔永元公司的关系不仅仅是个别人员有重叠。地球卫士环保新材料股份有限公司的最大股东是信德控股集团有限公司（持股53.4%）。信德控股集团有限公司也在汪清注册，法定代表人、执行董事兼总理是惠馨，最大股东也是惠馨，持股75.6%。顾楠也是该公司的一个小股东。

查到现在就水落石出了，崔永元食品公司的控股公司监事长和董事惠馨是“地球卫士”公司最大的股东。

“地球卫士”公司在2014年年初号称给崔永元捐款2亿元的时候，已负债累累，长期拖欠职工工资，涉及索赔诉讼400多起，最终在2016年12月被山西省高级人民法院判决冻结股权。其控股公司信德控股集团有限公司的股权也在同一时间被同一家法院冻结。也就是说，“地球卫士”公司的人在股权被冻结之后，拉着崔永元办起了食品公司。

法院对那些索赔诉讼的判决是，“地球卫士”公司和信德控股集团有限公司名下所有动产和不动产均已抵押银行，暂不具备执行条件。也就是说，债主的钱一分也没要到。更奇的是吉林省汪清县农村商业银行诉刘晓红（地球卫士的股东）、汪清锦华伟邦地产投资公司（也是信德控股集团有限公司投资办的）和信德控股集团有限公司（法定代表人惠馨）金融借款合同纠纷一案，2016年5月25日向汪清法院申请撤诉，原因是“无法查找各被告的具体下落，导致本案难以继续审理”，法院也就裁决撤诉了。也就是说，那个时候惠馨为了赖债已经跑路了，然而几个月后却就在汪清法院眼皮底下和崔永元合伙办起了新公司。

“地球卫士”在负债累累即将倒闭的时候，宣布给崔永元捐款2亿元，十年付清，崔永元当时欣欣然接受，还为其代言（现在2亿元当然成了画饼了）；“地球卫士”的大股东在股权被冻结、跑路赖债之后，又以崔永元的名义办起了新公司卖天价食品，计划集资1.5亿元（3万名会员，每人交会费5000元）。不能不说，崔永元还真是“地球卫士”的患难之交，政协委员救难解危的“家教”果然不是盖的。上次崔永元的2亿代言并没能让“地球卫士”起死回生，这次天价食品买卖的结局如何，我们拭目以待。至于这错综复杂的合作关系背后是不是还有别的什么奥秘，就不是普通公民可以根据公开的信息查得到的了。

2017.5.28.

(XYS20170530)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys9.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

