---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:24:58.594700+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "我认为大房子大车顿顿吃牛肉，在美国是一种廉价且极其不健康的生活方式，为何知乎的中国人却羡慕这种生活？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [中国,美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/30/2020
    
旧金山城里，建造于1920年代，历史可以追溯到咆哮的20年代的维多利亚风格公寓，3个卧室2个车位的房型，在Russian Hill或者Pacific Heights这样的街区，售价可以达到200万块。  
  
在旧金山的Nob Hill或者South Market，2个卧室1个车位的小公寓，均价至少是150万块。  
  
即便在旧金山声名狼藉的贫民区， 满街都是针管，粪便和涂鸦，走十步不小心可以踩到一个露宿街头的游民，空气中弥漫着海洛因的清香，治安混乱的Tenderloin，3个卧室2个车位的公寓，最低售价100万块起。  
  
在纽约，曼哈顿中城带健身房，空中落地景观，游泳池，空中花园，楼顶有直升机停机坪，物业完善，室内精装修的豪华公寓，在上西区上东区，每平米折合七八万块的房型大有人在。  
  
  
即使在皇后的flushing，曼哈顿的chinatow这种不折不扣的第三世界东南亚粪坑（ 可能是整个北美居住环境最为恶劣的内城区，让人想起了雅加达的贫民窟），据说一套2B2B的老式公寓，也不低于100万块。  
  
  
在美国的大城市，同样的城市，市中心新建的Condo，在95%的情况下，售价比城郊睡城的大House更昂贵。尽管后者的居住面积往往是前者的2-3倍。（ 某些已经贫民窟化的大城市衰败内城区不在此列）。  
  
  
  
在纽约，长岛 Westchester Nassau的大House，售价肯定不如曼哈顿上城的3卧公寓，更不用说曼哈顿中城的公寓。属于纽约都市区一部分的新泽西的Hudson，Essex，Bergen这些地方，大多数大House的价格很可能不如南布鲁克林的普通3卧公寓，一些房龄较老的大house或者townhouse，价格估计还不如布朗克斯的0年代建造，公共住宅用途的贫民窟公寓。  
  
  
在湾区南湾的富人区，比如Palo Alto，Mountain View，Los Alto，6-7个卧室3个车位带游泳池和花园的大House，售价可能还没有旧金山城里富人区3个卧室的公寓更高。  
  
  
在湾区东湾的普通城镇，比如Oakland或者Hayward，你可以买到70万块5卧房龄一半的独立屋，在旧金山只能买到厕所。在Berkeley，你可以买到100万块4卧的平层独立屋，在旧金山，运气好的话，这个价格你可以在西语裔聚集的使命区买到两卧的公寓。  
  
  
在洛杉矶，市中心的顶级酒店式豪华公寓（ 虽然洛杉矶的高层公寓实在很少），同样的面积，均价往往可以是普通富人区大House的2倍甚至更多。普通中产阶级城市的3-4倍，贫民区的8-20倍（ 顶级富人区以马里布为例，富人区以比弗利山，圣莫妮卡或者曼哈顿海滩为例，中产区以伯班克，帕萨迪纳为例，贫民窟以南门，英格尔伍德，康普顿，瓦茨，东洛杉矶为例）。  
  
  
  
如果在美国的二线大城市（ 西雅图是个例外），比如费城，亚特兰大，达拉斯，菲尼克斯，在正常一点的城郊中产阶级社区，一栋符合大多数中国人定义的大House：有5-6个卧室，有独立的花园，有3-4个车位，有游泳池（ 如果你愿意花去每月200块保养的话），只需要50万块。南芝加哥有很多售价15万块之内的大型独立屋和售价5万块的连体别墅，费城和底特律的贫民窟据说有售价10万块之内的大型独立屋。  
  
  
如果在美国的三线中等城市，比如印第安纳波利斯，双子城（ 波特兰是个例外），在比较正常的中产阶级社区，最便宜的独立屋大概要30万块，房型较新，大一点的独立屋可以在50万块之内的区间买到。  
  
在克利夫兰，辛辛那提，堪萨斯城，或者圣路易斯这种中西部三线城市的郊区，白人区的房价还要更便宜。据说在克利夫兰内城，三分之一的住宅已经彻底荒废了。  
  
  
如果在美国的四线小城市，比如在纳什维尔，盐湖城，威奇塔，图森，阿尔伯克基，50万块的预算可以买到8卧顶级独立屋，30万块的预算可以在中产阶级社区买到6卧独立屋，20万块的预算可以买到4卧的连体别墅。  
  
  
在美国广大远离大都市都会区的五线小城市，比如伊利诺伊的四普林斯菲尔德，南卡罗莱纳的哥伦比亚，德州的拉伯克和米德兰，密歇根的兰辛，俄勒冈的尤金（ 我相信99%的中国人没有听说过这些名字）），想过上大house的生活，6卧独立屋的平均售价普遍在10万-20万块之间。  
  
  
  
  
大车：简单粗暴，血统纯正的美式大排量肌肉车，入门级V8引擎的野马，最低配起售价不到3万块，全新的雪佛兰科迈罗不含消费税的纯裸车起售价，最低26000块，JEEP牧马人最低30000块，  
  
  
然而谁会觉每100公里要吃掉16升油的吃肉机器，油耗恐怖的美式肌肉车，是一种对生态负责的生活方式？  
  
  
顿顿吃牛肉：且不说这种亲自示范慢性自杀的饮食习惯是否值得提倡。美国35%的成年人严重肥胖，70%的成年人超重，两个数字都高居OCED第一。Costco出售的美国牛排肉，每磅最便宜大概7块钱，最便宜的牛腱肉可以低到5块每磅（ 4.99），这个售价还不如Whole Foods出售的很多生态有机蔬菜的价格贵呢。
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
知乎以曹丰泽为代表的入棺人推崇的生活方式呗，简单粗暴，反美、过上好日子
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
你的言论匪夷所思。。。住在大房子顿顿吃肉不是健康的生活方式？
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@mangguo123: 你想成为300磅的大胖子吗？美国有6000万个严重肥胖的行走肉球。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@mangguo123: 别的国家我不好讲，在美国或者加拿大，每餐吃掉2磅牛肉的家伙，十个有八个是穷人，十个有七个是白垃圾。
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
知乎是什么情况不了解；但对普通中国人来说，牛肉一向是比较高端的食材，牛排更是高级；这两年连猪肉都吃不起了！
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-30
讨论

        
不健康的点在哪？难道住10平米小房开福克斯顿顿青菜豆腐才健康？
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-29
讨论

        
講那麼多，還不就一句話，鬧區的房子比郊區的房子有市場價值。  
  
要是鬧區的大房子跟小房子價錢一樣(後續保養費用也一樣)，美國人還通通選小房子，你再來說嘴不遲啊？  
  
回標題，其實不就是錢的問題嗎。大概就是那個我有錢了吃一碗看一碗丟一碗的笑話吧。  
  
吃不起肉才會夢想天天吃肉。逼他連吃一年就不會那麼想吃。  
  
我之前吃素一個月以後變得超喜歡吃肉，本來不太愛的。然後前陣子生酮飲食整天吃肉，終於矯正回來變得不太愛吃了……
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中国人有喜欢顿顿吃牛肉吗。。。中国人养生那些道道可没有一个建议吃红肉的。。  
最近喝牛奶的风头倒是挺盛。  
  
大房子大车倒是真让人向往。但肌肉车之类的也是小众爱好。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-30
讨论

        
为什么城区condo贵，因为城区大house更贵，和郊区大house田忌赛马有意思吗。你有钱买三番市区的大house，当然不会买三番城区的condo了。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-30
讨论

        
因为中国这个落后的垃圾发展中国家还处于炫富初级阶段，都是西方玩剩下的，  
外国都开始玩环保了，都骑自行车，中国都还在买房买车
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-30
讨论

        
东亚洼地淆：欧美鄙视链最低端的环节，都是东亚人羡慕而不可得的对象。  
  
领福利吃救济的老墨老黑，生活质量完爆以985/211白领精英自居的东亚做题家凤凰男，后者中的绝大部分不过是桂枝社会中没户口租房挤地铁1/3工资替房东换第N套房子的房贷的底层低端人口中受教育程度较高（其实只是会做几个题）的一群人罢了，还要时刻担心房东涨房租扣押金或者不续租被赶出去导致怀孕的老婆不得不大着肚子清行李。而在加州，房东才是弱势群体，租房的老黑老墨才是大爷，赖着不走或者拖欠房租你也没辙。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中国人这种价值观，有几个是健康的？  
  
你家到你工作单位1公里，环境优美的道路，你走路去大企业、政府机关上班，你都不好意思，这还算好的，如果你骑自行车去，那就更丢人了。中国多数人就这种逻辑，下了班，赶紧去跑健身房。  
  
一定要弄辆烧油的四轮破车，外面绕一圈，然后你上班的市政府、大企业的停到地下停车库，这才叫有面子。  
  
成功人士，身价很高的那种，不会抽烟喝酒，不会打麻将的都叫做“丢人”。  
  
这就是中共国的价值观。  
  
美国人热爱车，热爱枪，我不觉得是因为喜欢炫耀，主要还不是，仅仅是因为车子就是交通工具。没人闲的无聊为了炫耀而开车。比如在大城市去300～500米边上的街口。  
  
一个是真的要用，另一个是为了炫耀而用。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-01
讨论

        
变胖主要是高碳水高脂肪的食物，吃牛肉如果不加高碳水，并不会让人超重。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31593)

