---
layout: default
Lastmod: 2020-03-17T18:02:28.916918+00:00
date: 2019-12-22T00:00:00.000Z
title: "出国很多年，身边的中国人朋友同学全是粉红。心情极度郁闷，怎么办？"
author: "Password"
tags: [国外生活,粉红,海外华人]
---


### 品葱用户 **Password** 提问于 12/22/2019
    
在美国生活有很多年了，周围的中国朋友同学几乎全是粉红。现在根本没法跟他们聊天，平时吃喝玩乐还可以，一聊到正经事全部都是坚决拥护共产党的统治，觉得民主国家在走下坡路，美帝国主义要用香港搅乱中国，只有共产党能救中国人。  
  
微信朋友圈更是惨不忍睹，前几年我认为想法很西化开放的朋友竟然在朋友圈里赞扬中国的人权是优于西方民主国家，还辱骂香港同胞是废青，而且态度非常傲慢。同样的一群人，曾经跟多都为红黄蓝愤怒过，但是竟然不认同中国共产党给民众洗脑的事实。  
  
这些一年十几万美元工资生活在自由民主国家，享受自由空气和优质资源的“精英”，让我对中国的未来非常绝望。也让我意识到，共产党中文洗脑真的太厉害。  
  
中文生活不丰富，这些认识很多年的同窗好友一起走过了很多寂寞和无助的日子，但是现在价值观的冲突整的我都快抑郁了。  
  
为了心理健康，我在考虑跟现在所有拥共的同学朋友割席，然后彻底换一波朋友了。  
  
请问大家是否遇到这样的问题，你们都怎么处理的啊？  
  
请求心理支援  
  
————————————————————  
谢谢大家留言还有分享你们自己的感受。各位葱友真的都好棒，提供了那么多真诚，中肯的建议，我就不一一感谢了。我来了品葱以后感觉有归属感多了，真的感谢大家共同努力维护我们这一篇言论自由的净土。  
非常同意葱友们讲的道不同不相为谋。价值观不同走不到一起没什么遗憾的。现在想想，感谢香港问题提供这个照妖镜，让我认清周围人的本质。  
我感谢每一个参与品葱的朋友一直坚持自己的原则，还有很多人愿意和家人朋友开启艰难的对话努力传播希望。  
我会继续努力。让自己变更好也在力所能及的范围内多影响周围人。
    
                

### 品葱用户 **驱逐共匪光复大陆** 评论于 2019-12-22
        
我比你还惨，初中毕业，农民工。社会最底层的苦力。自幼不喜欢共匪，感觉他们特虚伪，总是面上一套背后一套。零5年通过自由门翻墙玩。后来09年之后软件被封，就没翻过了，现在在东南亚做苦力。周围的亲属，身边工友，都是红的发紫。甚至有人骂我，不是共产党你能出来打工？意思是我该在老家做农民。不是共产党你有手机用？我反驳他说，手机又不是共匪发明的，台湾香港美国没共产党，那人家怎么有手机用？还是用苹果。打工是出来被剥削，没什么骄傲的，我倒喜欢做像美国那样的农民。他不说话了。周围的人都是脑残，无法交流。学历低吧还不肯学，每天下班就看肥皂剧岁。哎，寂寞啊！35了也没遇到女反贼。我这个阶层的没有。看来我要绝后了。
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2019-12-23
        
一步步攻破，关键在于认清**共产党的本质**  
1， 应该每个人都知道64发生了什么，但是大部分留学生从未具体了解过64，可以从以下几个问题入手。背后是否有外国势力支持？学生到底是反对毛泽东还是还对共产党执政还是希望改良现有体制？ 有没有必要武力清场？清场的过程中是否可以更和平？ 结合史实之后这些问题都迎刃而解。具体材料参考《国家的囚徒》和【编程随想】的64博客系列。  
     这时候人都会提出一个问题，为什么共产党要草菅人命的镇压？ 这就开始涉及共产党的本质，为了维护自己的统治不惜牺牲人民，为了权力、政治斗争而丧失良知。  
2， 薄熙来、王立军事件。 这些是当代发生的事情，会更有感触。啊，原来这么sb的事情竟然就发生在几年前的身边。 让朋友意识到共产党政治斗争的残酷与bull shit和unnecessary。所有人都知道打苍蝇打老虎有政治斗争的因素，但到底是30/50/70/100%的政治斗争。在了解了共产党本质之后，会发现反贪腐就是100%的政治斗争，打苍蝇都是烟雾弹。  
  
  
认清共产党的本质就可以将过去社会上的不公、怪事联系起来，可以解释中国社会上发生过的魔幻事件。一个能解释一切的理论是激动人心的  
  
  
生怼是万万不可的，对于反共事业，已经占据了事实和逻辑，生怼就是开倒车，加速别人的反感。
        
                

### 品葱用户 **opew** 评论于 2019-12-23
        
深有同感 我现在在美西一个中国人比较多的地方 周围的中国同学同事大部分都是粉红或者对这方面毫不关心 比如像我一个中国同事 聊到包子修宪他居然说这是好事 还说中国人当务之急是吃饱饭 言论自由不需要 我TM当时就惊呆了 这像是一个NYU毕业的硕士拿着10万美元年薪的人的认知吗？ 而且这个人当时刚工作表示干几年要回去建设祖国 上周听说他开始申请绿卡了 嘴上说不要 身体还是挺诚实的 还一个例子就是香港的事 无论朋友圈还是私下聚会大部分人的认知就是暴力和废青 和同学一起去看Joker出来他们就说电影里的那些人好像废青什么的 真的很失望  
  
我感觉来美国的中国人很多都不因为没有GFW的限制而多去了解事实真相 而是拒绝学习 抱残守缺 坚持他们在墙内被洗脑而带来的认知 再加上美国政府确确实实很多地方也做的不好 他们就说民主带来的也就这样 其实像我和我现实生活中认识的少数反贼 我们没出国的时候就是 并不是因为出了国了才醒悟的 所以他们也一样吧 之前的认知很难改变 然后中国现在越来越多的社会问题他们在国外又体会不到 怕是还不如墙内的人容易醒悟呢  
  
我自己的经验就是 如果实在找不到反贼朋友 就尽量和那些不那么极端的粉红或者对政治不太了解的人多交往吧 毕竟在国外本来就寂寞 不能没朋友（当然极端的粉红就算了 比如我那个弱智同事就果断割席了） 然后在一起的时候我觉得尽量不要生硬的去聊政治或者想方设法的给他们反洗脑 因为那样他们会很抵触 多聊聊生活工作什么的 政治方面有机会可以旁敲侧击一下 比如像红黄蓝这种事  
  
还有就是可以找些其它爱好 多花花时间精力在爱好上面 这样可以少想政治方面的事 心理压力也会小一些 毕竟生活有很多元素 在国外更需要自己多多开拓
        
                

### 品葱用户 **齊白** 评论于 2019-12-23
        
不要抑郁，中共打造的富国强国形象成功骗了很多人，  
但是很快也要骗不下去了。现在的经济问题根本没法解决。中共自己亲手埋下的地雷都会一个接一个爆炸的。  
自己问心无愧就好，无需说服他人。  
  
其实我不太建议你在铁杆粉红中宣传真相，这是在给自己增加难度。  
有些事情点到为止即可，别人接不接受那是他的造化。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2019-12-22
        
跟你说一个窍门，你看他们的消费是在哪个国家，他们的银行存款在哪个国家。你让他们把钱打回中国去，很多人就跟你急了。我国内的朋友急切要把孩子送出来，中共再亲能亲得过自己孩子么，家长又不傻，看着孩子在学校被洗脑自己也心疼。
        
                

### 品葱用户 **移民逃离大陆** 评论于 2019-12-23
        
一句话就可以怼这些货色，不会上油管的白痴，既然共匪国这么好，为什么要死皮赖脸的赖在美国西方？不滚回共匪国去？一看就不会怼人
        
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-02-18
        
我也有啊，其实是因为别的事情走到一起的朋友，最初不知道她(們)那麽腦殘，結果久而久之能在微信朋友圈裏看到他們的發言。  
  
有些還是已經來到北美差不多十幾二十年了，遇到事情也沒有自己分析的能力，反送中時在圈裏大聲責備香港如何無腦，殊不知自己是真正讀書少的那個，看到就心煩。然後現在瘟疫又罵批評國家政策的那些人，我都不知道爲什麽他們還沒精神分裂。  
  
我的做法就是篩選朋友，找些ABC 或 已經來了北美很多年的人，試探口風，如果他們和你討論政治時回應比較中立，那可以考慮繼續互相影響；如果根本一談就覺得在和白癡談話的，立馬放棄。或者學好英文，交點本土的朋友。
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2019-12-22
        
道不同不相爲謀, 換一批朋友, 交朋友肯定是價值觀相同才能走在一次.
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-12-23
        
我的情况可能有点不同，我还很庆幸。身边的那些粉红的所谓朋友基本都滚回国了，自己送中了。看看他们我很高兴，提供笑料还减少了我们的竞争。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-12-23
        
这个问题本站已经有很多讨论了  
我本人也有一些回答   
你可以去看一看  
  
我现在想说的是  
在今时今日  
国内外反共的人比七十年来的任何时候都要多  
十年前的话 反贼可能会很孤单   
但今天不同了 不要被一小撮既得利益者一叶障目  
选择和价值观相同的人交往 本身就是文明社会的一个特征  
只有中国这种酱缸文化 才会通过杂糅各类人进行去个性化的洗脑和统治  
都在美国稳定生活这么多年了 还有什么可犹豫和不舍的呢
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2019-12-23
        
屁股决定脑袋，**作为一个境外华人成为粉红是天经地义顺理成章的结果**。  
中国40年改开的成就迅速提高了海外华人的社会地位和民族自豪感，这群白左刷着twitter、享受西方法治和福利，痛斥美国亡我中华之心不死，同时不用担心社会主义专政铁拳的镇压 ，嘴上说不要，身体却很诚实。  
改写成对话如下：  
甲：祖国好，我自豪！  
乙：独裁统治有什么好？  
甲：你不知道我大中华有多努力，成就如……  
乙：想回去吗？  
甲：不！
        
                

### 品葱用户 **清风宝地** 评论于 2019-12-22
        
怕个卵子，我身边也一堆粉红，但是我天天朋友圈转发强国草菅人命的新闻和图片，不知道发什么就去推特上截屏那些大v的内容。谁看不惯在下面留言就直接怼回去，最后要么他们远离你，要么被你揍醒
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2019-12-23
        
在合适的机会鼓励他们回国发展，因为他们支持共产党，不回国帮助共产党拿嘴支持吗？
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-17
        
我一个武汉的朋友，我和她聊“韩国疫情发生后，文在寅第一时间去看望灾民，你的总书记呢？看看封城造成多少无辜生命消失”，她说“国家总的方向是好的”，这二百五彻底没救了，都被关在家里了还是死心塌地，不抱怨。好吧，你自生自灭。直接果断拉黑，滚得越远越好，大部分中国人就是猪，狗共就喜欢猪，给垃圾也能吃下去，从来不反抗。
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-03-17
        
光说不练假把式，鼓励他们回来建设祖国吧  
  
  
  
2020202020202020202020  
字字字字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-03-16
        
小粉红究竟是爱中共还是热爱**大一统的秦汉天下帝国**，真不好说。  
假如有一天中共宣布，根据马克思主的民族解放理论，东突厥斯坦人民共和国和图伯特社会共和国将各自独立，建设自己的社会主义国家，成为国际社会主义独立民族国家大家庭的一分子。  
不知道这些小粉红会不会拍手叫好。
        
                

### 品葱用户 **明泽女帝千古** 评论于 2020-02-18
        
唉，反贼往往是孤独的。  
如果仅就交友来说，我觉得应不因言废人，亦不因人废言。当然，这很难做到，但也是很好的磨练。  
例如，看人要看其行事，而不是只看观点。  
就算有些人坚持2+2=6，也并不代表ta就是个坏人或蠢人。有时是信息缺乏(数学是体育老师教的)，有时是价值观不同(2+2等于什么不重要，关键是6很稳定啊)，有时是思维方式不同(反正数字都是主观构建，无所谓啦)，有时是利益相关(6是ta幸运数字)，有时是对你不够信任(而ta信任的人都说2+2=6)。等等。  
人有理性，但行为好恶却往往为情感而非事实逻辑所驱使。无论政治立场，大多人皆然。  
如果要谈观点冲突的话题，保持尊重，找到共识，建立信任，肯定和引导对方的情绪，根据对方的思维类型对症下药(感性的讲故事，理性的排逻辑)，可以帮助交流。  
当然，并不是每个人都值得你费此心力。  
也有可能交流到最后仍是道不同，但未必需要不相与谋。  
另，远离告密者。
        
                

### 品葱用户 **tomtom1331** 评论于 2019-12-22
        
你就顺着他说，顺便时不时提醒一下他美国水深火热，让他也抑郁，早点滚蛋。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-19
        
我也表示理解，當粉紅同學對你形成包圍網的時候那是非常令人窒息（智熄）的。  
我的話是裝作歲月靜好，即使以前暴露出過反賊的尾巴，也要努力將它收回去，  
然後即使這樣，你也會在不經意間聆聽到許多粉紅的意見。  
比如我身邊的粉紅同學曾經認為豬肉價格上漲是特朗普派人偷偷跑到中國給豬注入奇怪的病毒…  
非常可笑不是嗎？  
當你積累了許多粉紅的言論之後，會形成抑鬱和壓力。  
這時候你需要排解這份不良情緒，那麼推薦去youtube、twitter或者品蔥看看反賊的想法。  
一個人最高興的事情就是找到志同道合的人，既然現實找不到那就在網上找吧。  
另外可以多多讀書，通過積累知識提升智力，碾碎他們！
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-02-18
        
别看他们说的多漂亮，还不是打死要留在美国，精致的利己主义者根本不可能真的相信CCP
        
                

### 品葱用户 **梁家河掏粪工** 评论于 2020-02-02
        
我的建议是从乳包着手，慢慢攻陷他们的心理防线。  
  
我发现多数人潜意识里都有点反感刁大犬，但是很多人自我阉割，不敢往细了想，当鸵鸟。所以你乳包是不会引起很大反弹的。好多人听我乳包还一边说我思想不端正一边笑，然后慢慢跟着一起乳包。  
  
当他们认识到包子是个弱智后，会慢慢怀疑和反感能选出弱智的体制。  
  
我在美国，有很多同学都被我这么策反的。
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-12-23
        
我和身边的中国人说我经常去参加香港人组织的游行示威的时候他们都会用奇怪的眼神看我，谈话也往往会陷入尴尬。我已经习惯了。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-02-19
        
都出国了就，结果出国还是跟中国人混在一起，那不是跟在中国一样了么。中国人就是这样，跑到外国还是喜欢扎堆。我觉得既然出国就应该融入当地社会。比如去教会参加一些活动就是个好方法。
        
                

### 品葱用户 **k24b** 评论于 2020-02-28
        
楼主你好！我跟你一样，也是在外留学。我来说一说我的故事。之前我们小组只有三个亚裔，我，一个香港人和一个大陆人。当然那个大陆人是个极度粉红。刚开始我们三个人是非常要好的，有一次香港人跟那个大陆人开玩笑说taiwan no.1，大陆人就非常生气，一直骂骂咧咧了很久，还给了香港人一拳。后来呢，我有了他的微信，他的朋友圈有很大一部分在发维护tg的东西和怼“废青”，所写的言论呢也跟各大网站的五毛没什么区别。我和香港人都发现了他是这样的人，后面也渐渐和他没了没了联系(他后来也转学了)  
其次呢，自己也有在一些留学生群，里面的粉红也非常多。最近冠状病毒一爆发，留学生群里的粉红出来炸锅了。之前香港闹得凶的时候，群里这些粉红骂“废青”也骂的非常凶。  
当然，我自己身边中国朋友一个粉红也没有。同样，就像之前楼上的朋友说的，如果发现他们有点粉红，可以在大家都比较开心的时候，可以试着告诉他们一些真相。当然，那些极度粉蛆你是不可能改变他们的，他们完全没有逻辑，你跟他们说东，他们非要说西，哪壶不开提哪壶。这类粉蛆还是远离他们好
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-02
        
我比较意外是有很多中学就出国的人反而特别红，我感觉是他们缺乏国内的经历，不明白问题在哪里，消息来源就微信那些带节奏公众号，也没有敞开去接纳自己所在地的文化。至于因为一点歧视就幻想着自己有一个强大的祖国，那只能是自己的原因，因为明明也有自己努力就发展得很好的华裔。
        
                

### 品葱用户 **苍穹轨迹** 评论于 2020-02-18
        
统统劝回国，能劝一个是一个，自有社会主义铁拳让他们死得其所。
        
                

### 品葱用户 **sundaymorning** 评论于 2019-12-22
        
在美國+1，  
基本上沒有中國朋友，身邊朋友都是美國人。  
一想到如果話題扯到政治很麻煩懶得吵，乾脆避開
        
                

### 品葱用户 **超舔犬** 评论于 2019-12-23
        
海外国人这个群体很容易出真心实意的“战狼”，甚至比国内可能还严重，原因大概是他们没有什么“**去狼奶**”的机会。  
推一下这篇文章，还算比较中肯  
https://m.sohu.com/a/146996920\_181900/?pvid=000115\_3w\_a&qq-pf-to=pcqq.group
        
                

### 品葱用户 **FFGh** 评论于 2020-01-06
        
这种墙外战狼你就直接和他说美帝太辣鸡了，还是国内好，早点回去吧
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-01-08
        
发展朋友们里面能转化的， 我现在已经成功转化了几个粉红，当然也是要看资质的，长期接受过西方教育，怜惜人权女权哪怕是白左那种其实是比较容易转化的。
        
                

### 品葱用户 **miaomiaomiao** 评论于 2020-02-18
        
直接录音然后 USCIS 走起。  
我最近就被一个 pink 公开威胁。我直接挂到公司 HR。顺便发到网上钓鱼，挂了几百号人。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-02-18
        
作为一个在英国待过5年以上的过来人告诉你 出国 过后 永永远远的远离华人圈 就算有朋友也最好仅限于吃吃喝喝  用英语去融入所在地的文化
        
                

### 品葱用户 **你知道我是谁吗** 评论于 2020-02-19
        
海外的中国人是小粉红都算了，但是很多马来西亚土生土长的华人是小粉红我实在理解不了，占据各大网站发表着那些白痴言论，看着就觉得心烦，真的好讨厌小粉红。。我的一位亲人当初还跟我说武汉肺炎是美国人搞出来的，确诊人数那么高也都是美国人造谣的，我听了好无言。。中国国内的五毛小粉红残害自己同胞都算了，现在还把魔爪伸向海外的华人，去影响他们的思想，带风向，太恐怖了。。
        
                

### 品葱用户 **LiarHunter** 评论于 2020-02-20
        
小粉红里面，也有一些心地善良的人吧。你们约好别聊政治就行了。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-02-19
        
不建议改变他们的想法，不要重复农夫与蛇的悲剧，尽早和他们切割才是正道。放弃中华文化圈，你会发现这个世界非常广阔。
        
                

### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-02-19
        
好好学习 早日移民 不是悲观 是根本上解决不了 中毒太深
        
                

### 品葱用户 **缸砸皿** 评论于 2020-02-19
        
以上大部分都给出了实际的方法来教你如何去说服粉蛆，不过在我看来，基本毫无用处。你可以随便尝试几种方法，看看你的粉蛆朋友会不会转变观点。  
楼主你没必要认为你自己是中国人，因为就像我说的，所谓中国、中华、、全是伪命题，你只是个人类，你自己能吃到好的日到骚的那就行了，自己开心才是最重要。别把自己的情绪建立在别人的反馈上，这样会很类。
        
                

### 品葱用户 **tarabaall** 评论于 2020-02-20
        
你可是試試看美國人  
相信我  
你可能會覺得這些不同種不同文的人  
夠讓你感到喜悅
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-15
        
**警告：**  
  
**没事不要反贼倾向透露给关系一般的朋友，甚至好朋友，这是很危险的。甚至，家里人也不要乱说。**  
  
海外大学里面到处都是探子，其实也是留学生或者访问学者、博士后，可都是带着任务的，这帮人一般不会留在国外，毕业就回国了。当然，也有一些长期的卧底，和大使馆关系密切，喜欢频繁在学校活动。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-03-16
        
大可不必为中国遍地脑残而烦恼，满清末年，举国皆皇民，知晓共和的人屈指可数，武昌城几声枪响的蝴蝶效应，满清皇帝不照样被逐出紫禁城；当年一纸红头文件传达，昨天还“三终于，四无限”的举国傻x不照样上街欢庆“打倒四人帮”。我确信“多行不义必自毙”，“时代潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡”。
        
                

### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2019-12-22
        
多转转品葱舒缓一下心情。  
尽量不要放弃，拟订一个策略转化他们的思想，可以先从拥共最不坚定的开始，慢慢来，不要急。  
实在不行就算了，割席
        
                

### 品葱用户 **liuqingshan64** 评论于 2019-12-23
        
很简单，如果继续这样使你不舒服，就删好友，断绝关系。道不同不相为谋！
        
                

### 品葱用户 **林郑月娥** 评论于 2019-12-23
        
做好自己就行，不要被别人影响，坚持自己的认知，你要知道还有很多和你一起的同路人，你应该为自己感到幸运，你身旁都是粉红你却可以不受他们影响被他们同化，你比他们聪明，对自己有信心。这个世界总有不开窍的人，对于这样的人，如有交流，附和他们就行，平时就把他们忽略，少于他们接触就行，道不同不相为谋，不要因为他们而影响你的心情。
        
                

### 品葱用户 **ludalee** 评论于 2019-12-23
        
泛泛之交還好，如果要深交就很難了，價值觀政治觀點不一致，很難交得下去
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2019-12-23
        
他们有入籍美国吗？为什么美国政府不处理这种败类啊。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2019-12-23
        
可否让他们心平气和的聊一聊留在美国生活，到底是因为美国哪里好，是什么确切的原因带来的这种好;  
  
  
再聊一聊为什么不留在中国生活，到底是因为中国哪里不好，是什么确切的原因带来的这种不好。
        
                

### 品葱用户 **sss2047** 评论于 2019-12-23
        
生活在美國  賺美金 然後腦子還是中國的思想  真是沒救了
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2019-12-23
        
我懂，我也遇上，早已割蓆，不可以勉強自己隨波逐流，不會快樂的，只能說朋友緣分已盡各奔東西
        
                

### 品葱用户 **aniu_zhang** 评论于 2019-12-24
        
与楼主深有同感。其实觉得有类似经历的人可以建群抱团取暖吧，问题是地理上无法重合，也是个难事。提议品葱可以开一个抱团取暖板块。
        
                

### 品葱用户 **smallsnail** 评论于 2020-02-19
        
同感，现在感觉地球上很难找到一个没有大量粉红的国家了，满眼望去华人一大堆粉红，我一般是碰到这种朋友就不来往了或者拉黑，在海外基本上也不太接触华人圈，里面全是粉红，和这些人来往实在是浪费生命，还不如一个人在家看看书喝喝茶玩玩游戏
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-02-23
        
都出国了理论上就可以逐渐过渡到完全不和中国人打交道了，何来烦恼  
  
多交外国友人，彻底融入当地社会才是王道
        
                

### 品葱用户 **华司长** 评论于 2020-02-22
        
相信来这儿的朋友都有同样的困惑一开始确实很难受觉得不可接受，觉得这些人都是脑子洗坏了，后来吧就基本不再说话了（发朋友圈），认认真真把自己的生活经营好，转而开始做一些有意义的事情，比如积极传播真相，揭穿共产党谎言。  
就默默的做事，生活中和谁也不起冲突了  
现实环境下觉得孤独也是因为极权压迫下，觉醒的沉默的人都不敢发声了而已  
慢慢来，会改变的
        
                

### 品葱用户 **daminghu** 评论于 2020-02-19
        
由于工作关系，在美国认识了很多来自大陆的老人，中年人和年轻人，老的就不用说了，占尽了美国的福利便宜，还大骂美国如何不好，这样的人，我直接反问，既然美国这么差，请回到你喜欢的中国大陆去吧；中年的的年轻的，尤其是在这边读过书的，特别是那些二代们，他们不是不知道，只是他们有利益在国内，哪里放得下，嘴上胡扯，根本没有逻辑性，你也无法和他们交往下去，还是保持好距离吧
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-02-19
        
很正常，中文媒体全被渗透了，人们接触不了真实的信息，而且用微信的人都属于政治历史非常垃圾的人，他们对政治即使狗屁不懂，人云亦云。了解真相的人永远是少数
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2019-12-22
        
你看看他们的下一代是不是也是粉红呢？？？     
我的经验是，无论国内国外，朋友间不谈政治、宗教、收入、投资......  
有很多原因导致这一群体中出现不可掰直的粉红，这里不细谈了。  
避开不了时候，我一般劝说他们回国投资或养老！
        
                

### 品葱用户 **anonymuser** 评论于 2019-12-24
        
 因为媒体的消息决定了他们的理解，这个不能怪他们，信息不对称罢了
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-01-06
        
其实有这种想法，可能是被洗脑，但不能是一个自保手段吗？要知道国内盛行告密文化，毕福剑就是前车之鉴
        
                

### 品葱用户 **新津孙笑川** 评论于 2020-01-06
        
你别理那些傻逼呀。你怎么不学学我在同温层取暖呢，我现在找朋友的标准之一就是不是五毛就行了，除了非常好的朋友是五毛那我无可奈何。本来，今年跨年，我要和几个同学聚餐，结果被邀请对象之一有一个小粉红，我马上就说：  
“不欢迎五毛！”
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-01
        
那就自己去成立组织 meetup发起一个反共群组 和你一样想法的人加入不就不寂寞了。我知道硅谷和纽约都有这样的组织
        
                

### 品葱用户 **Sodom** 评论于 2020-02-18
        
有一点不是很认同，许多华人身处西方自由世界却还是这么pink，恐怕不只是简简单单洗脑的原因。你见过几个从苏联（包括其他东欧共产国家）移民到国外的人，还在歌颂伟大的苏联，伟大的俄罗斯？
        
                

### 品葱用户 **麻将** 评论于 2020-02-19
        
不可能完全没有的 我在国内大学周围四六开 女生 非常对立就当作政治冷感嘛
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-18
        
我也遇到了这种情况，出国前讨论国内社会时事就有朋友直接说：你都是要出国的人了这些跟你有什么关系？我的选择是远离她。我本以为脑子清楚的朋友在这次疫情中选择的是逃避，明确的说你不要跟我说这些！真的非常看不起这种人。国与国在意识形态上无法达成共识，那么人与人在各自的观念上也是无法融合的！既然我人也不在国内，也不打算回去，国内这些朋友也不可能出国，疏远是早晚的事，那还是专注国外的朋友和生活，没必要去跟他们较真置气，毕竟铁拳砸下来落不到我身上，需要他们亲身体验才可以！
        
                

### 品葱用户 **鲁提辖拳打习近平** 评论于 2020-02-19
        
没说的，要么傻，要么坏。面对共匪乱华铁的事实，如果还要支持这个邪教组织，那么必然是丧尽天良的人。也许为了保住国内亲人，也许为了既得利益。
        
                

### 品葱用户 **西北蟾蜍** 评论于 2020-02-19
        
不是我说，你“出国很多年”了，为什么还和支国人混在一起？为什么不割席？
        
                

### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2020-02-18
        
想想死了之后，悼念的全是粉红。。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-02-19
        
可以去找法轮功学员诉诉苦呀，他们很愿意倾听你的。他们好多都是被迫流亡海外，你会在那听到精彩的故事。  
这是世界各地的练功点的情况，长期有学员在那。  
[https://gb.falundafa.org/falun-dafa-global-contacts.html]( "https://gb.falundafa.org/falun-dafa-global-contacts.html")
        
                

### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-02-18
        
多到品葱网来 少呆在留学生圈子里 然后你就会发现身边的人越来越和你价值观一样了
        
                

### 品葱用户 **usertwitter** 评论于 2020-02-18
        
大量聚集强国人的圈子到哪里都是一样的恶臭
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-02-19
        
出国的人相当一部分是官富家庭或官富二代，它们是靠在支国赚取的不义之财在美帝生活的。它们不是不清醒，而是在装睡而已。
        
                

### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2020-02-18
        
只是不愿意谈政治 并不是真粉红来几次就清醒了
        
                

### 品葱用户 **中国民主工人党** 评论于 2020-02-18
        
和我一样，咱们就与外国人交往，中国人能救几个就救几个。（我现在在美国都有女朋友了）（白人）
        
                

### 品葱用户 **dddxxx** 评论于 2020-02-18
        
既然出國多年了，就別再混跡中文圈了，就是要混中文圈也去交港台非藍絲的朋友吧！
        
                

### 品葱用户 **junkai** 评论于 2020-02-18
        
很正常，我在国外身边都是小粉红或者不在乎政治的人，之前我朋友圈一个女同学拿1942的名言喷香港抗议，我差点把她删了，但又懒得跟她辩，我身边这帮小粉红是真的官二代，天天到处玩。我觉得这事也没办法，我的解决方法就是交本地人，白人黑人都很友善，大多都能玩到一块
        
                

### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-02-19
        
劝他们回国。顺着他们的意思说，跟他们探讨各种国内的好消息，给他们介绍各种吸引人才的好政策，举例说明，只有回国才能大展宏图。动之以情，晓之以理。目标是让他们尽快打包回国，再不出来污染环境。
        
                

### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 2020-02-18
        
墙内人从小接受的教育是民族主义爱（党）国教育，就像传闻习近平在一张画着熊、鹰、等动物围绕大陆，代表所谓列强环伺中国的《时局图》前久伫不肯离去一样，被植入了一种受害者心态，潜意识就会想到所谓”报仇雪耻、民族复兴“这样的极权专制、集体主义主导的宏大叙事，零和博弈思维和历史因果仇恨感。  
  
而不是现代平等非种族的原子个人式的面向未来的开放理解包容的心态。  
  
于是这样教育下的人普遍会以国荣为荣以国耻为耻，诉求外部归因，外部解决，而没有任何对政府改变、改进、问责、参与的要求和意见，缺乏公民意识。  
  
大多数人是随大势的，更处在信息茧房中，从小被洗脑，信息不对称，不用期望三言两语能让对方直接转变，那种情况极少，所以降低唤醒预期。  
  
～～～～  
  
没接触过社会的粉红被困在一个有人喂养的信息茧房中，没体会过社会真实的运行规律，很难有反思感悟。不过好在中国没有像朝鲜那样封闭，信息还是能通过缝隙传进去，这就是一场信息舆论战，已经持续70年了。  
  
以下心理适用粉红、自干五、五毛、党员、官僚、红色权贵等：  
  
1选择相信大多数人是容易的，做清醒的**异类是艰难的**，哪里都是这样，压力像空气就在那里。  
2**路径依赖，**走容易的道路就很难主动换一条艰难的路，而不靠特权获利、探索真相、坚守初心和原则不仅需要勇气，还要耗费时间精力。  
3加上**屁股决定脑袋**，其上家庭的利益基本都在墙内，还有很多人为了生存和更好的生活，自身利益有意无意与党国绑定**。  
**4最后是**自我合理化需要，**人很难否定（特别是公开否定）自己做过的，和认知的是错的，那会导致**认知失调**，也没面子，**谦虚是需要认知能力的**。
        
                

### 品葱用户 **mcga** 评论于 2020-02-19
        
我身邊的親戚在美國都住了二十幾年了結果都是粉紅. 上次香港事件跟他們在群裡聊到,結果沒有人支持香港人或覺得中央政府有責任. 這次肺炎我朋友圈發李文亮被派出所簽訓誡書的文章.結果我大伯還打電話給我爸叫他教訓我. My goodness. 前幾天我就把微信給刪了. 不打算再用了. 人在美國有很多社交媒體的選擇, 沒微信也沒什麼大不了.
        
                

### 品葱用户 **田伯光** 评论于 2020-02-20
        
我在美國也是面對同樣的事情 尤其是那些剛剛來美國不久的 特別粉紅 我和他們都斷交了 既然理念不一樣 那就別見面 我覺得粉紅的人非蠢既壞 任何一種都不是我想結交的朋友 就各走各的路吧  
  
老一輩移民卻還好 很反共 經常和他們一起罵土共
        
                

### 品葱用户 **needtruth** 评论于 2020-02-20
        
割席.  
或者向唐高僧学习，孜孜不倦地引导，让它们迷途知返，追求真相
        
                

### 品葱用户 **GamlaStan** 评论于 2020-02-19
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Arundel** 评论于 2020-02-20
        
我也是差不多情况，有两门课班上几乎都是支人简直像在国内上课。英语不说课不停，烦的要死。天天骂香港台湾人，动不动黑下川普，以为自己很懂政治
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-02-23
        
歡迎來到品蔥 有些人我不用問和不談政治 我就已經知道是粉紅了 所以我不跟那些人談政治
        
                

### 品葱用户 **tunicata** 评论于 2020-02-22
        
我一直不认为交友的前提是政治思维相投（~不然的话我可能这辈子没朋友~），你可以有交流电影的朋友，一起玩桌游的朋友，一起讨论书籍的朋友。碰上政治事件可以讨论，言之有理即可，点到为止，没必要别人一开口就先划上傻逼的标签与之交流，想直接堵上别人的嘴，或拼个你死我活，非要别人完全接受你的观点，这样的行为反倒比较民粹。
        
                

### 品葱用户 **我是小白醬** 评论于 2020-03-03
        
可以像我一样，在学校家长老师同学面前装粉红，他们虽然政治被洗脑了，但是人还是很善良的，这样伪装也可以成为朋友。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-17
        
（楼主莫怪）  
我觉得你都好回去了，我逃离西朝鲜十多年，到现在为止我都没几个会中文的朋友，因为和他们价值观不同，唯一来我这里旅游的台湾人等等，可以交流，大陆的有极少数脑子清醒的，但多数都是你说的粉红。  
  
我也住在一个基本没中国人的地区（周边数公里是有华人来投资的工业园区），自己和当地人生活在一起，和当地人既非常合拍，又很不同，因为我不会和当地人一样喜欢抽烟喝酒等这些所谓的“男人”的爱好，女人也整天只“你老公的工作、你孩子怎样怎样的”，也不符合我的交友圈。  
  
总之，你选择离开中国了，就不应该叫它“出国”，因为你不认可是你的国，也许吧，至少我不认可。还有，我也没有微信、抖音，只有在Facebook上见过不少别人从抖音搬来的视频，也痴迷了几个星期，但也没直接下载过抖音。
        
                

### 品葱用户 **zookk** 评论于 2020-03-17
        
这篇帖子不也是个人心情抒发？?管理员为什么不转水区？
        
                

### 品葱用户 **荣誉白人** 评论于 2020-03-18
        
我相信这个网上大部分人又何尝不是像楼主这样的人呢！周围的亲戚朋友早已经变成了粉红，洗脑已经洗到骨子里面去了，就和吸毒一样，基本是改不了了。不用在多浪费口舌了，留的青山在，不怕没柴烧。时间会验证一切，早晚会揭露共产党的真实面目。经济和养老体系正在处于崩盘的边缘，一旦崩溃，就完蛋了。
        
                

### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-01-08
        
我的建议是，楼主不用因为政治「观点」（注意是观点不是立场）过滤来自大陆的朋友。  
  
我支持香港抗争者，但也注意到身边有很多朋友不支持他们反而支持港警，不是因为三观错误，而是不明真相——他们不了解铜锣湾事件，元朗打人，港警无差别攻击地铁上的平民，上千抗争者被失踪，这些恰恰是最关键的信息。「假设」港府和港警真的守法真的没有滥权，那不仅是我本人，我相信大多数香港人和品葱人也会呼吁和理非。  
  
我之所以这么说，是因为我发现身边即使和我一起“乳包”（骂习近平）的小反贼，他们也支持港警，关键是因为不了解我上面所提到的这些信息。包括我遇到一些非五毛的洋人，也是因为这样所以才会判断错误。  
  
我相信有不少的不同意见不是三观的问题，楼主可以让他们了解真相，这很重要。当然了，那些无法交流的粉蛆还是不要管了，放一边晾着就好。
        
                

### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-12-22
        
用他们常用的用户名/昵称注册国内网络服务如微博、知乎、天涯等，发表反党言论推广翻墙方法都行，这种粉红被共匪铁拳教育几次就老实了
        
                

### 品葱用户 **竹老板吐屎日常** 评论于 2019-12-23
        
活该 谁让你不和他们绝交 如果是我的话我会把他们全部揍一顿然后绝交XD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13777)

