---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:00:18.920504+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "为何季子越推特言论魔怔程度不及赵盛烨万分之一却会被墙内黑警抓捕？"
author: "姜方法"
tags: [双标,支那笑话,赵盛烨]
---


### 品葱用户 **姜方法** 提问于 9/15/2020
    
而赵盛烨发布反人类炸地球言论却只是微博禁言，本人未受到墙内黑警的任何打击与训话，是否代表支共默认赵畜生的言论是“合法”的？
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
他们就是承认赵畜的言论是合法的。这就是支国
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-16
        
這有什麼呢，季同志言論很明顯就是反支，自然會被嚴打，而趙同志的發言實際上是挺支，自然當了大V  
  
只不過我們可以從這裏很容易地看出中國人要嘛是邏輯已死要嘛就是別有用心  
它們能從匪嚴打反支言論得出與事實完全相反的結論：反支言論有利於匪，匪支持反支言論  
想不到自稱反共的中國人不惜借助共產黨的力量，也想打擊所謂的反支言論  
  
如果匪真的支持反支言論，那麼自然會把這整件事情快速抹平，讓無數的季同志們可以安心地發送反支言論，這樣的結果對匪而言豈不是大大的好？  
  
真實的情況是反支言論不只不利於匪，更不利於中國人，而中國人亟欲消滅對它們不利的聲音，所以可以用盡一切辦法抹黑辱罵，事實上季同志受到來自於共產黨的傷害恐怕不及來自於中國人的萬分之一，可以說在某些方面上，中國人確實與共產黨不同，中國人比共產黨更邪惡 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-16
        
季子越是屠支大佐，如果共产党屠支，他是支持的。季子越的滞纳人德下被核平的欢迎受众之一就是中共了，中共巴不得全世界都觉得支人该被屠，树立了一个假想敌，煽动一下民族主义情绪转移矛盾，反而有利于中共的统治。季子越和所有屠支大佐，都是客观意义上共产党的同路人，近100年大屠杀十有七八都是共产党整的，只能说季子这种人天生就是波尔布特和毛泽东，和民主自由的普世价值背道而驰。所以抓一下就放出来了。  
国师是明着舔共，舔共只要没舔到马蹄子上再怎么魔怔都没事。  
而司波打野太君是批评了党，这是冒犯了党的权威，警告一下韭菜就怂了，所以光速赵弹，但也只是批评两句扣两天完事。  
现在的香港志士是想彻底搞民主化，法制化，三权分立，这是要刨了党的祖坟，所以香港志士一旦缺乏民众支持和海外的关注，党是会毫不犹豫的将他们送上火刑柱的。
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-16
        
刁大犬亲自观看，亲自点赞了这篇微博  
以初中生的宏伟学识，经过114514秒的精甚思考之后  
确定了赵盛烨提案的合理性，并亲自将他接到中南海奉为国师  
从此，世界上又多了一位赵家人
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-09-16
        
**这就是中国 -- 张维为**  
  
当（18）年微博上的司波达也太君，言论连魔怔都谈不上，惨遭赵弹(刑事拘留）  
  
【https://new.qq.com/omn/20180815/20180815A0W52J.html】  
墙内网址警告！内有司波达也太君言论节选  
  
仅仅提了言论自由，批评了公安，提了杨佳案  
还有杨佳的名言  
  
言论极端程度连 季子越 万分之一都不到
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-16
        
本将军指出，这就是传说中的支那驰名双标 并不意外
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-16
        
共裆还就怕你不屠支  
在墙内被挂城门的几乎都是这种类型  
再看看分割共裆系的反而极力在捂
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31017)

