---
layout: default
Lastmod: 2020-03-11T05:32:48.822036+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "最晚多少岁留学比较好？"
author: "gerryzeng"
tags: [留学]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 2/15/2020
    
明年就要30岁了  
目前在为留学存取第一笔基金  
但是目前赚的钱不多，正在开源。。。  
计划去日本留学  
但自己很担忧毕业之后的就业。。。
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-02-14
        
30岁一点都不老  
中国国内竞争激烈，社会达尔文主义盛行，超过某个年龄不能做什么会被卡的很死  
在我所去的很多西方国家根本不是如此  
事实上我自己去英国念硕士的时候比你现在要大，这在很多西方人看来很正常，我的很多读硕士的colleagues也是工作了不少年了，自己赚来的钱来读的。那种本科一毕业就来读硕士的，大多数都是中国来的留学生。其实post graduate education本来就是工作若干年之后才进行比较好。  
我自己PhD毕业典礼，排在我前面和vice chancellor握手获得PhD学位的，是一位白发苍苍的老奶奶，一脸兴奋和幸福的样子。  
如果是为了移民的进行留学的话，你现在的年龄没问题的。  
如果是为了大脑升级，增广见识而留学，我觉得真的没有年龄上限。尤其是现在粪坑这么个环境，能够出来，先出来再说。  
最近在劝我父亲留学。我觉得他其实蛮适合的。  
  
不过话说回来，日本这个地方我去的不多，对他们的职场不太了解。我从别的渠道听说他们的年龄霸凌非常严重，职场里面几岁应该做什么也有自己的社会规范，年龄大了可能不好找工作。在日本的人可能可以给你更多意见。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-02-14
        
永远都不晚，只不过要注意有些国家读书不限制年龄，但定居可能要限制了
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-14
        
個人認為，留學不是為了掌握更多更好的知識嘛？  
如果畢業之後學歷更上一層樓的話，就業不是應該更從容一些嗎？
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-02-15
        
人在非洲，也是在为留学攒钱。  
是真的苦，我也真没必要过得这么苦。  
不过有句话要跟大家分享。  
**如果一个人知道自己为什么而活，那么他就能忍受生活，活在当下。**  
**\*最晚多大岁数的话，35吧我觉得。**
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-15
        
如果是爲了思想自由，言論自由，突破洗腦，探尋真知，則最晚多少歲都可以，無上限。  
  
南朝宋．劉義慶《世說新語．自新》：「古人貴朝聞夕死，況君前途尚可？」  
  
説起這個，我想起一個在X國政府辦的新移民語言啓蒙班裏的中國學生。他年過半百，頭髮基本都白了，卻努力從拼音和字母開始學，並希望能完成全部課程在48周内通過政府設置的全部級別的語言基礎考試。他的目標是進當地的大學讀法律。問他爲什麽這麽拼，他説：  
  
**在中國一直是當法官，但一直不懂什麽是法律。現在自由了，要好好學學。**
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-02-15
        
若干年前有人打算把孩子送出国留学，孩子刚上初中，问我是上完高中出还是上完大学再出国。我为了帮他省钱，说出来读研。  
想想孩子现在恐怕已经上了国内的高校了。今日之光景，我为几年前的建议后悔，祈祷他们安好，不然是我的罪过。  
神鄙弃人口的恶毒，是不无道理的，无心之语可以影响他人一生。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-02-19
        
不晚，现在就赶紧准备材料，我见过自己工作后，自己给自己担保留学的。
        
                

### 品葱用户 **vinppp** 评论于 2020-02-18
        
年龄不是问题 我读本科的时候有35+以上的同学 还有工作后辞职重读学位的
        
                

### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-02-19
        
多大都不晚。西方国家没有读书的年龄限制，不象中国读个大学也有年龄限制。我以前同事六十岁才读完博士，在大学教书。在西方最大好处是身心自由，只要你目标明确，愿意努力，你达成目标的可能性是很高的。如果你读书厉害，可以考虑申请博士，这样你也不用辛苦攒钱了，因为在西方读博士大部分都是有奖学金的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-15
        
沒有最晚，因人而異  
人家金庸都老頭了還留學劍橋呢  
當然我們凡人都不是金庸，老頭了也學不進  
但是這真的看人  
比方說你的過往經驗如何？你學什麽？  
如果你要學的專業和你的過往工作經驗有關，那入學會相對沒經驗的比較簡單  
因爲學生一般都是給別人賺錢而不是賺別人錢，所以問題不大  
你要是要賺別人錢，那一點點劣勢都會成爲致命傷  
去看一下喜歡的學校的入學要求和過往考試參考一下也不錯  
要是怕怕的，與其在這裏問中國網友or人在日本的網友，不如直接發一份email問喜歡的日本學校「我這個情況可以申請嗎？你們收嗎？我需要做什麽？」來的準，招生辦就是爲了回答潛在新生的問題存在的，別怕問就是了  
不過日本大學院似乎很多是要直接聯係教授的，那樣的話就是勾搭老一套，注意禮貌+鼓起勇氣  
畢業後就業是另一回事，我只想説不要信別人説XX專業/國家就業很簡單，你實際操作起來都難的  
而且日本就業的面試真心惡心，去看一下日本人寫給日本人的就業攻略就知道  
公司説明：請你穿日常服裝來  
穿便服去了：你還真穿便服？叫你穿日常服裝只是一句客套話，你還是應該穿西裝，連這點客套話都分不清你可以滾蛋了  
穿西裝去了：你不識字嗎？我跟你説了叫你穿便服，連這點要求都做不到的你可以滾蛋了  
……這樣的惡心還有很多，「不帶手錶=沒有時間觀念」「等候時翻看廣告冊=不可信任又沒有耐心」「等候時空等=浪費時間」……等等等等，歐洲似乎只有銀行才會這麽糾結
        
                

### 品葱用户 **飞鸟幸** 评论于 2020-02-15
        
我建议你换个目标国家  
我猜你应该是以移民为目标吧？那日本真的不适合你  
因为日本留学移民我了解比较多，所以我发现你有三个可能遇到的难题  
  
就假设你30岁过去留学考试吧（看你现在还在攒钱应该实际会更晚）  
1.语言学校比较少会收到你这么大龄的。不是说没有语言学校收，至少大的语言学校几乎是不收的。而大的语言学校又是考学氛围比较好的。你去冷门小语言学校很可能被那边的环境带得读不下去。  
  
2.你这个年龄很可能在面试被筛掉。因为年龄比较大。甚至资格审查的时候就直接被筛掉的可能性也不是没有。日本的学部大学院就和上面那位葱油说的一样，部分环节不透明，完全可以轻松用你没法反驳的方式排除你出局。  
  
3.找工作很难，对于你这个年龄。你是理系文系我不知道，但是一般求职而言28岁是个坎，30岁以上难度直接翻倍。日企普遍喜欢年轻点，大龄修士大龄学部生都是致命的扣分项。如果是技术过硬的码农，或者有很显著一技之长的理工科生，那还有点希望。  
  
我觉得你的方向就搞错了。日本是便宜没错，但是你要是找不到工作就没法移民，再便宜也是把钱拿去打水漂。为什么不考虑一下欧洲大陆那几个国家呢？不会比日本贵多少，工作也不算难找，而且由于那边企业招聘时会考虑diversity 亚裔身份还会成为小小的优势。  
  
个人拙见，仅供参考，祝好运。
        
                

### 品葱用户 **malaihour** 评论于 2020-02-15
        
情况和楼主类似，做过几年对日贸易所以语言学校是不用去了  
现在还在申请研究生的阶段  
联系过二线城市但排名比较靠前学校的几个教授，普遍要求比较高  
这样去直考就更困难了，预科都不想收的人怎么会收为正式生  
所以春假结束前还没有更多进展的话就打算从排名低一些的学校入手  
也算是先帮楼主趟趟水？有需要可以不定期交流进度
        
                

### 品葱用户 **DongXiansen** 评论于 2020-02-16
        
日本是个很典型的东亚国家，排外倾向很严重，个人建议还是去欧洲国家为好，北欧的话授课语言可以选择为英语授课，不强制要求学习当地语言，毕业后大都还会给你找工作的时间。  
不过既然冲着移民去最好还是学习工科专业，CS之类最好，否则工作难找，到期还得回国。
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-02-15
        
我觉得一般人家的孩子，还是需要以就业为导向吧，如果找不到工作的话学历只是一个摆设，不如学点技术或者手艺，学好学精了来傍身
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-02-15
        
日本的入学考试是完全不透明的  
就有可能因为年龄问题直接被砍掉  
差一点的学校机会应该还是不小
        
                

### 品葱用户 **tyiuo** 评论于 2020-02-15
        
如果你是指留學，幾歲都可以，但如果你是指技術移民。就要趁早，點數計算有點複雜。
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-02-14
        
認識幾個40+了才留學的也都有 這個就看樓主是怎麼想的了 如果是50的話 其實就要看專業了 不過也確實有些晚了⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **coco1900** 评论于 2020-02-15
        
喜欢日本的话看看哪方面和自己经历，知识储备有贴合，就在这方面做点买卖吧，只要灵活点，问题都不大，前提是日语差不多或者朋友多，交朋友快。就业够呛。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-15
        
如果问早，我倒是觉得越早越好  
论晚，就没有最晚的说法了
        
                

### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-02-14
        
想想刘阿姨跑路时的年纪也不轻了啊，楼主还担心啥。
        
                

### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-02-14
        
留学不晚，但还是要考虑移民政策和自身精力。年纪大一些也容易脆弱。  
  
建议你多准备，比年轻人要更努力才行。
        
                

### 品葱用户 **Coral19** 评论于 2020-02-15
        
移，不是目的；  
移民后能好好的生活，才是。  
慎重选择移民去哪里。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-15
        
你是为了跑路，不是为了跨越阶层。  
跑路是越快越好，晚了就跑不掉了。
        
                

### 品葱用户 **bravobravo** 评论于 2020-02-15
        
虽说是几岁出来都不晚，但如果是奔着移民走向的，还是年轻点好一些。毕竟除了自身技术过硬，年龄真的是本钱。  
如果不是为了移民，在资本主义国家学习一两年再回去，恐怕心里也是憋屈。
        
                

### 品葱用户 **atomicsamurai** 评论于 2020-02-15
        
樓主要跑要快點啊，日本由於國內也爆發肺炎估計不到1或2個月就要全面中止中國航班了。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-02-19
        
什么时候觉得身边的老师同学无法忍受了就去留学。
        
                

### 品葱用户 **unchained_wen** 评论于 2020-02-18
        
如果是欧美国家我觉得没事，我32了，目前正准备7月去新西兰读书呢。但是日本的职场文化等级森严，感觉要慎重点
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18416)

