---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T09:05:31.697989+00:00
date: 2021-10-09T09:05:31.697930+00:00
title: "大城市为何要修那么多高尔夫球场，土地成本那么高，又不能用来开发，一个会员五十万，年费五千，怎么盈利？"
author: ""
tags: [高尔夫球场,球场,周边,高尔夫,用地,年费,盈利,会籍,城市,打高尔夫]
---


    
### 知乎用户  发表
    
高尔夫球场，土地成本那么高，又不能用来开发，一个会员五十万，年费五千，怎么盈利？
    
    
    
    
### 知乎用户 宋小姐爱高尔夫 发表
    
题主太天真了，一线城市会员卡平均是超过 80 万的，年费一般每月 800-1500 元。土地成本没那么高，你没发现高尔夫球场周边全部都建了房子么？球场总体的面积在不知不觉中缩小，周边的房子足够补贴高尔夫球场的成本，并且城市高尔夫球场由于交通便利，打球人数较多，是可以盈利的。大城市有高尔夫球场有几个原因：

第一，大城市的高尔夫球场一般都开业至少 10 年以上，超过 90% 的城市高尔夫球场有 15 年以上了。80% 有 20 年以上了。**因为那时候房地产还没有现在这么恶心。当初为了发展城市经济，大范围进行招商引资**，如深圳高尔夫俱乐部。尤其邓爷爷那个时候改革开放，**国家出台了很多政策吸引投资，而高尔夫球场就是招商引资的配套设施**，当时的定位就不是普通人能够玩得起的，在 1995-2010 年，很多政府领导也打高尔夫，那 2000 年到 2005 年间，高尔夫球场赌球送礼风很盛行，就是邀请领导打高尔夫锻炼身体，然后故意输给领导钱。所以那时候政府部门和部分领导也支持高尔夫球场建设，因为好处太多了。最近 10 年之内开设的高尔夫球场基本都在很偏僻的地方了。

第二，地产商圈地。在 2000 年以后国家发现了高尔夫球场大肆建设，开始出台很多政策限制，但是当地政府需要政绩，房地产准备大发展，很多地产商就运用高尔夫体育休闲借口进行大面积圈地，所以大家可以看看，现在城市里高尔夫球场周边全部都是房子，球场面积在不知不觉的缩小，**周边其他房地产价格也比没有高尔夫球场的价格高出 15% 以上。**

第三，后台硬。侵占了城市公共用地，比如深圳聚豪会，这个球场就是占用了深圳森林公园用地，没有较强的经济实力和后台是很难建成高尔夫球场的。

第四，当初建设高尔夫球场的时候，用地性质是废地，或者是垃圾掩埋场，无法作为它用，建成高尔夫球场一方面美化环境，一方面进行废地利用。
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
土地增值啊~ 一般房地产的话，临近森林、公园、河流、湖泊这些自然风景优美的地方的房子都会价格高些，我国由于计划经济体制，这些城市公园或者风景区周边一般是不允许盖房子的，那么就只能在这些地方以外单弄风景区，最好的选择就是高尔夫球场。其实高尔夫球场并不需要多大的地块，但是因为自带草坪、绿树、小湖面和沙坑，所以视觉效果好，房子能卖的高些~
    
    
    
    
### 知乎用户  起点 发表
    
很多回答都没有在点上，以北京为例，“城市绿化面积” 本该栽树做公园的，被罗织成了高尔夫球场。到现在都存在，真的将法无禁止即可行用到极致。

你以为高尔夫球场用地是租赁的经营用地？或者是开发商本应该开发楼盘的商业用地？  
打着擦边球多方获利罢了。
    
    
    
    
### 知乎用户 佳哥 发表
    
行业相关，略懂一二。  
1\. 高尔夫球场可以给周边物业项目至少带来 10% 到 20% 产品溢价，具体可以参考上海佘山高尔夫周边。且周边大多是别墅项目，均价本来就高，所以 10% 以上的溢价开发商很划算。  
2、zf 业绩、地区绿化这些优点就不说了，单单高尔夫这三个字就足以改变一个区域的属性，比如这个地方之前很偏僻很破，引进高尔夫以后，将很大限度提高区域的知名度和认可度，而这点对开发商对 zf 都有利。  
3、早些时间偏僻的地方，地价很便宜，而且建安成本比建楼盘少很多很多，建一个高尔夫球场占比高的成本是在后期的场地维护运营这一块。  
4、高尔夫社交圈。这个世界一直都存在上等阶层或者更直白的说叫作豪富阶层。你要知道，打造一个高尔夫球场或许不便宜，但是作为老板看重的却是在这个高尔夫球场打球的那些人以及这些人所带来的上层渠道关系和合作机会，这不是多少钱能估算的。老板们正因为看透了这些，才会建高尔夫，哪怕亏本也得建。  
有部电影叫《局内人》，个人推荐给大家看看。  
以上，个人愚见！
    
    
    
    
### 知乎用户 阿尔法 发表
    
会员五十万，年费五千那是对你们，为的就是让你们知难而退，我们去是不花钱的，还得好吃好喝的伺候着，走时还得拿点礼物。
    
    
    
    
### 知乎用户 抬棺壬 发表
    
**在曹大佐看来，帝都有太多的低端人口了，最好全部都给我滚出去。**

**腾出水来，浇浇花，灌灌草，让背景市民可以闲适地在高尔夫球场上挥动球杆。**

**这种生活，岂不美哉？**

[@寒冰射手曹草草](https://www.zhihu.com/people/38b262d006a33721bc095eea0719abe2)
    
    
    
    
### 知乎用户 职业消防车​ 发表
    
因为有人需要呗，就这么简单。
    
    
    
    
### 知乎用户 执枪人 发表
    
高尔夫完全就是为了满足少部分人的私利，为了证明，我比你高级。你说有多好玩？都是在绿地上拿个杆子把球打进洞里，桌球不好玩吗？你说保持绿化，种点别的做成公园不好吗？

但是他就是能证明，我打高尔夫，比你们这些打桌球的屌丝，高级。然后大把的人砸钱，居然就能过下去。

当然了，整成别的绿化是可以的，盖成功能建筑也行，但是，像一线城市，不要再指望盖房子了好吧，你楼盖再高，盖再多，你能装得下 14 亿人？
    
    
    
    
### 知乎用户 WYQ471658227 发表
    
那些都是富人交换人脉资源的地方，交换一个资源一个项目随随便便就谈下来了，你说呢
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
成都高球场会员卡一般六十万，年费也就万把块。但服务并不免费，球车球童都另算。教练一节课也要千把块。  
非会员单人单次下场两千左右，其他收费同会员。  
会员费就像个门槛，年费是基础费用，和健身房盈利模式差不多，主要靠上述额外收费。  
再则我去过的高球场一般都是作为别墅区配套，比如成都的麓山、观岭；或者是度假区配套，比如云南野象谷的，并不是作为独立的商业运营模式，单个球场盈不盈利不重要吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 坟前有 wifi 发表
    
重要的不是你拿它做了什么，而是你没有拿它做什么。这块地放在那儿别去拿它盖房子才是最重要的，至于高尔夫只不过是顺便满足了部分阶层人群的需要而已。你把这块地换成游乐场，公园，赛车场，甚至野地，都是一样的。

都说雷军耍猴，至少雷军耍猴只是搞营销，他的手机可没卖的更贵。
    
    
    
    
### 知乎用户 如流如寄 发表
    
嘻嘻，在中农刚修了一门草坪课，老师还带我们去了一个高尔夫球场现场考察体验了一把.. 城市的绿地就像公共厕所一样是必须的，只是社会发展的程度不同，占地面积不同。高尔夫球场增加了绿地比率，又起到了盈利的效果，何乐不为？ 还有就是，贫穷限制了我们的想象...
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」 发表
    
坐标成都，成都一共七家球场其中只有一家是没有连带房地产项目的纯球场但是这家走的薄利多销还是能够维持经营。另外六家全是作为房地产的配套项目基本上每年的收入只够支付一下球场的运营，很多时候还要靠地产来补贴的，以前在麓山做过每年的年终奖全是靠地产那边来发。但是好处也是非常明显的以麓山为例在 2010 年前后周边其他小区电梯公寓只敢卖六千左右的时候麓山的电梯公寓已经能卖到八千了而且附近其他小区也打着果岭附近的旗号价格高于当地的其他小区，别墅之类的价格就更不说了 2009 年麓山一年的收入好像是五十多个亿。
    
    
    
    
### 知乎用户 呼呼呼 发表
    
市场决定，有消费人群。就跟饭店 大超市一样。只是是另外一群人的消费场所
    
    
    
    
### 知乎用户  [已重置] 发表
    
我们这边球会会籍快 100 万了，没会籍的一个人打一场波 18 洞要 2500 左右，有会籍的也是要收部分费用的。
    
    
    
    
### 知乎用户 深圳老孙 发表
    
我们都知道土地会越来越贵，所以城市里拥有大块土地环境优雅的高尔夫球场也会。
    
    
    
    
### 知乎用户 趴撒撒 发表
    
是这样的 高尔夫球用地并不是住宅用地出让然后做的高尔夫球场 而是周边用地有限制 把林地或者自然保护区内的不可建设用地做的高尔夫球场 然后周边再建一些住宅酒店 打个擦边球 做个假高档
    
    
    
    
### 知乎用户 撇捺哥 发表
    
高尔夫球场是用来哄抬周边房价的，这么说你懂了吧？
    
    
    
    
### 知乎用户 十一狼 发表
    
圈地建别墅卖房产才是真实目的。还有种是拿来洗钱的。
    
    
    
    
### 知乎用户 不吃香菜 发表
    
说白了就是富人找个舒适地方既能谈合作又能放松的地方，有些盈利并非就在表面上，背后的神秘大家不知依然了。
    
    
    
    
### 知乎用户 小龙资本 发表
    
这个只是为高端的人服务的，体现一个城市的档次，对于普通老百姓来说，没啥用处。有时投资未必是为了表面盈利，也可能背后的价值，你我未必看得到。
    
    
    
    
### 知乎用户 毋丘俭之子 发表
    
不知道会不会被删。高尔夫球场土地利用率低，会这种运动的人又少，显然不合适在大城市，之所以这么多，因为满足某部分群体交友。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 超级小约翰 发表
    
打一场还要交下场费和球童费呢，一个人差不多 1500（中等球场），加上连着的商店饭店等要有盈利不难。
    
    
    
    
### 知乎用户 张世奎 发表
    
我猜的

其功能性有:

高级会所

周边房产升值

非建筑用地的再利用

具备一定的盈利性
    
    
    
    
### 知乎用户 爵爷 发表
    
富人资源交流场所是主要目的
    
    
    
    
### 知乎用户 派克峰 发表
    
1、大部分高尔夫球场周边都附带地产项目。

2、好的球会是可以盈利的，但是国内很少，因为高尔夫运动并没有普及

3、国内现在严格限制高尔夫球场的新建，违规球场勒令整改拆除
    
    
    

