---
layout: default
Lastmod: 2021-11-17T12:12:53.602051+00:00
date: 2021-11-17T12:12:53.601986+00:00
title: "如何看待大坂直美宣布退出法网？"
author: ""
tags: [退赛,法网,球员,媒体,赛后,大坂直,运动员,记者会,赛事,球迷]
---


    
### 知乎用户 abracadabra 发表
    
这种时候切记不要非黑即白，支持大坂直美的决定，不代表就认为选手不应参加赛后发布会。世界排名第二的女子选手退赛，只能说是一个很可惜的结果。

值得一提的是大坂直美并不是最近唯一一个跳新闻发布会的，2020 年美网德约科维奇因故意击中边裁而被判负后，也跳了新闻发布会，最后又额外罚了 7500 美金。

对于职业选手来说参加赛后新闻发布会不仅是自己的职业道德，也是参与比赛的合约规则之一。但也应该意识到职业选手也是人，也会有情绪，尤其赛后输掉的一方往往都是在自己情绪最低谷的时候，不能指望每个网球选手都是纳达尔费德勒，那不可能也不现实。

大坂直美有心理问题觉得去新闻发布会有负面影响，那从一开始就不参加比赛便是最好的，而不是比赛后违反规则跳发布会。同样 ATP 和四大满贯赛事组委会也应该确保给选手建立一个舒适的记者会环境，少让那些就为了搞事和恶心选手的记者提问，或者干脆参考电竞那样只采访胜者，给输掉比赛的人一定自由，也不乏为一种改进方式。
    
    
    
    
### 知乎用户 Saturn V 发表
    
一举三得：  
1、红土成绩本来就不好，退赛对自己影响很小

2、以退为进，尤其抑郁症的表述让不少人产生了同情（顺便内涵一母），为之后自己不出席其他记者会打下基础

3、法网松了一口气，禁赛警告也终于只是警告。

————————

个人观点：作为一个公众人物，配合职业联赛的规则尽义务，是必要的
    
    
    
    
### 知乎用户  long kong 发表
    
学生：老师，我有严重的心里障碍，不适合学习写作业，所以以后我只参加考试，但是平时爱干嘛干嘛，你甭管。你理解也行，不理解也行，反正我已经决定了。而且各大门户网站我都找水军帮我造势了，你要是逼我写作业，我就不考试了。我以后有什么意外，学校都要负责~~

老师：……

可能有点类比不贴切，但是作为一名职业运动员，参加赛前赛后的采访本身就是工作的一部分。你要是觉得记者问的问题太过愚蠢可以不回答，但是不参加这就是一个职业态度问题。

而且我没记错的话，联赛对于不参加采访也只是罚款，并没有要求退赛，退赛完全是自己的一厢情愿（稍微插一句，法网最好成绩也就是第三轮）。

也希望留言不要杠人权什么之类的，这些东西都是作为一个职业球手的工作内容，如果你真的接受不了，大可休息。我是很想看今年美网她会不会同样退赛，毕竟那块硬地可是拿过两次满贯的~~
    
    
    
    
### 知乎用户  寻找水瓶座 发表
    
这事就是一个愿打一个愿挨，参加人家的比赛就得按人家的规矩来，不参加当然就不用守这个规矩。而且这事的实际原因也并不是很清楚，搞不好是因为她不想沾一身红土也未可知，毕竟她更适合硬地。

不过讲道理现在这个时候要和一堆不知道哪儿来的各色人等坐在一间小屋子里近距离接触，还是在法国那个基本控制不住疫情的地方，一想到这个我都快抑郁了。
    
    
    
    
### 知乎用户 徐辰 发表
    
我不喜欢她，我能说什么昵 用日语説：私にはどうでも良い
    
    
    
    
### 知乎用户 多摩美术大学硕士​ 发表
    
所谓欲戴其冠必承其重，不说对什么心理健康的问题，你拿那么多奖金和代言费，有那么多球迷，这个是你获得的，都是媒体和球迷给你的，你现在以任何借口不对球迷负责任，都是错的，那你可以不参加公开赛，不要露脸，自己玩自己的。不要只想着获取而不想付出，职业球员所谓职业就是你不想做的也必须去做，不然你就不要拿工资不要获得收益
    
    
    
    
### 知乎用户 红叶斜落 发表
    
她是职业球员，参赛是她获得收入的重要一部分，按照自己的状况选择是否参加法网也是她的自由，无需多想，喜欢她就支持她，希望她越来越好。
    
    
    
    
### 知乎用户 自由的味道 发表
    
在这里应该召唤一下隔壁 DOTA 圈骂 v 社不作为的，对比一下是不是觉得相对无为的 v 社也有可取之处？
    
    
    
    
### 知乎用户 如吾所祈吾身圣临 发表
    
表示支持！我觉得强迫运动员出席记者会的做法很恶心，有的人就是天生内向不喜欢面对媒体。
    
    
    
    
### 知乎用户 李皇 发表
    
球员协会怎么没有人站出来发声呢，大满贯赛事有足够骄傲的资本对球员进行处罚和警告，可是到现在也没看到其他球员表明什么立场，难道是被法网官方噤声了，这不民主！？
    
    
    
    
### 知乎用户 子非鱼 发表
    
支持大阪直美，

法网傻眼了吧

想禁止别人

结果别人直接退赛。
    
    
    
    
### 知乎用户 DAYDAYUP 发表
    
你不擅长社交应对媒体，你签那么多代言干嘛呢?

这是一次非常成功的危机公关了，

大阪直美太低估媒体的力量了，媒体能把她高高捧起，自然也能让她狠狠摔下。

以前的网球运动员不管多叛逆，都没有人敢迈出这一步，直接和媒体对峙，因为得罪媒体等于得罪了赛事方的赚钱渠道，等于间接得罪自己老板了，

要是她开了这个口子，以后运动员都以心情不好为由拒绝出席商业活动了那怎么办?
    
    
    

