---
layout: default
Lastmod: 2023-06-15T20:57:08.999215+00:00
date: 2023-06-15T20:57:07.705101+00:00
title: "什么是“香蕉共和国”"
author: "方舟子"
tags: [香蕉,总统,共和国,水果,美国，新语丝]
---

什么是“香蕉共和国”

·方舟子·

共和党政客对川普被起诉反应很强烈，说这是民主党在迫害政治对手，把美国变成了“香蕉共和国”。川普以前不承认选举结果，煽动他的支持者攻打国会，当l民主党政客也说川普妄图把美国变成“香蕉共和国”。双方都指责对方想把美国变成“香蕉共和国”。究竟什么是“香蕉共和国”？

很多人听说的“香蕉共和国”只是一个服装连锁店的名称，这当然跟政客们说的没有关系。这里说的“香蕉共和国”指的是中美洲一些小国，它们最主要的经济来源是出口香蕉，但其出口又完全被美国公司控制。美国水果公司掌控了当地的经济命脉，进而影响到当地的政局，让当地政治变得很腐败、很动荡，这些国家就被叫做“香蕉共和国”。

“香蕉共和国”的出现是美国人造成的。19世纪早期，香蕉在美国是小众食品，很昂贵。19世纪下半叶有美国商人想到一个发财的主意，从牙买加大量进口香蕉到美国，很受欢迎，赚了很多钱。于是很多人都开始做起类似的生意，香蕉在美国的市场越来越大。有些商人和水果公司就想到，不能只是单纯靠从国外进口香蕉，还应该到国外去种植香蕉，产供销一条龙利润是最高的。所以在19世纪末、20世纪初，开始有美国水果公司到中美洲大量购买原始森林，毁掉后雇当地农民种香蕉。为了把香蕉运输出去，美国公司又修建了铁路。这些美国的公司就这样变成了当地最大的雇主、最大的地主、最大的财主。它们的经济收入比政府的收入还要高得多。它们掌控了这些国家的经济命脉，进而就要扶持对它们有利的政权，所以也要掌控这些国家的政治命脉。如果当地领导人不听话，损害到了美国水果公司的利益，美国公司就会策划政变，把领导人推翻，再扶持一个对自己有利的领导人上台。

他们最早在洪都拉斯这么干。那是在20世纪初，洪都拉斯爆发了革命，有一个叛军领袖上台当了总统，但是没干几年就被推翻下台了。新总统面临着一个问题，当时洪都拉斯负债累累，欠了英国很多债。他想到了一个主意，请美国的银行来管理洪都拉斯的海关，对出口的产品征关税，用关税来偿还国债。这侵犯到美国水果公司的利益，增加了他们的香蕉出口成本，美国水果公司的老总就从美国雇了雇佣军来攻打洪都拉斯。雇佣军只有100来号人，但是武器很先进，在战场上首次使用了机关枪，非常厉害，把洪都拉斯政府军打败了。洪都拉斯总统宣布辞职下台，美国水果公司把逃到美国的前总统又给请回来，扶持他上台。这个复辟的总统给了美国水果公司很多好处，税收都免了，还给他们很多地。这事传开之后，美国有良心的一些知识分子很是不满，小说家欧·亨利因此把这种国家叫做“香蕉共和国”。一开始是一些作家跟着叫，后来进入了大众词汇。

1917年，哥斯达黎加也发生了类似的事。哥斯达黎加当时已经比较民主，总统都是通过自由选举上台的。新上台的总统要搞社会改革，其中一项是要对外资企业、外国公司征税。这触犯到了美国水果公司的利益，它们就策划了政变，推翻民选的总统，扶持一个军人上台。

1954年，类似的事情又发生在危地马拉。危地马拉在1944年爆发革命，被叫做“十月革命”，但跟俄国的十月革命不一样，危地马拉十月革命的结果是变成了一个真正的民主制国家，总统是民选的。50年代上台的总统也要搞社会改革，其中最主要的一项是土地改革，要把私人拥有的空置的土地，由政府买回来发给农民去种。当时危地马拉的大部分土地都在美国水果公司手里，但只有15%种了香蕉或其他水果，大部分都是空置的。根据危地马拉通过的法律，这些空置的土地要由政府给出比较高的补偿买回来发给农民。危地马拉政府给美国水果公司的补偿价格是水果公司当初买地价格的两倍，还比较合理，但美国水果公司不愿意把地交出去，就去游说美国总统，说危地马拉要变成共产主义国家了，不能坐视不管。美国政府同意推翻危地马拉政府，由中央情报局策划了政变，把民选的总统推翻，扶持军人上台。危地马拉的民主制只实行了10年（1944年~1954年）就结束了，就是被美国的水果公司颠覆的。

民主党说川普不承认公正、自由的选举结果，发动支持者去攻打国会，是想把美国变成“香蕉共和国”，这个比喻是有道理的。从我前面的介绍可以看出，“香蕉共和国”的一个特点是美国水果公司不承认人家自由、公正的选举结果，策动政变把民选的总统推翻，跟川普想要做的很相似，所以的确可以说川普想把美国变成“香蕉共和国”。

但是，川普被起诉，共和党反过来说民主党把美国变成了“香蕉共和国”，就一点道理都没有。“香蕉共和国”并没有发生过前总统因为涉嫌犯罪被起诉、定罪这种事情，他们都是搞政变，并没有走法治的途径。倒是有不少被认为是真正民主的国家，它们的前总统、前总理会因为犯罪被起诉、定罪。法国有两个总统（希拉克和萨科齐），意大利有一个前总理（贝卢斯科尼）被起诉、定罪。巴西前总统也被起诉、定罪，只不过他现在卷土重来，又重新当选总统。众所周知最厉害的是韩国，总共已经有5任前总统被起诉、定罪。还有台湾的阿扁也被起诉、定罪。能说这些国家、地区都是“香蕉共和国”吗？

前总统如果涉嫌犯罪，就应该被起诉；如果证据确凿，就应该被定罪。这正是法治的体现，是法律面前人人平等的体现。相反的，如果前总统不管犯什么罪都不能起诉、不能定罪，让他们有了凌驾于法律之上的特权，这才会让美国变成“香蕉共和国”。

2023.04.03.录制　　2023.06.05.整理

(XYS20230607)

