---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:22:43.523313+00:00
date: 2020-06-21T13:22:41.462607+00:00
title: "为什么转基因？——转基因科普讲座之二"
author: "方舟子"
tags: [转基因,技术,除草剂,作物,农作物]
---

为什么转基因？——转基因科普讲座之二

·方舟子·

既然社会上有很多人对转基因技术有那么深的误解，阻力那么大，科学家们为什么还要研究、推广转基因技术呢？这是因为转基因技术是一项能够造福人类的新技术，用它获得的生物，有很多奇妙的用处，是用传统的育种方法很难得到的。

目前推广最成功，种得最多的转基因品种，主要有两类，一类是抗虫害的，一类是抗除草剂的。我们先来看看抗虫害的转基因品种的好处。有一种细菌的芽孢会分泌一种蛋白质晶体，某些种类的昆虫吃了它会被毒死。把制造抗虫蛋白的基因从细菌中取出来，转入到农作物当中去，农作物也会制造抗虫蛋白，对其他生物无毒，但是能杀死害虫，这样农民就可以减少喷洒杀虫剂，既保护了环境，又减少了食品中的农药残余量，让食品变得更安全。由于减少了害虫造成的损失，产量也增加了。

我们再来看看抗除草剂的转基因品种。在农业生产中，要定期除掉田间杂草，免得它们跟农作物争夺肥料。和手工和机器除草相比，喷洒除草剂可以减小劳动强度，降低劳动成本，提高粮食产量，还能减少燃料耗费，避免水土流失。除草剂有很多种，毒性有强有弱，针对性也不同。例如，草甘膦是一种比较温和、对环境破坏性很低的除草剂，但是它在杀死杂草的同时，也对作物有破坏作用，影响作物的生长。农民为了能够有针对性地除去杂草，往往要用好几种毒性较强的除草剂。给农作物转入抗草甘膦基因，草甘膦就杀不死它们了。因此，种植了抗除草剂转基因作物后，农民只要施加一两次温和的草甘膦，就可以除去杂草，又不损害农作物，而且用不着用那些较有针对性但是毒性较强的除草剂。

转基因技术还可以让农作物具有抗病害的能力。目前市场上的木瓜几乎都是抗病害的转基因品种。转基因技术还能让农作物具有抗霜冻、抗旱和固氮能力。大家都知道大豆有固氮的功能，能从空气中吸收氮气，所以不用施氮肥。我们如果把大豆的固氮基因转到别的作物中去，这样别的作物也会有固氮的功能，也不用施氮肥。

转基因技术也可以用于改变食物的营养成分。大米缺乏胡萝卜素，胡萝卜素在人体内变成维生素A，因此缺乏胡萝卜素容易导致维生素A缺乏症，以大米为主食的人群普遍存在维生素A缺乏症。通过转基因技术可以让大米也含有胡萝卜素，这样就能够预防维生素A缺乏症。大米缺乏铁元素，以大米为主食的人群中缺铁性贫血很常见。通过转基因技术可以提高大米中铁元素的含量，预防缺铁性贫血。转基因技术可以减少土豆在高温烹饪时产生致癌物丙烯酰胺的量，让土豆更有利健康。转基因技术可以防止苹果、土豆的褐化，苹果、土豆碰伤或切片后不会变黑，卖相好、品质高。转基因技术可以消除海产品、花生、大豆中能导致过敏的蛋白质，这样原来对海产品、花生、大豆过敏的人也可以放心地吃它们了。

给牲畜、鱼转入能够大大增加生长激素分泌量的基因，会使它们长得特别快，在短时间内就可供食用。例如三文鱼生长速度缓慢，一般要养三年才能上市。给三文鱼转入一种生长基因，会让它生长非常快，大约一年半就能上市，而且它吃得比较少，可以省下饲料。这种转基因三文鱼已经在美国和加拿大获得批准，今年（2017年）率先在加拿大上市了。

用转基因技术，可以让绵羊、山羊、奶牛、母猪分泌的乳液含有某种具有医疗价值的人体蛋白质，例如干扰素、血液凝结因子，可以用于制造药物。

用转基因技术可以让水果生产霍乱、乙肝的疫苗，小孩吃了它就可以起到免疫的作用，免了打针的痛苦。利用转基因技术能让动物生产可用于人体器官移植的动物器官，例如，人们一直在研究把猪的器官、组织移植到人身上，通过转基因技术，对猪的器官、组织进行修饰，能让它更适宜移植到人体。

总之，转基因技术的用途是非常多的，上面列举的只是其中一部分。很多转基因品种都还在研发中，还没有推广、上市。那么目前市场上有哪些转基因作物和转基因食品呢？中国市场上的不多，种植的转基因作物只有抗虫害的转基因棉花，而转基因食品就两种，一种是食用油，主要是转基因大豆油，也有转基因菜籽油、转基因玉米油，还有一种是转基因木瓜。美国市场上的转基因作物、转基因食品就多了，美国种植的大豆、玉米、棉花、甜菜、油菜基本上是转基因的，美国的包装食品有百分之七、八十含有转基因成分。

（头条号首发）

(XYS20170904)

