---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T17:56:59.812856+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "中共是如何让原本善良的军人跟警察对和平示威的学生与手无寸铁的维权民众下狠手的？"
author: "socialscience"
tags: [精赵,维稳,解放军,中共,纳粹]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/10/2020
    
尽管葱友们都把犯下反人类罪行的中共军警描绘的十恶不赦，但是我所见过的大部分中共现役和退伍军人和其它维稳人员都是平和善良温柔的，这是怎么一回事？当初对学生动用坦克机枪的军人都是怎么想的？为什么和中国劳动公民同一阶级的军警会自愿镇压和平维权的群众？中共到底通过什么方式把原本善良的军人警察变成了杀人机器？中共的训练有多反人类？中共的维稳力量为什么会变成精赵？
    
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-11-10
        
终于有人意识到这个问题了，恭喜你，你发现了独裁政权维系统治控制人类的终极秘密。  
基本上，主要是煽情（朝鲜人爱哭），欺骗（信息控制），栽赃嫁祸，制造仇恨，利诱、威逼恐吓胁迫等多种手段。  
NZRdlClr5解答了军队杀死敌人不会犹豫，但是**在操作层面上怎么让本国的军队愿意屠杀自己的人民呢？ **   
       军队里面有好人有坏人还有懒人兵油子，坏人、兵油子只要利益诱惑封官许愿就可以控制。剩下的好人或者内心不坚定的官兵，怎么办呢？  
       1.中共特务便衣会假扮成激进的游行示威者带头打死自己的解放军，甚至刨腹、焚烧，然后拍成照片，大肆**宣传栽赃嫁祸给学生**。（如果你看过火影的团藏是如何挑起别国战争就很容易理解）  
       2.进城**前几个月开始，接受镇压任务的军队不得和外界有任何联系，不允许看新闻联播**，内部先动员传播死亡解放军的照片，渲染动乱和游行者是如何邪恶、如何残暴，如何“勾结境外敌对势力”，同志们你们说他们该不该死呀？（煽情，利用人类的善良，制造仇恨）  
       3.镇压命令原文“不惜一切代价，占领广场” （**我可没有说让你开枪杀人哦）政治家语义模糊暧昧**，有利于镇压如果失败后撇清责任，把屠杀的责任推到愚蠢的工具人大头兵身上。如果镇压成功当然是领导英明啦！  
       4.**不使用本地籍贯的士兵执行镇压任务**，本地人语言文化相通下不起死手。比如64镇压北京人使用山西人或其他地区的士兵，从全国调集。  
       5.如果还是有清醒的少数人半信半疑或者犹豫怎么办？每安排一个集团军负责屠城，另一个集团军跟在后面荷枪实弹负责**监军督战**（传言27军督战38军？这就是为什么镇压广场区区几万手无寸铁的平民却调集了16个集团军25-30万人的庞大军队，因为他们要**相互督战相互胁迫**，稍有意外就是内战边缘），如果前面的哪个军执行不力或者抗命，监军可以直接扫射军法处置，听话的重重有赏你们都是伟大的爱国功臣（虚假承诺，实际可能事后清算灭口，狡兔死走狗烹，更何况这种脏活），不听话的给我死！  
       如果你是大头兵或基层军官你面对这种突发情况，前有赏赐，后有机枪，战友“被刨腹”，你能怎么办？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-10
        
首先，平時未必善良  
很多軍人真的不過是書讀不上去家里人又拿他沒辦法，或者是家裡實在窮，才去當兵的  
而且『我所見過的大部分』不代表『實際上的大部分』這個概念應該不用我解釋了吧？  
而且，你見到的那部分善良的人可能也只是對你善良，因為立場原因之類的  
  
其次，就算平時善良，不妨礙他們成為殺人機器  
推荐一本漫畫，手塚治虫的『三個阿道夫』，就描述了一個善良的德國少年如何被洗腦成納粹殺人機器的故事  
在適當的環境下配合科學的洗腦，曾經善良的人也能成為殺人機器  
甚至可以同時善良又是殺人機器  
希姆萊私底下據說是重度暈血症，還是一個看到野鹿被獵殺就能當場為這隻他本不認識的可憐野生動物哭崩的人，但面對鹿和面對猶太人就是兩種截然不同的態度  
  
最後，訓練不一定要反人類，常規的現代軍事訓練本來就是讓人變成殺人機器的  
比方說美軍應該也在使用的方式，使用人型靶而不是圓形靶練習射擊，並訓練士兵瞄準頭部。這種訓練方式的初衷（儘管日後被證明是沒有依據的）就是要泯滅人性，減少戰場上不敢開槍殺人的現象  
當然一般警察不會被訓練到殺人機器的程度
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-10
        
多简单的事。  
当年苏联有个政治笑话(大意)——  
美国总统和毛子总书记互相吹嘘各自的保镖更勇敢。美国总统让保镖从楼上跳下去，美国保镖跪着抱总统的大腿 哭着说：我还有家人；苏联总书记也让保镖从楼上跳下去，保镖毫不犹豫就要跳，美国总统和美国保镖一起上去拦着，苏联保镖哭着说：放开我，我还有家人。  
  
虽然中共不见得直接绑架了所有人的家人，而被中共逼迫去干坏事的也不见得就是什么好东西，但性质跟这个差不多——  
上级给你下了命令，你执行也得执行、不执行也得执行，否则轻则挨处分被扣钱、重则丢饭碗毁人生。  
  
中国一直有个恶意的错误宣传：“军人” 的天职是保家卫国。  
但事实上，军人没这么高尚，军人的天职仅仅只是 “服从” 而已。  
那么，各行各业都是这样的管理方式，上到行政管理机关、小到网络管理，统统都是说抓人就抓人、说删帖就删帖，执行层而根本没有第二选项，这就是真正意义上的、广义的军国主义，因为权力的终端一直是在被当成军人、甚至奴隶对待。  
  
实事求是，上级逼迫下级干坏事，确实不是中国独有的。  
但中国确实是最严重的。  
  
它造成的后果，一旦悲剧发生，上层说自己是被下面蒙蔽圣聪；中层说自己只是在老老实实服从命令；底层说自己不干坏事就活不下去。那么，谁该为悲剧的发生负责呢？  
  
所以我一直说：将来中共倒台，凡是在支乎当过管理员、乱删过别人帖子的，统统应该与中共党员享受同等待遇、遭到清算。  
因为它们的行为已经涉及到政治领域了。  
  
他妈的，现在已经发展成五毛粉红私信来骂我 “X你妈”，我投诉后，却被认定为 “暂未违规” 的地步了。这他妈的若是在品葱，喷子敢这样嚣张，你随便一个投诉，它们的号直接就没了。  
  
而中共不死，就会把这个混帐作风传染给全人类。  
老子今天才发现，我推特号关注了川普，居然被系统自动给我调到 “隐藏动态” 的状态了，我说怎么好长时间没看到川普的推特更新呢。  
  
中国猪，正在把全人类都拉低到自己的水平。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-10
        
六四的时候确实是有相当比例的军警不同程度消极怠工。比如北京公安象征性维持了一下秩序就坐地看戏；卫戍区装聋作哑听宣不听调；38军徐勤先公开抗命。还有故意磨磨蹭蹭的、假装迷路和无线电失灵开小差的、所有人龟缩在车里出工不出力的...据说开枪镇压后还有连一级单位哗变的。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-09
        
你的前提就是錯誤的，那本來就是一群人渣垃圾  
何來善良，善良的人會做共匪的走狗  
  
看一下維權的前黨衛軍吧  
有奶就是奶，是沒有人性的  
只要有利益什麼不要臉和罪惡的事都敢做
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-11-10
        
第一，原本就未必善良  
第二，军队警察这些在任何国家都是暴力机器，看掌握在谁手里，怎么用而已，香港警察曾经也是人民公仆  
第三，这些当位平时就是强调纪律服从性的，什么样的命令不该服从，我不觉得他们能判断
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-10
        
因为你国军人除了正常训练还要进行”思想教育“，本来浅红全都能洗成深红。  
  
而且他们认为维权是为国家统一，是理所应当的。  
  
结果他们连国家和政府都分不清  
  
（也有可能就是一群走狗）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
有一个传说，我不确定，是先让一批军队进去攻击，小规模攻击市民，让市民非常仇恨，然后这批退出，然后另一批不知情的进去之后，遭到市民埋伏攻击，然后他们就能下手屠杀了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-10
        
> 但是我所见过的大部分中共现役和退伍军人和其它维稳人员都是平和善良温柔的

  
  
希特勒、东条英机在他们六岁的时候也都是平和善良温柔的啊
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-09
        
問題是這些人不善良阿  
  
  很多小粉紅不精神病發作也跟正常人一樣,真的發作後會產生連鎖反應,然後很少一部分中國正常人這時候才會發現自己是生活在這麼畸形的一個環境裡.
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
建议去看下黑镜第三季打蟑螂人的那一集吧  
你就会知道洗脑的效用了
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
曾经我觉得美国的格斗游戏真人快打很血腥残暴，但现在我越看越过瘾，虽然这并不是真实的尸体，也无法证明我能承受得了看到真人的碎尸能承受得住？我认为，培养一个人敢动手杀人，并不是通过什么煽动恐吓，让他熟悉客服杀人的恐惧，免除对杀人的心里负担即可
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
大清帝国一直干的事，tg复刻一遍而已。调满蒙镇压汉地，调汉军平蒙疆，太阳底下没有新鲜事。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-10
        
他们觉得自己在伸张正义，那些维权上访游行的人在危害国家安全
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-11-10
        
> 　　我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且**始终微笑着的和蔼的刘和珍君，更何至于无端在府门前喋血呢**？  
> 　　然而即日证明是事实了，作证的便是她自己的尸骸。还有一具，是杨德群君的。而且又证明着这不但是杀害，简直是虐杀，因为身体上还有棍棒的伤痕。  
> 　　但段政府就有令，说她们是“暴徒”！  
> 　　但接着就有流言，说她们是受人利用的。

  
你的问题就是黑体字
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-10
        
1\. 污化平民，扭曲运动的本质  
2.强令警察军队执行命令  
3.宣传机关加大马力报道假的事实，扭曲观点，造谣  
4.事后封赏各军，处罚不服从命令的人  
5.历史书上定格该运动为“反革命”等，或不写进历史教科书，禁止传播
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-09
        
恰恰相反，最有正義感最善良勇敢的人最容易被煽動去殺人。因為他們是行動派而且對自己的信念很堅定。  
  
就好像你在街上看見有惡霸欺負小女生，普通人會思前想後/閒事莫理，但正義感重的人就會出手。  
然而國家級洗腦能把你洗腦洗成認為示威者是惡霸，國家/其他百姓是小女生。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33307)

