---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:39:24.171798+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "火箭队总经理莫雷辞职"
author: "假行僧"
tags: [NBA火箭队,NBA]
---

去年莫雷因为发推挺港，引发风波，最后导致NBA在大陆的转播被封杀  
现在央视复播NBA总决赛之后不久莫雷辞职，时间点很难说是巧合

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-16
        
nba，好莱坞，共产党在美国养的两条狗
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-16
        
传统艺能：秋后算账
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-16
        
當初莫雷事件爆發我就覺得他在火箭甚至聯盟都待不長。首先中國在NBA眼裡可是一塊大肥肉，聯盟和球隊老闆還想著在中國賺大錢，怎麽會讓這麼個得罪中共的球隊經理長期存在？而且最重要的這還是火箭隊，這個和中國關係最密切的球隊。這些年火箭因為姚明效應從中國得到一個又一個的贊助，賺得可是盆滿缽滿，GM市場上選擇有很多，怎麽可能為了一個莫雷放棄人民幣呢？
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-16
        
先撇開得罪中國不說，光是他把隊上唯一中鋒交易出去，跟MDA狼狽為奸搞出無中鋒超級小球打法，大概就知道他已經豁出去了，沒打算留在火箭，實際上火箭現在薪資情況、資產都非常糟糕，幾乎沒有生機了
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-10-16
        
先不谈他是不是因为得罪墙国而辞职的。如果真的只是因为这事而辞职，那我也只能说一句“叼你老母”。  
但必须要说，作为商人，作为一支商业球队的总经理，球队战绩好是最基本的，但最重要的是赚得到钱。  
但火箭这个赛季还是连西部决赛都进不了，营收又不好，那辞职也是在情理之中的。
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公 
steptw** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517332#")先撇開得罪中國不說，光是他把隊上唯一中鋒交易出去，跟MDA狼狽為奸搞出無中鋒超級小球打法，大概就知道...

  
是的，抛开政治因素，莫雷在火箭的魔球实验已经到了瓶颈，连续几年打不过勇士，今年也打不过湖人，薪金空间也被锁死，单从总经理业务的角度来说走人也是大概率的事了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-16
        
编辑补充:最后一根稻草不是央视复播，而是火箭中意的新教练泰伦卢被快船拿下了。而且新教练多半是把姚明时代范甘迪请回来，而...当年莫雷刚上任第一件事就是换掉范甘迪。  
  
现在火箭薪资空间爆炸，威斯布鲁克换保罗的交易又坑了。手握着哈登这个联盟前五球星却被湖人绅士横扫。莫雷去年就是最后一搏了，签保罗碰上勇士还有情可原，那么这次交易威斯布鲁克搭进火箭几乎所有未来，球队却不进反退，确实没得洗。  
莫雷在火箭十年总体是成功的，可惜一朝天子一朝臣，新老板前年上任早就想换人了，只不过莫雷之前几年运营没啥问题。今年其实多赢湖人一场都不至于滚蛋。  
火箭打湖人后四场就是打不过，裁判场都懒的控了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25106)

