---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:11:16.888874+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "是不是应该清空Robinhood上的资产？"
author: "宽衣泼鸡"
tags: [股票]
---


### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 提问于 1/29/2021
    
Robinhood不收交易费用，但是还能盈利。Robinhood背后肯定有很多猫腻，难说Robinhood拿用户账户未使用的钱做投资。  
  
万一这次Robinhood玩脱了，上面的资产还能拿走吗？说不定就像是小黄车的押金一样。  
  
是否有必要清空Robinhood上的股票，把钱取出来？
    
                

### 品葱用户 **华人** 评论于 
        
平台倒闭了，你在上面开户存的钱和股市里的股票怎么办呢？理论上你可以要回来，但实际上就不是那么一回事儿了。散户在股市中只是弱者，是随波逐流的浮萍，仅此而已。不要觉得自己有点钱，是大户，就是一棵葱了，错，散户不论大小，永远都是被机构玩弄和利用的韭菜。看看现在的散户被机构和华尔街按在地上搓，哪里有反抗的能力呢。。。美国如此，全世界都是一样的。散户不要妄图改变游戏规则。规则是政府与机构勾兑的产物。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-01-30
        
在很多人看来免费往往就是最贵的，这个看法没有错  
但是Robinhood免佣金基本不适用于以上论断  
因为免佣金并不等于免费，只要你用它买股票，它就算不收买卖佣金，还是有很多盈利渠道  
首先，broker持有你资金/财富，同时你对broker让渡出了一些处置权，broker可以用这一点盈利。就好比你在银行存钱，银行为什么要给你利息？传统地来说就是主要靠买卖利差，银行把你的钱用更高的利率贷给别人，银行就赚这个剪刀差。broker也是一样一样的，它代持你的股票，就可以把股票借给需要卖空的人，卖空的人需要付借股费，你看这个不就可以盈利了？现在欧洲和美国很多低佣金的brokers，基本上用户条例里面都写明要你的授权可以把你的股权出借。这个盈利模式和银行的传统盈利方式并无二致，你说银行如果在你存钱的时候要收你“存入手续费”，然后取钱的时候收你“取钱手续费”，然后还要收你“保管费”，你说你愿不愿意去银行存钱？你说你取钱存钱什么的银行会不会让银行产生运作成本？当然会！但是银行会不会问你收这些费用呢？绝大多数银行都不会！因为只要你把钱存在他们那里，他们有存贷利差这个传统盈利手段，足以cover掉存取过程中产生的那些成本。同样的，broker帮你购入卖出股票要不要成本？当然要！但是和银行一样，你资金在他手上它就可以用这一点盈利，完全可以不收佣金。  
事实上美国近几十年基本上券商都在各种互相竞争降低交易佣金  
和很多年前相比总体佣金降低了大半  
Robinhood无非只是把剩下的一小半砍平了。  
除了对你资金的利用之外，Robinhood还有一些其他盈利途径，比如很多产品买卖点差很大，这就相当于变相的佣金了。其实这个和银行也很类似，我前面强调银行的“传统”盈利手段是存贷利差，但是其实现在尤其是西方的银行有很多其他盈利手段，比如跨境汇款中的各种手续费，有些说是免手续费，但是给你的汇率很差（比如我英国的一个银行，汇钱到美国，把英镑转化成美元的汇率要比google上的中间价差整整5个百分点，就比如说google上是1.37，它给的汇率是1.3，极其坑爹，但是有些人就完全不注意这一点），而broker可以玩的花样就更多了，比如相对于银行的国际汇款，broker也可以代购其他币种的金融产品，这中间设计到货币转换和一些额外的收费，一不小心就被咬去一大块，这个不一一赘述了。  
  
那有些人说这些券商出借你的股票这个不会带来风险吗？这个当然有！但是如果这么说的话，你存钱在银行里面也有完全相同的风险！任何的银行都经不起挤兑，因为存入的大多数钱都被借贷出去了。那么你为什么还存钱进银行呢？在西方国家主要原因是因为人家资金池够大，其次是因为这些银行拥有靠谱的金融管理团队，够有历史信誉，还一定程度上会有国家的背书。  
Robinhood作为一个年轻的broker，历史信誉是没有，但是最重要的资金池并不用担心，要知道就在这几天散户在gamestop等战场大战wall street，Robinhood是一个重要武器。最近限制于监管，Robinhood开始限制散户继续赌博式炒股，但是不管怎么说，总体来说Robinhood展示出了现象级的气势，可以预见会有更多的投资者选择它。而且broker的本质决定了就算它破产了，你的股票也不一定会有损失。首先是它有国家背书，如另一位葱油所说，投资账户都有25万美元的政府担保，这个数字具体是多少，我不了解美国所以我不确定，但是一定会有政府或者国家级别的金融机构的担保（也正因为这一点，Robinhood也要接受监管机构的控制不能为所欲为）。所以25万美元以下尽量放心，25万以上的，就算它破产了这笔股票还是大概率是你的财产，正常的broker都有基本的风险控制能力，除非它的管理层真的都是疯子或者傻子，市场剧烈波动的时候不及时平仓或者采取其他操作对自己和客户进行保护，搞出类似之前中国中行原油宝那种级别的乌龙，这样才会造成你的金融产品有可能有所损失，即便真的到这个地步了，还有资产清偿呢。所以放心持有吧
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-01-31
        
Robinhood屬於廉價券商裡面比較黑的。  
  
廉價券商都靠散戶留在賬戶上現金和短期資金市場基金盈利。也就是說，你存在廉價券商賬戶上的現金，其實根本就不存在。廉價券商會把你的現金投資到它自己的基金投資組合上，然後盈利全歸券商。  
  
廉價券商另外一個盈利途徑是外借，也就是把你持有的股票借給別人（往往是投資機構），然後租借費歸券商。  
  
這一類行為本身沒有什麼大問題，原因是如果是券商的風險行為造成了損失，是券商自己需要承擔的。如果券商破產倒閉了，客戶的損失可能會有一部分會由美國聯邦政府的SIPC支付。  
  
Robinhood搞了很多「創新性」的後台黑操作來盈利。Robinhood的交易管理非常可疑，不僅股票常常購入價格偏高、賣出價格偏低，而且在期權上的價格不一致非常巨大、非常明顯。大部分散戶並不明白這裡面的細節，因此被券商割韭菜也沒有辦法。  
  
廉價券商的聲譽是非常重要的。客戶和券商的關係就像旅客和航空公司的關係一樣。如果你對自己的生命不在乎，當然可以乘坐最便宜的航空公司班機。如果你對自己的財富不在乎，也可以選擇最便宜、最爛的券商。如果你在乎自己財富的話，那還是選一個聲譽良好的券商，也就是那種處處維護客戶的利益、「對華態度強硬」的券商。
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2021-01-29
        
我多年的人生经验和投资经验，告诉我免费的，往往就是最贵的。  
所以这种什么不收交易费用的，背后都有不可告人的一套盈利模式。  
千万别贪图小利，无论是做人还是做事。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-01-30
        
投资账户上都有25万美金的政府担保。25万开外的确实从理论上讲有风险。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-29
        
聽說有客戶發現他們擅自賣了他的GME⋯⋯的湊足湊在湊在湊在湊在
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-01-30
        
前面几楼说过了，有保险兜底，不用担心拿不走  
不过这次RH限制散户交易来偏帮机构很恶心，如果因为看不惯而转到别的平台，我支持你
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-30
        
免费是因为你已经付出代价。  
你的信息，交易数据，都是价值。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35993)

