---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:54:46.976305+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内的文章《这轮经济内循环，将改变所有人的财富》，内循环真的能成功吗？"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [中国经济]
---


### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 提问于 10/20/2020
    
这轮经济内循环，将改变所有人的财富（内循环真的能实现吗？）  
  
  
  
“内循环”已经成为近期经济领域的最大热词。如果你闹不明白它，就不知道这个国家已经发生了什么、又将要发生什么。  
  
今天这篇文章详细地阐述了“内循环”的本质，希望能有助于大家更好地理解经济内循环，以把握新时代。  
  
01  
  
首先，让我们开门见山，“内循环”不是一个新玩意，已经持续了好多年，但是效果却正面临着递减。  
  
新世纪以来，我国经济可以分成两个阶段，2002-2008年是第一个阶段，经济是“出口-投资”模式，即外循环和内循环互动模式；  
  
2009至今是第二个阶段，经济是“负债-投资”模式，即以内循环为主的经济模式。  
  
2012年之后，内循环就逐步出现问题，2019年外部条件恶化后，问题加速放大。  
  
为了方便大家理解，我分三部分来讲。第一部分、2002-2008：外循环和内循环互动阶段。第二部分、2009至今：内循环及其矛盾。第三部分、当前经济的基本情况。  
  
02  
  
第一、2002-2008：外循环和内循环互动阶段  
  
一个商品，如果卖出去了，最终只可能有三种去向：第一、被国内终端消费者买了，用于日常吃喝玩乐，这就是消费。第二、被国内企业买了，用于生产或扩建厂房，这就是投资。第三、被国外的消费者或企业买了，这就是出口。  
  
消费+投资+净出口，这三者的总和用货币来计量，就是GDP。  
  
一个商品，如果国内消费者不买、国内企业不买、国外的消费者或企业也不买，那就卖不出去。当大规模的商品卖不出去的时候，就出现了经济危机。所以经济危机又叫做生产相对过剩的危机，生产相对于消费能力出现了过剩。  
  
  
  
1996年的中国，经济第一次出现了过剩。  
  
当时一半以上的工业企业产能利用率不到50%。到了1998年，商品库存甚至占到了国民生产总值的50%。如果按照这个趋势发展下去，经济一定会出现危机。  
  
但是1998年的生产过剩，并没有转化为经济危机，反倒是在之后几年被逐步消化掉了。  
  
经济危机体现为商品卖不出去。那么一个很自然的逻辑就是，我只要想办法把商品卖出去了，经济危机就暂时过去了。所以自由资本主义时期有两种传统的方法可以延缓经济危机：一是进一步挖掘国内市场，二是进一步开拓海外市场。  
  
两者的实质都是一样的，把商品卖给以前不买的人。  
  
1998年之后，我国就是通过“对内深挖国内市场，对外开拓海外市场”，来延缓经济危机的。  
  
内部而言。1998年之后，我们通过各种方式来深挖国内市场。比如，废除福利分房，振兴带动一系列产业链的房地产市场。  
  
对外，我们2001年加入了WTO，出口暴增，消化掉了巨量的轻工业过剩产能。  
  
在内外两个新市场，也就是房地产和出口的带动下，中国经济迅速走出阴影，形成了“外贸-投资”双驱动的经济模式，并且形成了内部和外部两个非常重要的经济循环，这两个循环的有效运转，是中国经济持续增长的根本保障。  
  
03  
  
接下来，我们来好好剖析外循环和内循环的本质。  
  
外部循环对应着整个外贸出口。  
  
首先，以美国为首的西方消费者购买中国产品，中国形成外贸顺差，获得大量外汇储备。  
  
其次，我国用外汇储备，购买美国国债，资金回流到美国，支撑美国债市、股市等虚拟经济。（这句话是理解外循环的最重要环节）  
  
美国虚拟经济市场不断膨胀，股市上升、房地产市场上升，美国老百姓手上有钱后就开始不断地消费，继而购买更多的中国产品。  
  
这就是外部循环，外部循环的本质是不断通过出口来带动经济。  
  
  
  
然后来说说内循环。  
  
内部循环有两条线，一是投资，一是消费。  
  
投资方面，当时的内部循环对应着城镇化和整个房地产市场。  
  
首先，老百姓把钱放在银行里面，形成银行体系的巨额存款。  
  
其次，银行通过土地开发、土地买卖、房地产买卖这三个渠道，把这些存款投放到房地产市场。  
  
老百姓用自己的存款，支撑了整个中国房地产市场，最终，再自己去贷款，消化不断升值的房屋。  
  
这就是当时的内部循环，内部循环的本质是不断通过城镇化和房地产投资来带动经济。  
  
  
  
消费方面又有两条线。  
  
首先，外部循环导致出口订单增多，“食物链”上各级企业都需扩大生产，雇佣更多工人，使得内需消费增加，形成良性互动。  
  
  
  
其次，内循环的城镇化需要的大兴土木，跟上述类似，也会使得内需消费增加，同样形成良性互动。  
  
  
  
可以看出，我国消费是一个被动项，是由外循环（出口）+内循环（房地产带动的城镇化）导致的内需增加拉动的。如果外贸和投资熄火，是无法靠所谓的消费来拉动经济的，因为此时的消费就是无源之水。  
  
然后，我们得讲到外部循环的破灭。  
  
这两个循环一个主要对应着城镇化和房地产投资，一个主要对应着外贸出口，这也是我们当时消耗过剩产能的两个主要途径。但是，这两个循环都是不稳定的。  
  
外部循环，要求美国虚拟经济不断膨胀。只有美国虚拟经济不断膨胀，美国人才爱花钱，爱买中国产品。  
  
内部循环，要求中国城镇化不断推进，房地产价格不断上涨。只有土地和房屋不断涨价，地方和开发商才能以此为抵押借到更多的钱，进而通过投资来带动经济。  
  
说白了，要维持两个循环运转，就要求美国的股市和中国的房市一直高涨。但这是做不到的，比如2008年，美国金融危机爆发，我们的外部循环就开始出现了问题。  
  
04  
  
第二、2009年至今：内循环为主阶段  
  
2008年的时候，次贷危机已经爆发两年了，危机重创了欧美日经济，中国出口企业订单也大规模减少，越来越多的企业因资金链断裂而破产，产能严重过剩。  
  
净出口对GDP的贡献率从前几年的10%左右，迅速下降到2008年的3.5%（修正后的值是2.7%），随后在2009年更是下降为-44.8%（修正之后的值是-42.9%）。  
  
  
  
轻工业产能过剩，直接导致其扩大再生产的意愿下降，从而波及到了重工业行业，然后就是大规模裁员、需求进一步萎缩。  
  
2009年，中国出现了20年来最大规模民工返乡潮。如果再不出手，经济问题就可能演化为社会问题。  
  
  
  
NHK甚至还为此拍了个纪录片：《返乡潮：2009年春节广州站纪实》  
  
万分危机之下，我国启动大规模刺激计划，暂时缓解了危机。  
  
我们外循环+内循环的两个引擎，既然坏掉了一个，那我们就把内循环加强，补上外循环的失利吧！加大政府投资，到处修桥修路，不是照样能拉动就业拉动内需，保证经济的持续运转嘛！  
  
当年，我国决定加大投资力度，鼓励企业贷款，准备实施一系列基建工程。除了灾后重建外，主要有如下方面：第一，加快保障房建设，第二，加快农村基础设施建设，第三，加快铁路公路机场建设。  
  
基建的钱从哪里来呢？从银行来。国家要求加大金融对经济增长的支持力度，取消对商业银行的信贷规模限制，加大对重点工程等项目的贷款支持。  
  
为实施上述工程，国家预计到2010年投资合计四万亿，其中铁路公路机场城乡电网共计1.8万亿，灾后重建1万亿。这就是俗称的四万亿计划。  
  
外循环靠不住了，我们就在四万亿刺激下，经济正式从“外贸-投资”双驱动模式，转变成以城镇化为依托的“负债-投资”单驱动模式。  
  
咱们一方面持续大搞基建，另一方面一遇经济下滑就放宽房地产贷款和购房政策，努力挖掘房地产市场潜力。通过基建投资和房地产投资，带动重化工业需求，进而全面带动制造业，最终成功盘活中国经济。  
  
也就是说，其实从2009年开始，我国经济就已经走向了以内循环为主的模式。  
  
内循环不是什么新东西，只是2009年已经开启的凯恩斯主义的新表述而已。只不过在最近外部条件恶化之下，被再次强调，因而受到格外关注而已。  
  
但是，通过政府主导、银行放款、企业借钱进而大搞基建的内循环刺激模式，有三个致命的缺点。  
  
05  
  
三、内循环引发的三个问题  
  
第一，这会导致更大规模产能过剩，因为任何基建项目都是有周期的。  
  
比如修公路，修路的时候，需要买大量的重化工业产品，消耗过剩产能，并催生更大规模的产能。基建周期内，为满足市场需求，重工业领域各行业扩建厂房，扩大生产规模。  
  
但是，路修完之后怎么办呢？以前卖给修路单位的钢筋水泥现在又卖给谁呢？如果你是决策者，你会怎么办？  
  
你会说，那就再修一条路。这可以继续延缓危机，但是路总有修完的时候。一旦城镇化进程慢下来，各个基建项目周期就会陆续完结，更严重的产能过剩就会凸显出来。  
  
  
  
2011年底，产能过剩又出现了。这个产能过剩有多严重呢？我们在后面会详细介绍。  
  
第二，这会造成企业高额负债。  
  
基建资金多是银行贷款，这些钱是要还的，但是很多钱却还不上。为什么呢？因为很多基建项目根本不能创造收益。  
  
举个例子来说，某个四线城市地方政府借钱修了一个机场，这个机场一年都没几架飞机停靠，根本不赚钱，他拿什么还钱？这种现象在全国非常普遍。大家可以去查查自己家乡都欠了多少钱。  
  
不光如此，负债还会从地方政府传导到一般的私营企业。  
  
地方政府搞基建，必然会向其他企业购买原材料，比如购买钢铁。基建项目周期内，钢铁企业订单就会增多，钢铁企业就要扩大产能。但是钢铁企业一时间没有钱去修厂房，怎么办？他们就会向银行借钱来扩大再生产。  
  
但是，基建项目周期完成后，就会再次出现产能过剩，进而导致钢铁价格下跌，赚的钱根本无法偿还银行本息。这些还不上钱的公司不得不继续贷款借新还旧，利息负担越来越重。  
  
  
  
企业债务有多严重呢？人民大学经济研究所对发债企业做过一项统计，2015年所有发债企业中， 98%的企业利润根本不足以偿还债务，而必须靠借钱才能偿还之前的债务。  
  
也就是说，中国企业的债务负担，使得企业从“借债投资”，变为“借新还旧”。  
  
第三，这会导致经济脱实就虚。  
  
这个大家都很熟悉了。由于制造业大规模过剩，制造业本身的利润越来越低。与此同时，得益于城镇化的推进，得益于高杠杆购房的优惠政策，中国房地产的价格持续攀升，房地产成了最赚钱的行业之一。  
  
而且，怕制造业还不上钱，银行更加不愿意贷款给制造业，大量资金变着方儿的流向房地产。甚至，前几天还有一个惊人的新闻：  
  
  
  
目前，高昂的房价已经成了所有年轻人心中的痛。掏空了“六个钱包”后，更加没钱消费了，导致需求进一步萎缩。  
  
但房价能跌吗？不能。银行借出去的钱，相当部分是以房屋和土地作为抵押品的，一旦房地产泡沫破裂，银行将出现大量呆坏账，最终爆发系统性风险。  
  
产能过剩、负债高企、脱实就虚，内循环是一剂可行的药方，但副作用很可怕。  
  
所以，供给侧改革五个字，才如千钧一般重。  
  
06  
  
在产能过剩、负债高企、脱实就虚这三大问题环绕下，我国经济能通过外循环或者内循环来重新启动吗？  
  
为了理解这个问题，我们需要详细分析一下当前中国的经济数据。  
  
首先讲讲产能过剩有多严重。对一个经济循环而言，包含着原料采掘的采掘业，制作成中间产品的冶金、化工等行业，为他们制造设备的制造业等。这些就是主要的重工业行业。  
  
  
  
大家仔细看一下数据，绿色部分是产能利用率在75%以下的，也就是产能严重过剩的。  
  
黄色部分是产能利用率大于75%但是小于80%以下的都标，也就是产能过剩的。  
  
白色部分是产能利用率大于80%的，也就是产能不过剩的。  
  
2016年以来，主要重化工业部门中，几乎所有行业，在几乎所有时间中，全部产能过剩，可谓触目惊心。  
  
整个经济是联动的，重化工业的过剩会传导到轻工业。这里我们看一下轻工业过剩情况。  
  
  
  
轻工业中与我们生活相关度最高的两个部门是食品和纺织，逛街的时候买买买，主要就是买吃的、买穿的。  
  
2016年以来，和我们日常生活关联度最大的两个轻工业部门，食品部门在所有时间全部产能过剩，且多数时间是产能严重过剩。纺织部门在9个季度中产能过剩，在6个季度中踩线达标。  
  
也就是说，在开启以投资为主导的内循环之后，数年之间，整个工业部门就都处于产能过剩之中，重化工业尤为严重。而这些过剩产能在当前的经济环境中难以消化。  
  
所以我们必须得问，这些产能过剩能消化掉吗？  
  
目前，消化过剩产能也只可能有三种渠道，第一，拉动国内消费，第二，促进国内投资，第三，加强外贸出口。  
  
现在的经济是什么情况呢？外需萎靡，内需不振，投资下滑。  
  
下面我们就这三个方面做一个详细梳理。  
  
07  
  
首先是外贸。  
  
金融危机以来，先是欧债爆发债务危机，其后2015年新兴市场爆发金融危机，接着是新冠。整个外部经济环境一直恶化，逆全球化趋势越发明显。  
  
在这个大背景下，我国出口增长率持续走低。按美元计价的出口总值，在2009年、2015年、2016年出口增长率都低于零，2019年的出口增长也仅有0.51%。  
  
  
  
外贸形势非常严峻，短期看无法通过外贸消耗过剩产能。再加上川普乱搞、美国衰退，外循环根本无法重建，所以我国只能不断强调内循环。  
  
然后是投资。  
  
投资是内循环最大的依托，凡是讲内循环的，无不讲到城镇化、基建等等。的确，2009年之后，投资在中国经济中占有绝对主导的地位，中国经济就是靠投资吊着一口仙气持续至今。  
  
但是，投资这个引擎还有效吗？  
  
这里我们详细分析一下。制造业投资、基建投资、房地产投资，是投资中最重要的部分，三者合计超过全社会固定资产投资的七成，三者的增长基本决定了投资的增长。  
  
制造业方面。由于制造业过剩越来越严重，投资增速从2011年开始持续下滑。2011年，制造业投资增速还有30%左右，到2012年就下滑到不足20%，之后持续下跌，在2015年6月份之后，增速再也没超过10%左右，到了2019年底，增速仅有3.1%——  
  
可以说，制造业投资在数据上对拉动经济的作用越来越小。  
  
  
  
基础设施方面。自从2009年四万亿以来，基建就成了固定资产投资增速的基石。在2018年前，基本保持15%以上的增速。  
  
但是，基建投资至少受到三方面的制约。首先，2015年以来，我国城镇化的速度明显减慢，其次我国大中型城市的基建已经比较完善，大规模基建的空间在降低。最后，基建的投资主体是地方政府投资平台，这些企业往往债务高企且被限制继续借债。  
  
这一系列原因，导致基建投资增速从2017年开始快速下降，2018年5月，增速跌破10%，到2019年底，基建投资增速下滑到3.8%——  
  
可以说，基建投资在数据上对拉动经济的作用也越来越小。  
  
  
  
制造业投资和基建投资都慢慢乏力了，于是，只能靠房地产投资拉动经济了。  
  
但是，房地产也有自己的问题。比如抚养比（非劳动人口（老人和小孩）/劳动力人口的比例）下降，比如价格高企导致购买需求减少，比如国家的严格限制，这些都导致房地产投资增速下滑。  
  
中国房地产投资增速，从2003年以来，除2008年底前后的金融危机异常期外，基本保持在20%以上。到了2013年底，增速都在20%以上。但是从2014年开始，房地产投资增速迅速下降，到2019年底，增速勉力维持在9.1%。  
  
房地产投资拉动经济还在勉力维持，但所有人都知道，这同样也长久不了。  
  
  
  
制造业投资、基建投资和房地产投资，从高达20%、甚至30%的增速，逐步下滑到不到10%的增速，制造业投资和基建投资增速更是仅有百分之三点几。它们高速增长时期催生出来的产能，在潮水褪去之后，全都裸露在了沙滩上。  
  
那么，可以靠5G等新基建投资增长点吗？新的投资增长点，就算有，体量不如上述三项大。更何况，就算体量与之相当，也只是个“缓兵之计”，未来还是有产能过剩的危险。  
  
08  
  
外贸和投资都不能消化如此庞大的过剩产能，那么就只有靠促进国内消费来消化过剩产能了。但是，这能做到吗？  
  
现在有人说疫情导致国外消费内移，可以通过消费重启经济。这个其实并不容易。  
  
之前说过，消费是一个被动项。由于外贸订单增加或者城镇化加速，导致企业盈利增加，进而扩大生产，雇佣更多工人并一定程度提高工人工资，这才导致消费增加。  
  
但是2012年以来，企业再次出现产能过剩，生产出来的产品卖不出去，利润大幅下滑，亏损企业越来越多。  
  
大家看这个表格。四万亿初期，2010-2011年，企业盈利快速增长，亏损企业亏损总额与盈利企业盈利总额的比值远低于10%。但是从2012年以来，企业亏损快速增长，再次提升到2009年的水平，并且在2015-2016、2018-2019这两个时间段，亏损额和盈利额的比值都明显高于10%。  
  
  
  
企业盈利下滑，必然导致裁员。离职员工丢失工作，在职员工福利薪酬也势必受到影响。  
  
事实上，在这两个时间段，中国人均收入增长率持续放缓。看这个图，蓝色的线是人均实际GDP增长率，橘黄色的线是人均实际可支配收入增长率。2105年底开始，人均实际可支配收入就长时间低于人均实际GDP增长率。  
  
  
  
工资降低，非就业增多，据此可以得出一个基本判断，可供消费的工资总量，其增速势必在加速下滑。  
  
可供消费的工资总量增速在下滑，而房价和房租却居高不下，这又极大程度挤压了消费。  
  
这三个因素综合作用下，我国消费不振，难以消耗如此庞大的过剩产能。  
  
09  
  
截至目前，中国距离开始大规模开启内循环的4万亿时代，已经过去11年了。  
  
之前我们说过，投资刺激经济是一种凯恩斯主义的玩法，而凯恩斯主义是必然导致通货膨胀的，毕竟印了那么多的钱，不可能对货币总量没有太大影响。  
  
但几乎所有的经济学家都不得不承认，我国反映通胀的CPI指数并不高。  
  
这是为什么呢？因为大量资金被房地产领域吸收了。  
  
  
  
也就是说，我国印出来的钱，没有去追逐一般的商品，而是有相当部分去追逐房地产领域中的房屋和土地这一特殊商品。这就是CPI涨幅并不大，但房价却暴涨的原因。  
  
中国经济体制改革研究会副会长王德培，甚至把房地产成为“人民币的稳定之锚”，王德培曾经“掏心掏肺”地说，“中国有200多万亿的人民币印制和发行，全世界之最了，为什么没出问题”，就是因为房地产，房地产是“中国通货膨胀的主战场”，但是高价房这个问题主要针对“中产阶级以上的人”，所以社会本身不至于出问题。  
  
王德培的这段话说得太明白了，我国为什么不敢让房价跌，因为“货币大量沉淀在那里”，一旦房价跌了，巨量的货币就会涌现其他商品市场，造成全社会范围内的通货膨胀。  
  
那么，房地产的价格会一直维持高位吗？  
  
城镇化放缓，人口结构逆转，房价虚高，房企背负高额负债……只能说，这实在有些岌岌可危。  
  
房地产泡沫会破灭吗？会怎样破灭？我们都不知道。只知道的是，一旦房地产泡沫破灭，中国经济将最终停滞下来，而伴随着经济停滞的，是大量货币涌向市场导致的通货膨胀，停滞和通胀将并存，这就是可怕的滞胀。  
  
所以说，我们必须护着这个泡沫。  
  
  
  
从本质上来说，经济从内外双循环转向内部循环为主也已经11年了。  
  
目前，经济面临的外部形势越来越严峻，全球经济衰退，新冠只不过是骆驼背上最后一根稻草。外部循环熄火，投资主导的内部循环成了唯一可靠的驱动引擎。  
  
在这样的局面下，再次提出内部循环，只不过因为我们已经无从选择。虽然副作用大，但也不得不一饮而下。  
  
可我们在喟叹时，不要忘了环顾地球村，你会发现，即使“危言”在此，我们仍是世界经济首屈一指、乃至唯一经济堪称健康的增长极。  
  
这是一个艰难的时代。我们都曾以为，过去那欢愉的一切都是不用付出任何代价的。
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
大学生写着玩的，码点字希望打赏。工作之后他会后悔花时间搞这些东西。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-20
        
以后可以写本书叫《墙国神话2：小学生带领全村13亿韭菜致富的故事》。  
向腊肉致敬。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-21
        
給房地產跟內循環計劃經濟洗地，順便給韭菜們打預防針，萬一房價跌成狗，三餐大鍋飯也不是我們的錯，都是美國拖累的。  
  
p.s.有種號稱內循環，就不要從全球進口大豆大米鐵礦石油電子零件
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-21
        
最后那句话，首屈一指，可谓求生欲很强啊。  
但是这个作者是个明白人，在墙内写这种东西本来就是如履薄冰
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-10-21
        
這就是一篇看似有理實則狗屁邏輯的文章來給皇上的傻逼行為作註釋，垬一開始就特麼走錯了道，它們所做的一切都是為了給自己的政權續命，從而不惜犧牲掉一部分韭菜和絕大多數韭菜的利益。而一個小學博士都能在不懂什麼叫區塊鏈的情況下給區塊鏈站台，現今又搬出量子科技你去問問他懂什麼叫量子？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-20
        
WG十年内循环，直接循环到国民经济破产，所谓到了被开除球籍的边缘，这也就40多年前的事情啊，经历过的人好多都在世吧？就又开始吃翔了。七秒钟记忆的你国费拉，真是牛逼。  
PS:新婚姻法规定婚前住房不算夫妻共同财产，我一看就知道这是什么意思了--房地产要完蛋咯。以后丈母娘看的不是你有多少套房，而是你怎么弄到供销社之类的岗位，数字货币信用等级是不是好，能领到哪个等级的配给。。。
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2020-10-21
        
第一次看到官方把“閉關鎖國”說的那麼清新脫俗，哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-10-20
        
这算是墙内高级一点的五毛话术，安慰稍微不那么傻的韭菜（比如股民，小企业主）的。  
毕竟内循环骗得了小学生，骗不了那些老股民和工商业主的。于是就干脆开诚布公，告诉你内循环确实是无奈的选择，有各种层面的问题。但字里行间闭口不提“为什么会落到被迫内循环”，或者直接甩锅外部环境，否认政府经济，政治上的失误。  
最后一段则直接破功，连洗地都不会这么硬洗。”中国经济长线健康“，”外国经济不行“这种毫无道理的官方话术复读，甚至和前面大段描述地产经济如何畸形，”新冠疫情只是压倒骆驼的最后一根稻草“自相矛盾。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-21
        
你国的任何理论家都是被训练出来歪曲各种著名理论来给党国找合法性的，至于事实上到底是不是这样反倒不太重要。比如你国田园奥地利学派专注于给政府卸责，却连最基本的对管制say no的能力都没有
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-20
        
把危機說的很清楚呢！但不就是中共隱瞞疫情導致全球經濟下滑嗎？後面『經濟健康的增加』？筆者前面說的產能過剩還有銀行金流都全部在打自己臉，睜眼說瞎話就是這個樣子吧！
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-20
        
盤點一下內循環後       會發生什麼事  
  
1.產能過剩        大量倒閉  
  
2.失業劇增        拉爆房地產  
  
3.承第二項      房地產一爆      債務跟著爆  
  
4.經濟下行      政府收入下降      政府投資無法繼續  
  
5.承第四項       政府沒錢開始共產  
  
6.美元不足        限制使用       全國部分停擺  
  
內循環成功的可能         
  
一是政府足夠有錢        像二戰美國一樣       大灑幣代替不足需求  
  
二是人民有錢        只靠自體消費就能維持國家運行  
  
沒有這兩個前提       玩內循環只會把國家玩倒
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-20
        
内循环不好说，只是一带一路大撒币停下来，能给习撒币多续命几年。
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-10-21
        
说好的金秋行情呢？说好的4000点呢？不给力啊！
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-10-20
        
毛泽东弄到崩溃边缘的经济是改开救的，到了90年代末的大规模下岗是靠入世救的，党国经济不能自理，全靠国外的资金、技术和市场续命。内循环只能让房地产金融地方债等雷爆，然后和委内瑞拉做同命鸳鸯。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-20
        
护着泡沫这种事情没人能成功的，中共也一样。  
  
我想这文章最后一段也算是为了不被封号删帖而自保，才写出来的吧。其实不看那一段的话，前面的内容早就把客观要发生的悲剧说得很清楚了。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-21
        
不要反驳他 要支持他的观点 加速到底  
  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-20
        
看中共旗下的公职人员的收入和体量能达到美国平均 大概能循环的起来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32471)

