---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:33:31.565281+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "我觉得下一个加速点很有可能是日本。"
author: "重傳媒"
tags: [加速,爱国,共产党]
---

黑屁其他国家是共产党转移国内矛盾的惯常手段，而因为共产党连美国也敢黑屁，因此地球上除了俄爹应该不存在不敢黑屁的国家，包括日本。  
  
共产党现在的加速点其实好像都不太够用了，港台，少数民族，欧美世界，甚至包括捷克，隔壁还有印度，好像都在全力加速，但共产党应该依然觉得矛盾还不能完全转移（他们以为自己在转移矛盾，其实是制造矛盾）。  
  
那共產黨還剩下兩個加速點：  
  
日本，韓國。  
  
這兩位可以說是常用加速點，畢竟有過無數的先例，共產黨只要需要，就可以煽動支那人去反日反韓，但這幾年由於跟美國干上了就開始少用。  
  
然而共產黨現在加上美國也不夠他轉移矛盾，日韓之間必然挑一個加速。  
  
在這當中我認為日本最有可能。  
  
1，相比韓國現在的領導人親共，日本從民間到官方，反支聲音的抬頭不可逆轉。  
  
2，相比韓國日本有足夠的實力和支那搞壞關係。  
  
3，跟支那劃清界限符合日本作為美國盟友的義務。  
  
以上三點由於僅僅是猜測，所以不方便貼出依據，如果你們覺得還有其他可能性歡迎留言😆

            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-09-05
        
你想多了，日本和大多數國家是一樣的，不管網民多麽反感中國，都不能代表政府的政策，都是想看著中美互鬥，能不插手就不會插手的。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-09-06
        
悉尼奶爸说得好，现在所有不满的国家都是等着美国大选，一旦川普当选，只要川普开个头，那么那些国家就会跟着老大一起扑上去
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490258#")悉尼奶爸说得好，现在所有不满的国家都是等着美国大选，一旦川普当选，只要川普开个头，那么那些国家就会跟...

  
  
支爆，，，
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-07
        
现在日本政界一个重要的议题就是习近平的国宾身份，这的确可能成为你所谓的加速点。但是恐怕也就这样了，后安倍政权不出意外也会延续安倍的政策，在中美之间寻找平衡。日本要改变这样的外交政策，也许得需要一个契机，而这个契机得看中方提供了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-06
        
按照  
  
新疆集中营放弃在新疆的回旋余地，改为强硬政策  
台湾从惠台26条放弃在台湾的回旋余地，改为强硬政策  
香港国安法放弃在香港的回旋余地，改为强硬政策  
内蒙古推普机放弃在内蒙的回旋余地，改为强硬政策  
  
这个顺序和思路，我认为下一个加速点有可能在西藏民族问题上，再往下可能是青海宁夏的回民政策
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
天下无贼** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490271#")按照新疆集中营放弃在新疆的回旋余地，改为强硬政策台湾从惠台26条放弃在台湾的回旋余地，改为强硬政策香...

  
  
习近平今年6月去宁夏回族自治区，表面上是扶贫，其实就是看民族改造工程的，据说他很不满，觉得进度太慢了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23800)

