---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:03:55.441854+00:00
date: 2020-03-08T10:03:55.441798+00:00
title: "关于新冠病毒，我们目前所知道的"
author: ""
tags: [病毒,冠状病毒,新冠,病例,疫情]
---

科学家和公共卫生官员一直在试图了解有关新型冠状病毒的情况

中国和另外 29 个国家出现了危险的新型冠状病毒疫情，引发全球高度关注。中国疫情中心湖北省每天的新增确诊病例数在下降，但仍然有很多。国际卫生部门官员日益担心其他地区不断爆发的新冠疫情，包括在既未去过中国又与任何去过中国者没有接触史的人员中出现的确诊病例。美国卫生部门官员已警告称，他们预计新冠病毒会在美国进一步传播。

中国之外的病例中有一大部分来自停靠在日本的钻石公主号 (Diamond Princess) 邮轮，但韩国、意大利和伊朗也爆发了大规模疫情。疫情中断了旅行和商业活动，扰乱了一些商品的供应，包括那些抗击疫情所需的物资。

科学家和公共卫生官员一直在试图了解有关新型冠状病毒的情况。这种病毒被称为严重急性呼吸道综合征冠状病毒-2 (SARS-CoV-2)，所引发的疾病被称为 2019 冠状病毒病 (Covid-19)。

以下是他们到目前 (Updated Feb. 26, 2020) 为止所知道的情况。

什么是冠状病毒？

这一新型病毒属于冠状病毒家族。冠状病毒因表面有冠状刺突而得名，主要感染蝙蝠、猪和小型哺乳动物，但容易变异，可从动物传染给人类，并在人与人之间传播。近年来，冠状病毒日渐成为世界范围内传染病爆发的主要因素。

目前已知的可以感染人的冠状病毒有七种，包括会导致呼吸道疾病的这一新型冠状病毒。另有四种冠状病毒会导致普通感冒。相比之下，另外的两种冠状病毒在人类感染中最为致命：严重急性呼吸道综合征 (severe acute respiratory syndrome, 简称 SARS) 和中东呼吸综合征 (Middle East respiratory syndrome, 简称 MERS)。

该疾病的症状是什么？如何知道自己是否患上？

这种病毒会感染下呼吸道。根据病例报告，患者最初出现发烧、咳嗽和疼痛，并可发展为呼吸急促和肺炎并发症。他们可能会出现恶心、呕吐和腹泻。有些人只是轻度生病，或者被感染了但没有生病。还有一些人几天内病情轻微，然后迅速出现更严重的肺炎症状。

有些患者一开始并没有发烧，可能会成为行走的传染源，这意味着他们可能会把病毒传染给其他人，因为他们还没有病到需要住院治疗的程度。

哪些人最容易被感染？

所有年龄段的成年人都有被感染的病例，但老年人和患有糖尿病等其他疾病者感染风险最高。中国疾病预防控制中心 (Chinese Center for Disease Control and Prevention) 一项研究发现，1,023 例死亡病例中大多数年龄在 60 岁或以上，并且或者曾患有其他疾病。许多已经去世的患者在被送进医院时病情已恶化。很少有儿童报告感染，但情况可能会变化。

美国公众面临多大风险？

美国疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention, 简称 CDC) 称，美国公众面临的风险较低。美国的确诊病例很少，而且新冠病毒也没有广泛传播。美国大多数确诊病例都是在国外受到的感染，然后在返回美国后被隔离。

CDC 正通过医疗保健服务提供者和当地公共卫生部门的报告、监测系统和检测结果来监测更多病例。

新冠病毒是如何在人际间传播的？

中国官员称，新冠病毒很可能通过咳嗽、打喷嚏或其他产生飞沫的方式传播。没有证据表明这种病毒通过气溶胶或经空气传播。MERS 和 SARS 病毒主要通过咳嗽或打喷嚏时产生的呼吸道飞沫传播。这两种病毒主要通过密切接触传播。

科学家们还在调查新冠病毒是否会通过粪便传播，因为检测发现，一些确诊患者的消化道中有新冠病毒。

潜伏期是多久？

根据 CDC 的数据，新冠病毒的潜伏期是 2 到 14 天。中国研究人员最近称平均潜伏期是 5.2 天。

现在有诊断试剂吗？

公共卫生官员已经开发出诊断试剂并且向医疗机构分发，用于确认患者是否感染了新型冠状病毒。在湖北省，医生也在根据患者的胸部 X 光片和症状进行诊断。科学家们正在进行血液测试，以检测病毒抗体，确定人口中有多少人受到感染。有些人可能尚无症状。

口罩能保护你吗？

健康专家和口罩生产商表示，只有经过独立机构认证的可重复使用的 N95 口罩才能预防这种病毒，并且要正确使用。纸制或聚氨酯泡沫塑料口罩不能过滤掉可传播疾病的较小颗粒，但可能有助于防止患者将病毒传染给他人。

可采取哪些额外措施自我防护？

最重要的是勤洗手，每次洗手时间至少 20 秒。回家后、饭前和摸东西后都要洗手，别触碰眼鼻口，病毒能通过这些器官进入体内，用家用清洁剂擦拭物体和表面，与生病的人保持距离。

新冠病毒传播起来有多容易？

通过模型研究疾病的专家估计，平均而言，每位感染者会将病毒传染给大约 2.6 个人，不过范围介于 1.5–3.5 人之间。这样的传染率高于一些流感病毒，但略低于 SARS，也远低于麻疹，一名麻疹感染者可传染 12–18 人。

公共卫生专家警告称，这只是初步估计，随着时间的推移可能出现变化，而且传染率还可能因采取防范病毒传播的措施而降低。

无症状感染者会传染他人吗？

有可能。但人们目前对此知之甚少。在澳门，一名 15 岁的武汉居民在没有发烧或咳嗽的情况下被检测出新冠病毒阳性。武汉是此次疫情的中心。科学家们在医学杂志《柳叶刀》(Lancet) 上发表报告称，他们在一名 10 岁男孩身上发现了这种冠状病毒，这名男孩没有出现任何症状，但他的家人都生病了。中国新闻媒体则报道了其他一些可能没有症状的病例。

新冠病毒从何而来？

科学家表示，这种新病毒最初可能来自蝙蝠。但目前还不清楚这种病毒究竟是在什么地方、以什么方式传染给人类的。蝙蝠携带的病毒通常会首先感染另一种哺乳动物，然后发生变异，从而更容易传染给人类。有一种假设是，这种新病毒的中间宿主可能是穿山甲。穿山甲是野生动物市场上售卖的一种小型哺乳动物，肉和鳞片的售价都非常昂贵。

卫生部门官员认为，此次疫情起源于中国武汉一个大型动物和海鲜市场。

根据《柳叶刀》的一篇报道，在前 41 例确诊病例中，有 27 例接触过这个市场。但在去年 12 月 1 日和 12 月 10 日，第一批患病的四人中有三人表示与这个市场没有接触。

《新英格兰医学杂志》(The New England Journal Of Medicine) 的一项研究发现，在 1 月 1 日前患病的武汉患者中，有 55% 的人与上述市场有关联，而在 1 月 1 日之后患病的患者中，这一比例为 8.6%。科学家们表示，需要一些时间才能确定病毒确切的来源。

新冠病毒到底有多危险？

这种病毒的致命性似乎低于与之相关的病原体 SARS。SARS 于 2002 年在中国爆发，并于 2003 年扩散到全球。根据 WHO 的数据，SARS 感染者的死亡率约为 10%，而确认感染新冠病毒的患者的死亡率约为 2.9%。

但一些疾病模型和案例研究表明，这种新病毒比 SARS 更容易在人与人之间传播。

新冠病毒是否会发生变异，尤其是增强传染性的变异？

新冠病毒尚未发生变异。据 WHO 和美国 CDC 的数据显示，到目前为止，该病毒基因体保持稳定。

我应该担心到何种程度？

数据显示，大多数感染者可能只会有轻微症状。据中国疾病预防控制中心的数据显示，在中国 44,672 例病例中，81% 是轻症患者，13.8% 病情严重，只有 4.7% 属于危重病例。所有死亡病例都为病情危重的患者。

公共卫生部门的官员正在试图确定有多少人受到感染，包括无症状感染者。这些官员尚未完全了解疫情造成的影响，他们因此感到担忧，并希望能控制疫情。此外，新冠病毒可能会发生变异，当病毒在人群中传播时，可能会更具传染性。

去中国旅行是否安全？

美国国务院已警告美国人不要前往中国。大多数商业航空公司都暂停或缩减了往返中国的航班。美国政府部门称，留在中国的美国人应该尽可能待在家里，减少与他人的接触，并遵循美国 CDC 的建议，以防受到感染。

乘邮轮旅行安全吗？

美国国务院敦促美国人重新考虑前往亚洲或在亚洲境内的邮轮旅行，因为存在感染病毒和被长期隔离的风险。

有治疗新型冠状病毒的药物吗？

目前还没有任何针对这种新病毒的药物或疫苗得到批准。但是有几个正在开发或研究中。在中国进行的两项临床试验正在评估瑞德西韦 (remdesivir)。该药是吉利德科学公司 (Gilead Sciences Inc., GILD) 研发的抗病毒药物，目前也在针对埃博拉 (Ebola) 进行测试。

武汉的一家医院正在对两种抗 HIV 药物组合进行一项临床试验，这种疗法曾在沙特阿拉伯的中东呼吸综合征 (MERS) 患者身上测试过。该疗法在美国以克力芝 (Kaletra) 品牌销售，通常用来治疗 HIV 病人，该药属于蛋白酶抑制剂，可以阻断一种帮助病毒复制的关键酶。此外，一些疫苗制造商正在开发针对这种病毒的疫苗。

目前采取了什么措施控制疫情蔓延？

中国对疫情中心武汉和其他几个城市实施了隔离，涉及数千万居民。中国有关部门在武汉建立了大型方舱医院来隔离和照顾病人，并正在调查传播链。目前还不清楚隔离措施的效果如何。

美国对过去 14 天内到过中国的外国人实施了入境限制。大多数国际航空公司暂停了来自中国的航班。从湖北省和一艘发生疫情的邮轮上撤回的美国人已经或正在接受为期 14 天的隔离。

目前来自中国的旅客很少。那些从中国来美国的人会在机场接受检查。那些没有症状的人被要求自我隔离 14 天。

从中国进口的商品会携带病毒吗？

CDC 表示，这是不可能的。根据该机构的说法，冠状病毒一般不会在非生命体表面存活很久。

Related

