---
layout: default
Lastmod: 2021-01-16T17:07:29.721257+00:00
date: 2021-01-16T17:07:28.533956+00:00
title: "华人川粉就该被笑话"
author: "方舟子"
tags: [川粉,川普,民主党,美国,拜登]
---

华人川粉就该被笑话

·方舟子·

《纽约时报》有一个中文网，主要是翻译《纽约时报》的新闻报道和评论文章，对不懂英文的人来说很有价值，我推荐大家去看。但是，那个网站偶尔也会登一些原创的评论文章，是海外华人或中国人写的。这些原创的评论文章只是登在中文网上，在《纽约时报》上面是没有的。这些文章的质量跟大家在中国媒体或微信公众号上看到的评论文章其实差不多，没有什么阅读的价值。例如，我最近在上面看到的一篇原创的评论文章说，“把华人川粉当笑话，民主党恐怕会后悔”，这篇文章才是笑话。

这里说的“华人川粉”，指的是已经加入美国国籍的华人川粉，不包括中国或其他国家的华人川粉，因为他们对美国的选举不会产生影响的。并不是说投票给川普就是川粉，因为一个人投票给川普可能有各种各样的原因，并不一定喜欢川普这个人，有的是因为讨厌拜登、希拉里，有的是从来都投给共和党的候选人。我们说的川粉是指非常崇拜川普、特别狂热的川普的支持者，把川普当成是“天降伟人”、“美国历史上最伟大的总统”，甚至说他是“上帝选中的救世主”，认为川普说的话都是对的、做的事都要支持，不管川普犯下再大的错误、罪行，也不离不弃、紧密跟随。

我们先来说第一个问题，华人川粉该不该被笑话？

首先，这些华人川粉都是种族主义者，虽然自己也是少数民族，但是认为自己是“模范少数民族”，可以跟着白人吃香喝辣的，瞧不起其他的少数民族，对那些要保护这些弱势群体的政治正确就特别地反感。他们去支持川普的很重要的一个原因就是因为川普也是种族主义者，让他们找到了知音。其次，这些华人川粉都是阴谋论者，很喜欢在网上散布、传播各种各样的阴谋论、谣言、假消息，特别是针对民主党、拜登的假消息。大选的结果早就出来了，他们还在散布各种关于大选舞弊的谣言，认为实际上是川普赢了大选，甚至认为总有一天川普还是会连任的。

那么，对于这些种族主义者、阴谋论者、喜欢造谣传谣的人，当然应该把他们当成笑话，对于正常人来说都会认为他们是笑话，民主党更可以把他们当成笑话。而且，不仅要把他们当成笑话，还要谴责他们、批评他们。

我们再来说第二个问题，如果民主党把这些华人川粉当成了笑话，是不是会有什么大的损失？所谓“大的损失”是指选举的时候这些华人川粉不去投民主党了，所以民主党就会丢掉很多的票，甚至会决定选举的结果。

首先，大家要知道，这些华人川粉是极端地仇视民主党的，觉得跟民主党有不共戴天之仇，一说起来就骂民主党是“猪党”，热衷于传播各种各样的关于民主党的谣言。民主党要去争取他们本来就没有什么戏。

其次，我们来看一看这些华人川粉究竟有多少人。这次美国大选投票出口的抽查结果表明，华裔美国人当中投票支持拜登的占了65%，支持川普的只占了31%。今年由于受疫情影响，邮寄投票人数创了纪录，而选择邮寄投票的选民以支持民主党的为主，那么，华裔美国人中支持拜登的比例应该比投票出口的抽查结果还要高。也就是说，在华裔美国人当中川普的支持者是少数派，而且特别狂热地支持川普的华人川粉主要是来自中国大陆的一代移民。我以前分析过，这跟他们受的教育、生长的环境有关。教育和生长环境决定了他们会去崇拜川普。这些人究竟有多少人呢？根据美国政府的统计资料，这些年每年大概有三万多名从中国大陆来的人入籍成为美国公民。但是，这只是近年来才有这么多的人加入美国国籍，以前没有这么多。究竟有多少从中国大陆来的人加入美国国籍，我没找到准确数据，往高的估计就算有三、四十万人吧。

但是，这些人并不都是川普的支持者，更不会说都是川粉。就拿我以前在中国科大的同班同学来说吧，他们绝大部分都到美国留学、后来加入了美国国籍，有40来个人。根据我的观察，在我的这些同班同学当中，属于川粉的也就那么四、五个人。大部分的人或者不支持川普，或者即使投票给川普也没那么狂热。这次大选的最后结果出来以后，我的同学好多人都表示松了一口气。说明虽然平时大家不谈这些问题，但是实际上大部分的人还是反对川普的。

当然，我们班不是一个很好的样本，因为大部分都是在美国受过很好的研究生教育，并不算是那种很普通的一代移民。那么我们就往多了说吧，就算从中国大陆来的一代移民当中有一半是川粉，可能也就一、二十万人。这跟美国选民总数相比是非常少的。而且，这些人绝大部分要么住在加州、华盛顿州等西海岸，要么住在纽约州、康涅狄格州、新泽西州等东海岸，主要都是在东西两岸这些蓝州。这些州再怎么选也都是投票给民主党的候选人。这些华人川粉主要生活在这些地方，那么他们的票相当于是废票，他们再怎么支持川普也没有什么用。

有些人可能说，他们本人的票可能没啥用，但是他们嗓门大呀，会在网上做各种各样的宣传、散布各种各样的谣言，有可能还是会有一定影响力的。根据调查的结果，支持川普的人主要是那些英语比较差的人。我刚才提到的那个调查结果有一项是关于语言能力，发现在英语比较差的移民当中支持川普的比例会比较高。这些华人川粉主要的发言平台也不是在英语的平台，而是在中文的平台，特别是在微博、微信，在推特上也主要是发中文的推文。所以他们能够影响到的还是中文圈的人。而能够被他们影响到的读者，绝大部分或者在美国根本就没有投票权，或者人在中国。所以他们的影响力是极其有限的。他们甚至连自己的子女都影响不了。因为他们的子女（所谓的“二代移民”）在美国受到了比他们更好的教育，对美国社会的了解也比他们要强得多，所以他们的子女基本上都是民主党的支持者。他们对自己的父母这么狂热地支持川普本来就看不惯，把他们当成笑话。连他们的子女都把他们当成笑话，民主党为什么不能把他们当笑话？

2020.11.23

(XYS20210114)

