---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T21:45:40.772572+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "反了！联合国人权理事会中国代表强烈批评美国政府多次侵犯人权且给予警告"
author: "种花家的小反贼"
tags: [中共,白左,人权,联合国]
---

（非专业翻译）  
  
China,  newly elected to the U.N. Human Rights Council, just reviewed the U.S.  human rights record.  
中共国（人权理事会新入选国家）近期审议美国人权纪录  
  
"China wishes to recommend to the U.S.:  
中共国希望美国做到如下几点：  
1\. Root out systematic racism, address widespread police brutality and combat discrimination against African- and Asian-Americans....“  
  
【大意】根除（系统性）种族歧视，解决广泛存在的警察施暴问题，同时打击对非裔以及亚裔的种族歧视。  
  
“2. Urge politicians to respect peoples’ rights to life and health and stop politicizing and stigmatizing the COVID-19 pandemic.  
  
【大意】政界人士应该尊重公民生命权以及健康，停止政治化武汉肺炎。  
  
3\. Take holistic measures to eliminate political polarization and social inequality.“  
  
【大意】全面采取措施以消除政治两极化以及社会不平等问题。  
  
“4. Combat the increasingly severe religious intolerance and xenophobic parties.  
  
【大意】打击仇视异教以及仇外势力  
  
（后面还有五个，我懒得一个一个翻译了，nm看得恶心）  
  
联合国这种组织真的没有存在的必要了，中共国几十年践踏人权你联合国装瞎，美国倒是管的挺欢，这双标玩的。其实上面的说的我多数认同，毕竟美国也并非完美，有很多可以改进的，但中共tm啥时候配得上指责美国了，自己限制言论，暴力对待香港人，文攻武赫台湾国，然后集中营和因言获罪我也懒得再提了，现在言论审查还输出国外了，看到有人Facebook上发反共的还被删，vtuber尼玛说个台湾都不行，艹。  
  
原twitter：https://twitter.com/UNWatch/status/1326592939137650693  
  
下面的评论普遍是清醒的老外，评论也都是高赞，但还有一帮白左各种帮着骂美国，真的就欠流放到朝鲜。  
  
btw哪位大神能教我怎么贴图片，我截了几张图，不会贴

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-13
        
你确定这不是洋葱网的报道？
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **种花家的小反贼 
ZetaFC** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543152#")你确定这不是洋葱网的报道？

  
  
你要笑死我😂，不过这确实是联合国发的
        


            
### 品葱用户 **Scandinavian** 评论于 2020-11-12
        
中共这种死烂组织把联合国搞得乌烟瘴气，狗逼输出不了积极价值观把泼妇骂街无赖撒横的本事丢到国际组织，真你妈的丧心病狂。如果逼得美国退出联合国，那联合国直接降级为毫无约束力的凡尔赛国联，小国寡民朝夕不保，大国动荡分裂，战乱不休。所有傻逼国家吃了中共病毒这么大的亏，还要继续跟中共蝇营狗苟抽十几亿韭菜的血，这世界真tmd没得救了！
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-12
        
美国不是早就退出人权理事会了吗？  
中国这是在对着空气输出呢？
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-11-13
        
中国就是要利用联合国这个有影响的平台向全世界证明自己对文明的蔑视，让世人认识到跟中国讲道理是没有用的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
我也贴不出来了
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-12
        
2020年在聯合國人權理事會第44次會議上，針對北京通過[港區國安法]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E5%88%A5%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8D%80%E7%B6%AD%E8%AD%B7%E5%9C%8B%E5%AE%B6%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%B3%95")，歐美27國（英國為首還包括澳大利亞、奧地利、比利時、伯利茲、加拿大、丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、法國、冰島、愛爾蘭、德國、日本、拉脫維亞、列支敦士登、立陶宛、盧森堡、馬紹爾群島、荷蘭、新西蘭、挪威、帛琉、斯洛伐克、斯洛文尼亞、瑞典、瑞士[\[8\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-hant/%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%9D%83%E7%90%86%E4%BA%8B%E4%BC%9A#cite_note-8")）聯署反對，指控中方「破壞[一國兩制]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%9B%BD%E4%B8%A4%E5%88%B6")」；古巴、巴基斯坦、緬甸、埃及、喀麥隆、委內瑞拉、白俄羅斯、沙特阿拉伯等52個國家則發表聯合聲明予以支持，指出不干預主權國家內政是聯合國憲章，以及國際關係基本準則的必要原則，任何國家當中，就國家安全立法權力都在於政府，這本則上並非人權問題。  
  
  
看到没有，27对52，低人权国家快两倍于高人权国家了，我不知道这样的组成比例当初是哪个傻子想出来的，这样的组织，不应该以民主国家为主吗，为什么反而成了专制政权指手画脚的舞台了，强烈建议民主国家们集体退出，另开新群，留下中共和他非洲第三世界的一帮狐朋狗友们自娱自乐吧
        


            
### 品葱用户 **种花家的小反贼 
看着你去地狱** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543170#")2020年在聯合國人權理事會第44次會議上，針對北京通過，歐美27國（英國為首還包括澳大利亞、奧地利...

  
  
真的希望以后共匪倒台后带着一帮还想继续被割的韭菜流亡到非洲，建立中共非洲人民共和国，顺便让什么埃塞俄比亚那帮低能废物国家也享受享受习近平的铁拳。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-13
        
这就是过去欧美各国对中共绥靖甚至勾兑(以克林顿为首开始的世贸组织邀请中国成为成员国之后再到奥巴马的全球化时代再到马上拜灯的试图重回这个政策和时代的举措)的政策导致出来被渗透严重倒果为因反过来骑在你头上拉屎的报应。  
      遇到中共共匪，甭废话，甭试图和牠说理及浪费口水浪费时间浪费生命，直接操起手头边最近的利器往共匪成员头脑袋上夯！即可！打的过就夯！打不过就跑！共匪压根不属于人类，是魔鬼的仆从！(普通为了各种权衡入党的自认为无辜的中共党员也别装可怜，不退党到时候就夯！不废话！欠！)，如果以后欧美各国都这样强硬的态度一是一二是二不容半点掺沙子的方式对付共匪，何愁共匪有生存空间？共匪现在这么猖狂反客为主甚至倒果为因的兴风作浪有很大一定程度也有被欧美自由世界各国因绥靖政策给纵容和惯出来的因素和原因。你们的迟疑让中共巨兽看到了所谓的“缝隙”，所以共匪才可能也才会一而再再而三的对自由世界见缝插针实施如此强有力的渗透！
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-12
        
美国不应该对这些流氓国家太软弱、太友好、太左。应该要求对等！
        


            
### 品葱用户 **种花家的小反贼 
看着你去地狱** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543170#")2020年在聯合國人權理事會第44次會議上，針對北京通過，歐美27國（英國為首還包括澳大利亞、奧地利...

  
  
联合国自接纳中共，朝共等独裁国家就已注定其失败的必然
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-13
        
不错，自嘲完美
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-11-13
        
建议un和who把总部搬到北京，会费完全由中国负担，成员国不用出会费，来开会还倒发钱，会上的发言习大大越满意，发的钱越多。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-12
        
传统艺能 贼喊捉贼
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
中共不说不干涉内政么  
这不粗暴干涉美国内政么  
美国人权问题是美国自己的事情啊
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
中共大撒幣買選票搞人海戰術，現在國際組織幾乎都失去應有的作用了：WTO對中共長年侵犯知識產權，搞不正當競爭熟視無睹；WHO聽著中共的命令做事，到現在為止連去中國做獨立調查都辦不到。最諷刺的是，在這些國際組織裡面給錢最多的永遠是發達國家，然而卻拿不到話語權。所以我是很支持川普退出國際組織的做法。
        


            
### 品葱用户 **谭德塞 
种花家的小反贼** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543175#")真的希望以后共匪倒台后带着一帮还想继续被割的韭菜流亡到非洲，建立中共非洲人民共和国，顺便让什么埃塞俄...

  
  
我大衣索比亞聯邦民主共和國🇪🇹🇪🇹🇪🇹怎麼就低能廢物了？低能廢物能出現我譚書記親自指揮親自部署與中共勾結縱容病毒擴散全世界？ታላቋ የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዲሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ ለምንድነው ወደ ኋላ የቀረ ቆሻሻ? በእውነቱ ወደ ኋላ የቀረ ቆሻሻ ከሆነ እኔ ፀሐፊ ቴድሮስ በዓለም ዙሪያ የኮሮናቫይረስ ስርጭትን ለማስደሰት ከሲ.ሲ.ፒ. （建議先轉換成英文閱讀）
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-13
        
中共真以為洋人都是韓國瑜粉絲式的智障嗎
        


            
### 品葱用户 **fx500 
海南雞飯** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543205#")中共大撒幣買選票搞人海戰術，現在國際組織幾乎都失去應有的作用了：WTO對中共長年侵犯知識產權，搞不正...

  
退出對美國未必是好事，尤其國際組織是需要有強而有力的領導國家，如果美國退出而被中共趁機而入取代，美國的其他盟友也有可能轉向，更不用說其他本來就親共勢力小國
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-13
        
某位可能新總統還信誓旦旦指望著 通過發揮國際組織的力量 勸雞國從良 (~捂嘴笑~)
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-11-13
        
癌细胞，当然要攫取所有的养分，直到宿主死亡，没错，我说的是中共这类极权和人类。联合国确实已经成为粪坑了，文明国家若不早日划分界限，将肿瘤切除，恐怕真得来场大洪水了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26264)

