---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:39:08.918242+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "各位葱油如何看待“毒品”这个词？“毒”是否言过其实？"
author: "方芳"
tags: [毒品,								大麻]
---


### 品葱用户 **方芳** 提问于 3/5/2021
    
~我对这个问题产生好奇，是Eric Michael Swalwell跟我聊天时候的产生的灵感。~  
在支那教育中，毒品这个词是时不时会出现的，但是与此同时支那也会刻意掩盖自己在南泥湾种植鸦片的行为。  
关于Drug翻译为毒品，我就在想，是不是有夸张的成分在里面（就像支那一直以来做的那样）。  
当然我不否认海洛因冰毒等合成化学物质对人体有很大的伤害作用，我主要想讨论的是大麻。  
想向各位葱油问问你们对此的看法，另外想问下台湾朋友们，在台湾嗑槟榔属于吸毒的范畴吗？  

* * *

  
求求你们了，看完再来回答好吗？没人问你们毒品合不合理，看到毒品两字就高潮啦？  
  

* * *

  
3/4深夜更新  
。。。。讨论毒品就一定是要支持毒品或者自己想要使用毒品吗？  
真的求你们了看完再回答好吗？都差点给打成左人了也真是活久了什么都呢见到。  
你们要说毒这个字没有问题，那也可以，那你告诉我什么叫毒阿？怎样去定义毒阿？  
难道为了以后教育下一代不能碰毒品，要先教他支那语吗?然后告诉他不能碰吗？  
**希望你们能给我一个准确的定义，怎样的东西属于毒品，谢谢。**
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-05
        
其實正確稱呼應該是非法藥物，這樣對嗎啡這種至今也同時扮演毒品和藥物兩種角色的也公平  
中文本來用詞就不嚴謹，就拿毒這個漢字來説好了，poison和venom兩種完全不同的概念都要用一個毒字來概括。樓上說「手機」變成「移動電話」因爲方便的，難道「説是説毒，但因爲是神經毒素所以吃下去不會有毒」這樣的説明比你重新發明一個什麽字要簡單嗎？  
毒在中文裏，有害的都可以叫毒。梅毒是個病，卻也算毒呢。病毒不是毒，也不一定帶來疾病，但就叫病毒  
中文就是用「毒品」這個名詞來凸顯這些物質是有害的，順便讓你忘記他們不少都曾經是甚至至今都是藥物的事情而已  
哎，總比日語的「麻藥」「中毒」好。麻醉也麻，還是藥，但就不叫麻藥，真是不講道理，而且既然上癮叫中毒容易上癮的藥不才應該叫毒藥嗎
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-05
        
不然用什么词汇呢？  
  
我觉得毒品这个词汇很恰当，也很形象。  
  
就像手机以前也曾经叫“移动电话”，俗称“大哥大”，但是最后无论官方名称还是民间叫法，都统一到了“手机”，就是因为形象，好记，简洁。  
  
“毒品”这个称谓也是一样。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-03-04
        
只要一講到毒品  
我就想推薦一部漫畫給人看  
新堂エル的變身，最佳反毒教材  
看完你就會反對人接觸毒品了  
  
至於在台灣吃檳榔不算吸毒。也不犯法  
這東西比較像是用來提神的  
跑長途的司機大哥都很常吃
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-03-05
        
这是一个关于化学瘾的控制难度问题，海洛因难度太高，，而大麻偏低，素质高的人可以自我控制，吸食这些瘾品都需要你有丰厚的资金，隐蔽的渠道。支那人，高官明星有这个条件，普通人成瘾，最后只能靠抢偷骗喽，会引发一系列的周边社会影响，结果发现一个人带动一整村的人都吸粉打针，各种血液传染病盛行，主政高官脸上也不好看。曾经土工多次推动禁烟禁大麻运动，最后发现高层们都吸，就不了了之了，  
另外这个词的支那翻译是毒品=瘾品=政绩
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-03-04
        
毒品这个词并非中共的发明，而是出于民国政府巩固合法性，反清的需要。相对的英文词语则是中立的drug。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-03-05
        
美国加拿大大麻合法主要是因为实在管不了了才放开的。  
  
根据新加坡法令，在新加坡贩卖、制造、出入境携带15克及以上海洛因、30克及以上吗啡和可卡因、500克及以上大麻或者1200克及以上鸦片，若被定罪，就会适用绞刑。  
  
就问一句，如果你为人父母，你希望你的孩子接触这些东西么。  
  
\--  
  
和香烟盒子上有可怕的图片一样，毒品这个名称很容易懂。  
  
你说别的别人不知道是什么
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-05
        
Drug是药，药店的英语，一种叫法也可以叫Drug Store。  
  
当然，香烟也是毒品，其实别惊讶，英国以前有人说，大清输出的茶叶让人疲软，也是毒品，对的，只要让人兴奋的都是，只是多与少的问题。  
  
不要上习匪当局的当，认为毒品多么多么可怕，是要当心，但不用一提到毒品就吓破胆的程度。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-03-05
        
但中共不是容許Tegridy大麻在中國販售？  
[https://youtu.be/5EomVe2UiSs]( "https://youtu.be/5EomVe2UiSs")
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-05
        
国内常说的毒品在日语里叫觉醒剂、麻药。说实话，是药三分毒，正常的药严格意义上也属于毒品，比如镇静剂、兴奋剂、安眠药、麻醉剂、硝酸甘油，还有弄衣服的樟脑丸。禁不禁就是个标准问题。  
  
国家层面来讲，禁毒更多是伦理道德的考量，也就是传统观念的问题。  
  
你要问我，我都觉得应该彻底禁烟禁酒，更何况毒品了。世界上能产生依赖性的东西有很多，但像毒品一样不吸就浑身冒汗、精神恍惚的却寥寥无几。不吸香烟改吸电子烟、再不济咬筷子大多数人也都能适应，性瘾上来了去跟朋友踢一场足球踢完了你也没那必须撸一发的想法，喝点格瓦斯也没必要非得喝一箱啤酒。但毒品就是不行。最关键的，毒品也没有额外增值效应（兴奋剂打完了好歹能多跑几百米
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-06
        
我在江門和香港見多了，吸毒的人都精神有問題，尤其男性，會騷擾鄰居和社區，女的會賣淫  
  
我住香港公屋，很多吸毒導致精神病然後騷擾鄰居的，每天都用錘子敲牆，根本睡不了。然後公屋有7-11便利店，經常有同一個女人在屋邨7-11門口流連，看到男人，無論10多歲還是70多歲都問他「要不要搞野，400蚊」，我了解過是香港人不是大陸人，賣淫賺錢後買毒品，拆家（dealer，毒販）就是本屋邨的，每條屋邨都有超過一位拆家
        
                

### 品葱用户 **NV3090EX** 评论于 2021-03-05
        
我認為Drug被翻譯成毒品相當的合適，畢竟它們的危險性上網查就能知道，而且電視節目如Discovery就有相關的紀錄片能了解，那些勒戒所裡的人在戒斷時期的痛苦縮成一團，令我對毒品的危害更是深信不疑  
  
然後大麻合不合適，個人認為它們的危害比菸酒還大，雖然未吸過，從看過相關作品都有描述迷幻、認知異常的說法，然後醫學界對於它的危害程度尚未定論，還有可能新增一個麻駕的危險，禁止大麻是必要的，現在菸酒造成的危害已經夠多了，不用再來一個
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-06
        
楼主怎么看待「还有温度的死人」这个词？  
  
死字是不是言过其实了？
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-06
        
我也一直觉得“毒品”这个词儿不够中性化，有一股扭曲夸张的共产味儿～  
中性的词儿应该是药物滥用  
像海洛因，属于麻醉类药物。可以翻译为麻醉剂。  
冰毒等刺激中枢神经的，可以翻译为兴奋剂。  
统称为 “高危药物”为妥。即高度危险的容易滥用和成瘾的药物。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-05
        
说实在的，毒品这个叫法没有任何问题，反而don’t do drug这种轻描淡写的说法不足以体现海洛因冰毒之类的可怕。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-03-06
        
語言，尤其是名詞，只要能夠準確指代某個事物並方便交流即可。像Schedule I Drugs這樣寬汎的類別，取名本身就很難。  
  
比如英語，諸如樓上所説，drugs，對芬太尼，冰毒，海洛因之類對人類的荼毒確實不足以達意。  
  
漢語裏叫毒品，如果樓主認爲對軟性藥物，如大麻和菌類，有過於强烈貶義，也可以理解。  
  
對寬汎類別的簡稱就是會有這樣的毛病，不是左就是右，要準確很難。樓主也沒有必要一下子就蹦那麽高，一切敵人使用的都是坏的。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-03-04
        
建政者没有权利也没有义务对人民进行引导。我承认精神药物中有一些对人是相当有害的（如海洛因），但理论上，若是在精神药物的原料种植、制造、运输、贩售和使用过程中，不存在侵害他人权利的行为，而只是基于你情我愿，那么这个过程不应该被政府和法律约束。  
瘾君子可能会丧失理智从而侵害他人权益，而侵害他人权益的人理因由保护该权益的法律被制裁，而非成瘾本身。  
毒品本身是共匪政权对精神药物的再定义化。再定义的意义在于，精神药物这四个字是可以从字面直接理解的，而毒品？共匪说什么是毒品，什么就是毒品。甚至，“毒”这个字，也成了新语。很多人会说“这歌真的有毒”；他们的意思是，这歌我听上瘾了。看到没，毒和致瘾成为了同义词。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-05
        
人这么多我来说个笑话好了  
  
听说吸毒是为了逃避现实的残酷、痛苦；那这样看来，中国要是开放毒品怕不是90%的人口都要成瘾
        
                

### 品葱用户 **Ishar** 评论于 2021-03-04
        
是嗑藥吧 只是一種藥物，當然 你也可以稱它為“糖果”
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-03-04
        
我只想补充一点，虽然有点离题，鸦片算是早期传统意义上的毒品，有多少人还知道中共当初是靠种植和贩卖鸦片起家的吗？二战抗日的时候中共就在延安种鸦片卖鸦片韬光养晦。
        
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2021-03-06
        
在台灣"毒品"有列表定義。  
  
_  毒品為危害防制條例 第2條：_  
  
_   本條例所稱毒品，指具有成癮性、濫用性、對社會危害性之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製品。_  
_   毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，分為四級，其品項如下：_  
_      一、第一級  海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其相類製品（如附表一）。_  
_      二、第二級  罌粟、古柯、大麻、安非他命、配西汀、潘他唑新及其相類製品（如附表二）。_  
_      三、第三級  西可巴比妥、異戊巴比妥、納洛芬及其相類製品（如附表三）。_  
_      四、第四級  二丙烯基巴比妥、阿普唑他及其相類製品（如附表四）。_  
_      前項毒品之分級及品項，由法務部會同衛生福利部組成審議委員會，每三個月定期檢討，_  
_      審議委員會並得將具有成癮性、濫用性、對社會危害性之虞之麻醉藥品與其製品、影響精_  
_      神物質與其製品及與該等藥品、物質或製品具有類似化學結構之物質進行審議，並經審議_  
_      通過後，報由行政院公告調整、增減之，並送請立法院查照。_  
_      醫藥及科學上需用之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製品之管理，另以法律定之。_  
  
因為檳榔不在列表裡，不算毒品，大麻為二級所以是毒品。  
"毒"指有害之物，毒品的"毒"想要言過其實有點難，畢竟什麼東西都有害，只是致死量的問題。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-05
        
似乎可以理解为，因为走私毒品是蔑视权力机关的行为，所以问题在走私。  
  
P.S.国内总是把扫毒警察的牺牲归咎于毒品，吸毒在中国是亵渎烈士的行为，道歉都没用建议火化。
        
                

### 品葱用户 **Revolution1025** 评论于 2021-03-04
        
现代禁毒政策，并非真正基于健康考虑，无非是看哪个容易禁，或者可用来打压左翼/反战/少数族裔人士，或是合理化殖民统治，就禁哪一个或者决定怎么禁。  
  
相信很多人都已经知道大麻的伤害小于烟酒，但大麻在很多国家还是完全非法的，而烟酒却几乎没事。  
  
吸毒的成因，很大一部分源于人们生活困苦、迟迟看不到改善的希望，所以需要借由毒品（包括烟酒）带来的欣快感暂时弥补心灵空虚或者痛苦；一些人也为了保持精神或其他有关工作的因素，而需要施用一些特定毒品。  
  
吸毒、少量持毒、自己种植/生产有限量的毒品当然应该除罪化（“软毒”和“硬毒”的区分则更多属于技术性问题）——一味入罪反而恶化问题，让吸毒者不敢对外求援、更加寻求非法/地下渠道购买毒品，而非法/地下购买的毒品质量更难保障。  
  
甚至可以考虑，将大麻（及其他毒品）产业收归公有，由工人和消费者民主控制和监督，确定生产的种类、数量、分配等等。但最关键的是，建立一个生产资料公有制、工人享有民主的计划经济，社会大众都享有体面的就业和工资、充分的医疗教育等公共服务，大家都对于未来充满希望，这样一来用毒品“精神自慰”的需求将大幅降低。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-03-05
        
我认为严厉禁毒是中共建政70多年来最大的善政。  
  
同意的请点赞，不同意的请点踩。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36843)

