---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T10:16:49.765107+00:00
date: 2020-01-30T00:00:00.000Z
title: "为什么我们要冲塔？随便谈谈冲塔的奥义"
author: "刁近平"
tags: [武汉肺炎,冲塔]
---

我们知道，冲塔这种东西，墙内人人都可以做，只要不怕死。我们又知道，冲塔是消耗维稳经费的有效手段，具有一定意义，所以很多人都在跃跃欲试。我们也知道，冲塔有可能把岁静粉红的梦戳破，这是冲塔的又一意义。~最后我们还知道，冲很爽，因此冲塔很爽。~但是并非所有的冲塔都有很大的意义，为了让冲塔的效果最大，我们需要有一些手段和策略。最后我们还知道，冲塔很刺激，冲了就会爽，是人之常情。  
  
举例而言，1月29日晚广东共青团微博下的冲塔是非常成功的，因为他（微博本身）有如下几个特征：  
  
1，内容极其弱智且难以洗白  
  
2，账号具有一定的影响力（可以代表官方）  
  
3，没有控评  
  
而结果就是，其下出现了上千人冲塔的大型翻车现场，并且极有可能将“亲自”一词拉进清单。  
  
显然，这次冲塔算是比较成功的，主要原因是每人都亲自评论，亲自点赞。为了讨论这种冲塔行为是否具有可复制性，我们首先要明确以下几个不争的事实：  
  
1，根据关键词拉清单普遍存在  
  
2，用黑话冲塔会受到网评员的制裁（删帖）  
  
3，网评员的数量有限  
  
由此我们可以得出的第一个结论就是，直球冲塔（比如xxxx，xxxx）不可取（事实1）。因此，下文中提到的“冲塔”，特指用恶毒的隐喻，文乳，温和的文宣等冲塔。  
  
  
分析第二第三条事实，可以联系最近豆瓣鹅组的“觉醒”，我们可以发现最近的舆论已经超出了网评员们维稳的极限。实际上这里有没有说的一点，就是在平时，网评员的控评能力都是过剩的。举例而言，网评员平日里的控评速度是每天一万条，那么假如每天有五千人次冲塔的话，这些人头都被网评员们日常工作消化了。这样的冲塔，意义就不是很大。但是当冲塔数量超过一万人次之后，网评员就要加班了。这种时候，就产生了“人头不够收”的现象，也就是有一些冲塔的帖子/微博/评论/回答可以存在较长时间。这种冲塔意义就大一些。由此可见，我们可以得出的另一条结论是，塔要一起冲，要高密度地冲。  
  
  
关于用什么冲塔，是个很有趣的问题。直球冲塔并不一定不好使，比方说三十年前的罗马尼亚广场上一声“打倒齐奥塞斯库”的直球冲塔，直接点燃了倒齐的怒火。我们有理由相信，类似的事情可以发生在这里。但绝大多数时候，直球冲塔会被制裁得比较惨。所以，很多时候我们都用别的方式来冲塔。  
  
  
最赏心悦目的就是官媒前后矛盾的扯淡了，之前八个被关进去的“造谣人”就是一个绝佳素材，而且来自官媒，洗白的可能性几乎为零。还有故宫飙车，华为251事件等“没得洗”的内容都属于这一范畴，更多例子可以在翻车新闻中找到。采用这些内容的好处不要太多，一个是容易锤醒别人，还有就是极难反驳，不得不感谢总加速师的英明亲自指挥。之前粉红们会说任何非官媒都是“反华势力的造谣污蔑”，现在看看他们能不能把cctv，故宫官方，华为也定性成反华势力。  
  
  
这里不得不提一点就是乳包真是冲塔的好法宝，~因为包包大人时常亲自说一些精甚细腻的言论，导致乳包清单越拉越长，随便突开一点内容，都能找到十万甚至九万乳点，不仅在于乳业发达，关键在于乳业发达。~  
  
我觉得乳包能作为冲塔的好素材的另一个原因是具有高度的辨识度，虽然仅限反贼之间，但是没什么比得上二十甚至十九篇里的语录更被我们年轻的时候就读过了。一个副产物就是很容易向周围的岁静普及初中生的人文素养和智商，加快把他们拉进反贼的一边。  
  
  
当然还有一些很明显的反贼言论，比如批站的Do you hear the people sing底下一大片翻车现场，什么“何以这土地”啦，“试问谁还未发声”啦等等，这些元素不至于是直球冲塔，而且很多人不太熟悉，因此可以有比较长的寿命。我们要知道，一样东西待得够久，总归有人可以理解的，哪怕是很久之后。所以这种隐晦的内容建议加带力度。  
  
  
最后还要提的就是各类优质文宣，包括但不限于网上连侬墙，武汉诉求等大家集思广益的产物，但这已经不是狭义上冲塔的范畴了，我想现在的置顶帖对这方面讲的比较好，我就不多说了。

            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-01-30
        
有理有据...注意安全。
        


            
### 品葱用户 **不過n2不改名** 评论于 2020-01-31
        
衝塔有利於多巴胺的分泌（確信）
        


            
### 品葱用户 **刁近平 不過n2不改名** 评论于 2020-01-30
        
> 衝塔有利於多巴胺的分泌（確信）

  
开 冲 ！
        


            
### 品葱用户 **OrangeGuor** 评论于 2020-01-30
        
塔要一起衝真的太對了 每次微博上大家有默契地衝 感覺真爽
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-01-31
        
几乎没有国内媒体的社交账号。不过昨天临时注册了一个微博账号，专门在你说的这个冲塔帖子跟了点风。  
为什么要冲塔，因为爽啊，看的都爽，实践肯定更爽。
        


            
### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-01-31
        
冲塔能给人思想上的放松...  
再怎么，墙内外还是不一样的  
  
在墙内的舆论环境下，看到冲塔的反贼，就跟找到了失散的兄弟一样...
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-31
        
补充一点。舆情部门的关注力度是有限的，反送中最激烈的那几个月，国内对维权之类话题的维稳就明显迟钝。  
  
据我最近在微博观察，诸如香港、六四之类话题的管制也明显迟钝。甚至见过直接说出“六四”都没有被删的评论。  
  
因此也可以考虑碰到应景场合时在这些传统话题上带带节奏，让维稳顾此失彼。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-01-30
        
支持！
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-01-30
        
我添加两点冲塔的好处。  
1\. 幽默感，独裁国家是没有幽默感的。领导人一个一个像僵尸背稿子，绝对的服从不许一点出错。很多冲塔是很好笑的，大家笑一笑，会把独裁者树立的严肃威严的气氛冲淡。  
2\. 好奇感，很多时候普通人听不懂，会引起他们强烈地好奇感，他们可能会私底下搜索。
        


            
### 品葱用户 **m3464** 评论于 2020-02-01
        
冲塔找点乐子，要不然要憋坏了。  
在绝望的环境中保持心理健康。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-01-31
        
```
因为言论自由是宪法的明写着的权利，因为没有言论自由一切都会变的更糟。
```
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13349)

