---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T20:01:19.670674+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "冷嘲热讽对于加速根本无济于事，有学识者应该多开民智，传播民主体制，传播自由思想？"
author: "naocan看门的"
tags: [制度改良]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 8/21/2020
    
感觉中共统治下的臣民太听话了，强权重压之下，做哪怕一点点所谓出格的事都会心惊胆战，很怕得罪权势大的人和人的狗，被人欺辱自己吃亏也不敢去反驳，更别提反抗了，对于甘心做顺民臣民并且还劝导其他人跟着做顺民臣民的人，在天朝多如牛毛，天朝人如此没血性，这才是中共治下大小权贵和大小权贵的狗们肆无忌惮贪赃枉法横行霸道的原因。  
中共是要把所有中国人都洗脑成永远屈服的臣民，三权分立在中国学府和社会永远都不会学到其真正的含义，中共对中国人民时刻都在通过各种手段时刻洗脑自己的臣民，这不就是邪教传销用的见不得人的伎俩吗！堂而皇之登堂入室的洗脑，可悲的是，中国人还真是沙币挺多的就信。  
对待中共，美国已经开始区分中共与中国人民的手段制裁中共，具有自由思想的人应该尽量传播自由思想，自由思想若是能在神州大地遍地开花，待到有很多很多都是许章润，蔡霞，郝海东，方方这样的人，中国才真的有希望了，中共也就真的快玩完了。  
苏联是从顶层如戈尔巴乔夫，叶利钦这样的领导层亲自由，独裁到民主就好变化，中共不可能，中共的顶层就是最独裁能，64时有顶层的亲自由化的领导人，可惜了没成功，再往后这样的人就不会在中共高层出现了，堵死了自上而下的民主化渠道，唯一的道路就是自下而上的全民觉醒才能把中共这块臭的不行的烂肉剜掉。  
我们要做的就是让墙内人更多的知道那些中国民主人士的事迹，他们的做为，他们的屈辱，他们为了理想理念的付出与牺牲，我们要悼念64，传播许章润与蔡霞们，让更多的人都知道他们的作为与事迹，我坚信人们只要知道了，一定会感动触动他们内心深处的麻木。  
很多人都说中共抗不了几年了，有的说再过几年，有的说十几年，有的说20几年，50年我都能等，可是我怕就算过了50年，我也等不到呀，就算等到了，年事已迈，也没心思体会那激动的心情了，真心希望可以快一点，再快一点，再快一点就好了。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
之前还行 现在国内完全是狂热爱国加言论管制 民主体制 自由思想 国内哪个平台能讲……
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
@北美carl:中共限制言论真是无耻无耻无耻至极
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-20
        
在墙内这么干，线上会引来一群粉蛆被围攻，线下会被举报。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-20
        
从公知甚至教授这种中性名词都被污名化之后形势早就变啦，再像以前那样摆出一副贤者姿态去做启蒙，没人会理你的。大媒体时代人们越发刚愎自用，越发喜欢在极端意见领袖身后抱团。传统传媒建立的相对和理非的舆论环境已经一去不复返了  
  
这个趋势哪怕是在相对理性的反贼中间也非常明显。类似“肢解支那屠光支畜”之类的言论早就存在，但是在反贼当中成为显学也就是最近几年的事。再譬如说美国，政客们也都越发激进不讲风度了，因为底下选民就爱看针尖对麦芒呗  
  
在2020年，想要事实上颠覆中共，组邪教比做启蒙有用的多
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-20
        
再重复一遍，加速主义的思路不是用理论让粉红觉醒，因为面对删帖控评，根本不可能做到。  
  
加速主义是让粉红在现实中遭受铁拳。我们没有冷嘲热讽，不用语言，而是用举报等手段让粉红切身体会自己真有一头牛的道理。一个喜欢的游戏、艺人被封，比一百句宣传口号都有用。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-21
        
现在这种全民战狼的情况下，宣传自由民主已经没作用了，就像纳粹时代宣扬民主一样，只会被当做异类围攻，油门已经踩下，刹车已经失灵，安全气囊已经漏气。
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-08-21
        
大部分国人脑子没进化到能听懂你这套的地步 他们只有动物本能 只听得懂铁拳 知道疼才会改变
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-21
        
你不給粉紅污染已經要還願，就別去想自己能夠啟蒙了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-20
        
楼主要这样本将军既不支持也不反对，不过提几点建设性意见1.  在自己尚不安全的情况下，请改掉好为人师的臭毛病，你不是别人的爸爸
2.  保存实力 尽量逃出生天
3.  逃不出来的话积蓄物资 等待时机
4.  总之 你们背景没那么硬不要觉得自己可以当蔡霞，看看贺卫方都在等待时机，你们自己不安全的前提下请勿大鸣大放
        
                

### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2020-08-21
        
你这样做高觉悟的中国人民第一个上来把你干了
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-20
        
知识分子们的启蒙神话还是算了吧，通过实践可知其已经破产。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-20
        
马克斯韦伯管这种冷嘲热讽插浑打咳叫“政治去魅”  
  
和正面宣传民主思想相比，长期潜移默化地消除党国的影响对颠覆政权作用同樣不可小觑  
  
这个可以参考党国自己的纪录片“较量无声”
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-08-21
        
蛆块链需要被社会主义铁拳打醒..靠感化,根本没用.低智商人群,根本不思考.
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-20
        
中共每年洗腦的人幾億計，你能開化多少人？而且在這個環境下，做清晰頭腦的人是痛苦的。  
  
正如沒有能力娶這個女人，你最好別跟她說反抗家族之類的話，不然她只會一輩子活在痛苦中。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-21
        
牆內用小粉紅的那種方法.照他的角度.加碼冷嘲熱諷.謾罵.那才叫做是加速  
  
所謂加速就是用他們認為對的那一套.持續加碼.既然他們認為對.我們就幫助他早日達到巔峰.  
如果是對的那就對的.如果是錯的.他就會加速走向死亡.  
  
牆外就講理.不用情緒去跟大家討論.這樣對大家理解道理與邏輯關聯較有幫助.
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-08-21
        
已经有编程随想在干了，而且干的很好，楼主可以放心了。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-20
        
有很多人说推墙没用，推墙可能短时间没用，但是自由互联网的浸润可以在长期内产生很多反贼，这也是墙一直存在的原因，你可以看到墙外有很多身在大陆的人做节目，或者乱说话，但是这些人都没被抓起来，墙不仅将墙内的人所在里面，也把墙外人的声音所在外面，相当于一道墙建了两个监狱。里面的人听不到外面人说话，外面的人没法到地里面说话。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-20
        
确实愚昧是专制的土壤 民主是手段不是目的的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30058)

