---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:45:08.494450+00:00
date: 2021-05-22T00:00:00.000Z
title: "李登辉，亚洲政治家的上限。"
author: "我穿阿迪达斯"
tags: [台湾,								毛泽东,								邓小平,								李登辉]
---

仔细研究了一下李登辉的履历，发现他简直是天选之人：  
接受过美国教育和日本教育，加入过共产党和国民党。  
对于各种政治思潮了如指掌，选择了一条对台湾最好的路径。  
而且李登辉不贪慕权力，他要想在台湾搞独裁，是有这个实力的，但他没搞。  
与日本，韩国被迫民主不同，台湾完全是李登辉主动民主的。  
其实新加坡的李光耀教育经历并不亚于李登辉，但他后来选择了独裁，更凸显了李登辉的可贵。  
许多人觉得台湾的民主之父应该是蒋经国，但蒋经国其实只是解除了戒严而已，他本人也是死在总统任上。  
台湾民主的功劳，应该记在李登辉头上。  
  
在理论上，他的七块论比毛泽东当年的27国论以及现在反贼圈的各种分裂理论更符合实际。  
而且更难能可贵的是，李登辉并非一个纯理论家，与现在推特上的国父们只会按键盘不同，李登辉的行动力也是超凡的。  
李登辉搞斗争很有一套。当时郝伯村之类有实力的军界大佬其实是不赞成民主的，但李登辉还是几乎凭借一己之力把台湾军队搞成了国家军队，而不是国民党党卫军。  
  
该隐忍的时候隐忍，该斗争的时候斗争，能够从国民党乌烟瘴气的政坛中脱引而出，难度不亚于毛泽东。  
而与毛泽东不同的是，李登辉斗争成功了并没有搞独裁，而是大度的搞民主，自己到了任期主动下野让位，绝不再上。  
这种可以要权力但不贪慕权力的高风亮节，华人圈只有胡锦涛可以比一比。  
但李登辉改革的勇气不知道比胡锦涛高到哪里去了。  
胡锦涛属于“无为而治”，李登辉属于勇于改革。  
世界范围内也只有华盛顿可以相比，但华盛顿毕竟教育程度比李登辉低不少，而且是个奴隶主，因此在思想高度上没有李登辉那么高。  
可以说他是一个结合了邓小平李光耀胡耀邦赵紫阳以及胡锦涛优点的政治家，同时比这些人做得更好。  
李登辉能像习近平一样装孙子，像毛泽东一样搞斗争，像邓小平李光耀一样搞经济，像胡锦涛一样按时退休……他就是个BUG。  
  
在内政方面，李登辉不但是政治斗争的赢家，搞经济也很有一套。  
让台湾延续了“亚洲四小龙”的势头，同时也让台湾的科技水平大大提高。  
要知道台湾当时的处境，是有可能变成菲律宾，马来西亚这样的欠发达国家的。  
但李登辉让台湾成为一个发达国家。  
要知道经济是非常重要的。  
印度的甘地，缅甸的昂山素季也非常伟大，但是他们并不会搞经济。  
其实孙中山也是不会搞经济，不会治理国家。  
这就要比李登辉略逊一筹。  
  
在外交方面，李登辉成绩也非常完美。  
李登辉在美，中，日三国之间游刃有余，争取了台湾利益的最大化。  
台湾本来是美国的弃子，国共内战时期美国就已经放弃了台湾。  
之后跟台湾断交与中共建交，相当于再次放弃了台湾，就像把南越放弃给北越一样。  
如果不是朝鲜搞了次战争而大陆海军实在不堪，台湾基本上早就没了。  
但李登辉生生把台湾变成了美国眼中绝不能放弃的盟友。  
  
  
对大陆方面：李登辉无疑给大陆带来了巨大的压力，那就是民主。  
这是共产党最害怕的东西。  
之前共产党一直说自己是最先进的，华人不适合搞民主，而那时候台湾的国民党跟共产党一样烂，新加坡的李光耀也独裁。  
所以这个观点你也没法反驳。  
但是李登辉无疑给大陆打了个样：华人也是可以民主的！  
这就让反共华人心里有了一座民主灯塔——台湾！  
对大陆李登辉是非常硬气的，两蒋喊了那么多年反攻大陆杀猪拔毛，但并没有给大陆什么威胁。  
李登辉让大陆实实在在感受到了巨大的威胁。  
后面的陈水扁，马英九，蔡英文都没有李登辉这个实力。  
  
  
对日本方面：  
李登辉亲日，但他并不是无脑跪舔日本，他并不是用台湾的物力去讨好日本，而是利用日本的支援建设台湾，这就很牛逼了。  
李登辉利用自己接受多年日本教育的独特优势让台湾赢得了日本全国的好感，李登辉知道日本喜欢什么，也知道台湾喜欢什么。  
一番运作之后可以说台湾要啥日本给啥，地位比当年被日本统治时期还高。  
当年日据时期台湾不过是个殖民地，地位没有满洲高。而两蒋时期的日台关系其实并不算好。  
但是李登辉时期台湾是日本最好的盟友，可以这么说哪怕美国把台湾放弃给中共，日本也是不会放弃的。  
还有比这更理想的外交关系吗？  
  
  
倘若香港，西藏，新疆，内蒙，满洲能有李登辉这样的人物，也早已成为像台湾一样的理想国。  
感觉就算让你开了上帝视角，让你去设定李登辉这么一个角色，你也不可能设定出一个更完美的政治家了。  
向伟大的政治家，李登辉先生致敬。  
希望世界上能多出几个李登辉式的政治家，让人民幸福。

            
### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-05-22
        
先總統李登輝的確令人尊敬。只是老一輩台灣人心中還有“大一統”思想，有的人會反對先總統的獨立論。而新生代台灣人對政治無感，只關心工資房租，覺得政治家都不是好人這樣。  
先總統的偉大之處現在還沒多少人發現，當然，就算發現了，台灣也是不會進行個人崇拜的啦。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-22
        
對不起，冒昧一下  
  
本人非藍非綠，跟匪港台毫無政治聯繫。  
  
李登輝前總统的崖里正男，再加共匪+國民黨+民進黨的背景，實在仰慕不起来。  
  
以前的施明德，許信良，林義雄，甚至現在被罵慘的民進黨蘇，謝，陳都比李的脊骨硬得多。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648307#") 對不起，冒昧一下本人非藍非綠，跟匪港台毫無故治聯繫。李登輝前總统的崖里正男，再加共匪+國民黨+...

  
  
我指的是国家领导人层面的政治人物啦，其实普通人脊骨硬的多的人有的是，品葱上的反贼骨头就比普通人要硬。对于国家领导人，脊骨硬并不是唯一衡量的条件。萨达姆，斯大林，切格瓦拉脊骨都硬……关键要对人民有益。在国家领导人层面，像李登辉这样自己主动民主，而且成功进行民主改革的政治人物真的是很少见的。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									尤尼威斯** 评论于 2021-05-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-648303#") 先總統李登輝的確令人尊敬。只是老一輩台灣人心中還有“大一統”思想，有的人會反對先總統的獨立論。...

  
  
随着时间的推移，李总统的伟大会被越来越多的人认可——亚洲第一位主动进行民主转型并成功的政治家啊！亚洲之光！
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-05-23
        
阿公是个圣人，超凡入圣。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648308#") 我指的是国家领导人层面的政治人物啦，其实普通人脊骨硬的多的人有的是，品葱上的反贼骨头就比普通人...

  
尊重，咱們點到為止。
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-05-22
        
本大将认为，李登辉是在亚洲极少有的具有保守主义理念的政治家（还有一个就是本大将）。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									敏昂莱大将** 评论于 2021-05-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-648313#") 本大将认为，李登辉是在亚洲极少有的具有保守主义理念的政治家（还有一个就是本大将）。

  
  
你把昂山放了先，关起来没意思啊
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-23
        
懒得编辑了再补充一点：相比起李登辉的七块论思想，刘晓波的“殖民300年”理论既没有可行性——英国，欧洲国家在清朝时期都不愿意殖民整个中国，现在去殖民地时代又怎么会愿意来殖民呢？  
又没有满足“民族自尊”，自己创造民主秩序，总比被迫被输入民主秩序要好。  
而“海外国父”的各种分裂思想，仅仅停留在1927年毛泽东的27国分裂的水平上，甚至还不如当年的毛泽东，因为没有行动，也没有可行性。  
李登辉极为优秀的示范了威权国家如何进行政治体制改革成为民主国家。包括军队如何国家化，如何从一党制和平转化为多党制。台湾民主之后并没有战争，甚至在大陆的威胁之下也并没有导致社会动乱，非常和平流畅的就完成了这样的转型，许多台湾民众甚至都没有察觉到。  
李登辉的民主化改革堪称是一次完美的改革，如果亚洲其他国家的统治者真心为国为民，只要照抄李登辉的作业就行。  
只可惜江泽民，胡锦涛对李登辉的示范视而不见，不愿意抄这样的作业。习近平更不会抄这样的作业——这个逼根本就没想过要民主化。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-22
        
老實說，這個人不太熟，不知道幹了些甚麼，很強烈的陌生感
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648318#") 老實說，這個人不太熟，不知道幹了些甚麼，很強烈的陌生感

  
  
台湾总统，让台湾变成民主国家的人。
        


            
### 品葱用户 **尤尼威斯				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-648309#") 随着时间的推移，李总统的伟大会被越来越多的人认可——亚洲第一位主动进行民主转型并成功的政治家啊...

  
  
也許吧，但也不用對先總統個人崇拜，先總統也不喜歡個人崇拜。其實沒有蔣經國給機會，先總統要想推動台灣民主也沒那麼簡單啦
        


            
### 品葱用户 **尤尼威斯				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648316#") 懒得编辑了再补充一点：相比起李登辉的七块论思想，刘晓波的“殖民300年”理论既没有可行性——英...

  
  
這麼一說，現在的大陸反賊，的確沒有誰超越先總統的思想體系呢。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648319#")台湾总统，让台湾变成民主国家的人。

  
印像中好像是繼蔣經國之後的領導人：蔣介石 → 蔣經國 → 李登輝 → 陳水扁 → 馬英九 → 蔡英文
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-23
        
有句讲句，近代亚洲政治家上限是泰国上一任老国王。  
  
上任的时候是军方的傀儡，哥哥刚刚因为不听话被军方弄死了，手无兵权，白手起家，反杀军方，将军方培养成了自己的狗，还造就了全国人民对国王顶礼膜拜的文化，简直是神迹。  
  
李登辉连国都没建，政治遗产也没有继承下去，其作为精神领袖的台联已经边缘化，连带领人民建国的李光耀都远远不如。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									天下无贼** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648328#") 有句讲句，近代亚洲政治家上限是泰国上一任老国王。上任的时候是军方的傀儡，哥哥刚刚因为不听话被军...

  
  
泰国国王那个“神迹”，跟康熙差不多啊……历史上明君多了，主动民主化的没几个。李光耀也是整独裁，还是家族式的，跟邓小平55开。李光耀没有开坦克碾人，邓小平也没有传给邓朴方，两个都会搞经济。  
亚洲军事强人，经济强人有很多，但李登辉主动放权发展民主，这就很少了。至于建国，已经有中华民国了，没必要再建啊。“中华民国”这块招牌在李登辉时代比“台湾国”要好用得多，而且代价也很小。他提出“台湾国”只不过是威慑大陆而已。  
假如李登辉当时真的建“台湾国”废弃“中华民国”，那台湾搞不好要内战，中共也有借口过来掺一脚。至于政治遗产，并不只是台联。陈水扁，马英九，蔡英文的有序权力交接，都是李登辉的政治遗产。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									尤尼威斯** 评论于 2021-05-22
        
老一辈本省人也有“大一统”思想吗？

> [\>>]( "/article/item_id-648303#") 先總統李登輝的確令人尊敬。只是老一輩台灣人心中還有“大一統”思想，有的人會反對先總統的獨立論。...
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-23
        
东北蒙古西藏新疆怎么搞也不可能太发达的，但是原南宋地区要是可以独立那绝对会是亚洲经济的龙头。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-05-24
        
為什麼蔣介石傳給了蔣經國，但蔣經國沒有傳給蔣家人呢  
  
相傳當時蔣經國臨終前病重，醫護和親信忙著搶救，官員們被擠出房外，著急地問裡面的人：到底要讓誰繼位啊  
  
裡面傳來一聲：你等會你等會你等會，官員們一聽決定是李登輝，就立刻趕去準備交接，等下午蔣經國逝世，親信們才驚見大勢已定  
  
  
  
笑話一則，狗頭狗頭
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648336#") 东北蒙古西藏新疆怎么搞也不可能太发达的，但是原南宋地区要是可以独立那绝对会是亚洲经济的龙头。 ...

  
  
东北在满洲国时代是亚洲第一啊。西藏以前吐蕃时期国力也很强盛，跟唐朝五五开。新疆楼兰古国还是挺发达的，属于穆斯林文明和东亚文明交界点，辐射中亚挺有搞头的。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									特大號教授** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648337#") 為什麼蔣介石傳給了蔣經國，但蔣經國沒有傳給蔣家人呢相傳當時蔣經國臨終前病重，醫護和親信忙著搶救...

  
  
听说过这个笑话，还有传闻蒋经国本来安排李登辉是严家淦式的过度人物，随便干几年再传给蒋家人，这还是比较合理的猜测。  
结果李登辉决定成为亚洲最佳政治家，于是一通操作把台湾彻底民主了！而几个蒋家人孝文孝武孝勇之类的8，90年代莫名其妙都挂掉了，一个孝勇96年也莫名其妙就像金正恩大哥一样死掉了……  
总之我个人非常尊敬李登辉，神一样的人物。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-05-24
        
蒋经国更强一些。蒋经国开了党禁报禁的情况下，李已经没可能走独裁路线了，而且李是蒋选的接班人，继承其遗志继续进行民主政治改革才算不负所托。  
  
蒋经国能主动放权，开启台湾的民主政治转型才是难能可贵的，对比可以看下邓在六四是怎么做的。而且台湾经济的腾飞也是在蒋经国执政时代，台湾现在的核心产业台机电也是蒋经国时代把张忠谋弄回去建的。  
  
李登辉作为台湾民主之父，落实了台湾的各项民主制度，对台湾当然也贡献很大，但其执政后期，国民党内部分裂，在2000年输掉大选，也是其应付的责任。总体评价大概算是蒋经国之后，民国第二政治家吧。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-05-23
        
解除戒严也是李登辉解的，只有党禁报禁是蒋经国解的。  
  
说李没可能走独裁路线的，只要军队不国家化，军和警在他手里，还不是他想怎么玩就怎么玩，现在的缅甸泰国就是例证。  
  
蒋没法让自己儿子上台最大的原因是江南案，孝武还是孝勇让特工跑去美国暗杀美国公民被美国政府逼迫不许继位。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									acehow** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648348#") 蒋经国更强一些。蒋经国开了党禁报禁的情况下，李已经没可能走独裁路线了，而且李是蒋选的接班人，继...

  
  
事实上蒋死亡以后李可以走独裁路线的。只要他笼络住军头，可以继续宣布戒严，铁腕禁止党派报刊就行，直接抄大陆共产党作业把其他党派搞成花瓶一样的“参政党”就行。蒋经国统治台湾那么多年，最后死在了总统任期上并没有退休，算是一个比较开明的独裁者吧。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									原矛头蝮** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648352#") 解除戒严也是李登辉解的，只有党禁报禁是蒋经国解的。说李没可能走独裁路线的，只要军队不国家化，军...

  
  
是这个道理。其实对于当时的李登辉来说，搞独裁或者搞民主难度都很大，民主的难度甚至要更大一些
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648357#") 事实上蒋死亡以后李可以走独裁路线的。只要他笼络住军头，可以继续宣布戒严，铁腕禁止党派报刊就行，...

  
事实上蒋经国已经解党禁报禁把最困难的事情做了，李再禁止那就是开历史的倒车了。如果蒋经国时代没开党禁报禁，以李的资历要推动台湾民主化会有极大的难度。蒋经国死于第二任期，是符合民国宪法的，而且以他的身体情况，即使活到90年，也没啥可能继续第三任期，他作为一党专政的独裁者可以在最后时刻开放党禁报禁解除戒严，是给台湾民主化开了个好头的。类比大陆的话，邓六四用军队镇压后，赵紫阳还怎么去政改？直接被软禁到死了。所以从主动放权，开启民主话进程的意义来看，蒋经国是更成功的政治家，而且李登辉的民主落实的成功也反映出蒋经国选的接班人是很靠谱的。
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									acehow** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648383#") 事实上蒋经国已经解党禁报禁把最困难的事情做了，李再禁止那就是开历史的倒车了。如果蒋经国时代没开...

  
开历史倒车的人不少。蒋经国开放报禁党禁也是受了多方压力的，最关键就是他任内发生了江南案，影响很大。另外大陆的改革开放政策也给了他相当大的压力。他的开放性决策是受到压力被迫做出的。  
当然，蒋经国在官二代里面算是开明人物。但是无论思想的先进性还是他的历史地位，在我看来都是不如李登辉的。当然，蒋经国也还算难得吧，当时大陆本来有人期望习近平能学习蒋经国，现在看来想多了。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									原矛头蝮** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648352#") 解除戒严也是李登辉解的，只有党禁报禁是蒋经国解的。说李没可能走独裁路线的，只要军队不国家化，军...

  
  
军在郝伯村手里。
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-05-23
        
國際橋牌社有演呀～大家可以去看  之後要出第二季了～估計之後應該也會演下去
        


            
### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-05-23
        
看完蛮敬佩的，很想了解下这位先生生平，请问楼主有没有相关的客观一些的传记推荐？
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648401#") 军在郝伯村手里。

  
后来就被李用行政院长换出来了。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-24
        
李登辉没开启民主 开启民主的是蒋经国 新加坡不是独裁国家 是多党制国家 蒋经国上任时间不长 不能算终身制
        


            
### 品葱用户 **Fenrir				
									天朝他们** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648439#") 李登辉没开启民主 开启民主的是蒋经国 新加坡不是独裁国家 是多党制国家 蒋经国上任时间不长 不...

  
多党制国家就不能是独裁国家？你们墙国也是多党制国家。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648322#") 印像中好像是繼蔣經國之後的領導人：蔣介石 → 蔣經國 → 李登輝 → 陳水扁 → 馬英九 → ...

  
两蒋之间还有一个严家淦。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们				
									Fenrir** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648442#") 多党制国家就不能是独裁国家？你们墙国也是多党制国家。

自由选举 人民可以制定法律 选择政府 哪里独裁 中国怎么是多党制国家 那些花瓶党没有执政权利
        


            
### 品葱用户 **汁人改** 评论于 2021-05-23
        
提到李登辉，谈谈我的感慨。  
少年时不知他的伟大，觉醒后觉得台湾之光这一称号名副其实。一方水土出一方人，台湾即使在刮民党寄生的情况下几十年后就完成了逆袭。而支那呢，革命了那么多次，最后革出了什么屎？那么多的共惨国家都能在上个世纪末拨云见日，支那的位高位者就没有又能打又有正义之心的吗？军队也是人组成的，做不到哗变吗，这跟没有思想没有追求的牲畜有什么区别。  
如果你在支那生活，不要为了改变支那人做任何努力，他们不值得。你只是恰好投胎到了这块地，你不需要对它有任何责任，也不需要有义务般的爱。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-05-23
        
扯那麽多幹嗎，人的選擇是最重要的。李登輝當時拼著被罵漢奸和倒台的可能，結束一黨專政開放選舉，政壇自然罵聲一片，之後二十年因為出現了不同聲音，無法再集中力量辦大事，加上強國崛起，普通國民對他的態度也是毀譽參半，畢竟他也在位了很長時間，誰也不知道他是鐵娘子還是包子。現在人都死了，自然可以蓋棺定論了。  
  
反觀中共歷屆也是定於一尊了，而他們改革開放的選項裏，即使改革甚麼也只是自己的政治理想，永遠是自己權位面子大於屁民死活。  
  
李登輝為了228向民眾致歉，倒是有誰會為毛時期各種運動死去的人致歉，鄧小平一涉及到權位之爭就拜託學生去死一死，現在更絕了直接引來百國聯軍也要勿忘初心。真是沒有比較就沒有傷害。
        


            
### 品葱用户 **天朝他们				
									Fenrir** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648442#") 多党制国家就不能是独裁国家？你们墙国也是多党制国家。

新加坡有没有政治犯呢 专制靠暴力和谎言维系 没有政治犯就没有专制律法 没有专制法律 专制靠什么维系 新加坡言论自由 专制靠什么维系 新加坡有没有民主运动呢 现代任何一个专制国家都有民主运动包括朝鲜 新加坡为什么没有民主运动呢
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									天朝他们** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648439#") 李登辉没开启民主 开启民主的是蒋经国 新加坡不是独裁国家 是多党制国家 蒋经国上任时间不长 不...

  
  
開啟民主的不是蔣經國. 蔣經國滿手血腥. 做的那一點好事 不能掩蓋他是獨裁者的事實.
        


            
### 品葱用户 **天朝他们				
									aska13** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648475#") 開啟民主的不是蔣經國. 蔣經國滿手血腥. 做的那一點好事 不能掩蓋他是獨裁者的事實.

他是独裁者 他也开启民主 不行啊 饭店改做洗浴中心不行啊 他结束了一党专制 不是一点点好事
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-23
        
好吧，既然伙伴們踩得這麽興高采烈，不回應一下就說不過去了。  
  
台灣政治人物中，誰開放黨禁，報禁，解嚴的？十大建設誰啟動的？相信1450 及覺青們比誰都清楚。  
  
台灣的黑金政治誰開始的？說釣魚台是日本的是誰？李登輝是否曾經想修法延任？伙伴們想必亦十分清楚。  
  
再加上李登輝總統終其一生，游走於日本/共產黨/國民黨/台聯黨之間。如没有美國在背後管控及維持，他會把台灣帶向那？真不好說。  
  
好了，本人是不怕踩的，請繼續。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648492#") 好吧，既然伙伴們踩得這麽興高采烈，不回應一下就說不過去了。台灣政治人物中，誰開放黨禁，報禁，解...

  
  
你現在是在品蔥裡找1450？  
你的藍腦袋連怎麼嗆人都不會修改一下台詞的嗎
        


            
### 品葱用户 **cmetut				
									尤尼威斯** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648303#") 先總統李登輝的確令人尊敬。只是老一輩台灣人心中還有“大一統”思想，有的人會反對先總統的獨立論。...

会不会对某些过世的政治家不公平其实不太重要，重要的是形成共识：政治家都不是好人，这是现代政治的预设条件，一定要像防贼一样防着他们。台湾人这点没毛病。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648492#") 好吧，既然伙伴們踩得這麽興高采烈，不回應一下就說不過去了。台灣政治人物中，誰開放黨禁，報禁，解...

  
解严是李登辉，至于黑金，在地方上早就有了，不然现在的地方农会宫庙能全是国民党的组织票？  
  
李登辉可不止解严，还有废除刑法100条，废除万年国代，军队国家化，全民普选，修宪，台湾现在的民主制度可以说就是李登辉一手制定的。
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648492#")

  
我想偏向民主方面帶還是大於獨裁，他是一個本省人，不是外省人，當年國民黨的外省掛，非常支持姓蔣的再次上臺，也正是因為當年國民黨的內部鬥爭，才必須引用其他辦法來解決，所以臺灣的民主化其實還是來於內部鬥爭，不可否認美方的決定性因素，尤其也是因為美方不願支持國民黨的外省掛，所以外省掛才不會發動政變，不然有可能會像美國對阿根廷或是有的沒的南美國家發動的兀鷹行動。  
  
黑金政治則是國民黨時代就有的，不過也得說背後的勢力也從原本的外省勢力轉變為本土勢力這對臺灣而已反倒是好事。  
我不認為這算是李登輝的問題，國大代表時代多亂搞這也是大家所熟悉。不過他的確沒有去解決黑金政治的結構問題，這也是有理。  
  
一個根基不穩的統治者或是政治組織，往往會引進外來系統或是新創系統以解決內部根基不穩的問題，就是外面抱神祖牌，不然就是叫外面的爸爸，而在自由世界的框架下，他明顯不能引進共產勢力，而他也無法直接採取他的政敵的右翼化，你說，他不引進民主主義能怎辦？
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									沙滩上的白海螺** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648419#") 看完蛮敬佩的，很想了解下这位先生生平，请问楼主有没有相关的客观一些的传记推荐？

  
  
维基百科比较客观……另外也可以看看他的讲话视频，他的理念
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									原矛头蝮** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648533#") 解严是李登辉，至于黑金，在地方上早就有了，不然现在的地方农会宫庙能全是国民党的组织票？李登辉可...

  
好，解嚴應該算在李登輝上是本人失誤。但請想想既然開放黨禁及報禁，正常社會下民主化是必然會發生的事情。閣下所提的100條，國代........ 是早晚的事，不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									特大號教授** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648502#") 你現在是在品蔥裡找1450？你的藍腦袋連怎麼嗆人都不會修改一下台詞的嗎

  
好，既然閣下扣我藍的，我也扣你覺青如何。上來一句話不說就踩的人，閣下怎麼形容他們呢？
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									尼哥素卡** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648551#") 我想偏向民主方面帶還是大於獨裁，他是一個本省人，不是外省人，當年國民黨的外省掛，非常支持姓蔣的...

  
閣下說的是有道理。在推動民主化上李登輝總統確是有一定功勞，但把他視為 "亞洲政治家上限"，個人認為是有點過了。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-648606#") 好，解嚴應該算在李登輝上是本人失誤。但請想想既然開放黨禁及報禁，正常社會下民主化是必然會發生的...

  
  
”正常社会下民主化是必然发生的”当然不是。台湾附近的对照对象就是泰国，军队不爽就政变夺权把民选政府赶下去再重新开始报禁党禁就是。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									原矛头蝮** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648617#") ”正常社会下民主化是必然发生的”当然不是。台湾附近的对照对象就是泰国，军队不爽就政变夺权把民选...

  
好啦，拜託不要再糾纏了。姓蔣的被砍頭，潑漆多少次了？在泰國試試看。  
再說一遍，祇要是真正的開效黨禁及報禁，民主進程是必然會開啟的，那裏都一樣。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-25
        
奇怪,在那拼命吹蔣經國的是有邏輯嗎?  
  
一個殺人獨裁者殺人殺了幾十年  
自我膨脹派人去美國殺美國公民  
被美國追究扯下台  
  
然後就一堆在那哭喊民主是這殺人犯開啟的?  
  
以下PTT拙作  
重複在PTT發過幾次  
https://www.pttweb.cc/bbs/HatePolitics/M.1613719846.A.7F6  
  
  
蔣經國時期  
在美國保護傘下接受經濟援助產業扶持  
同時在美國本土搞間諜網  
  
殺在美國執教的台灣人陳文成  
殺已經歸化美國公民的  
前國民黨政戰體系軍官  
記者劉宜良(江南)  
  
已經被當時美國府會盯上了  
  
  
小蔣能做的就是體面的自己結束傳子專制  
或被美國用其他方式搞掉而已  
  
  
1981年8月10日  
時代雜誌（TIME）  
以標題Spies Among Us（間諜在我們身邊）  
描述國民黨政府的暴行，文中也講：  
"陳文成之死引起了國會的關心，  
蔣經國政府維持龐大而綿密的情報網，  
尤其在校園，  
以便以便監視近乎50萬名居住在美國的臺灣人"  
  
  
1981年9月21日，  
美國法醫病理學家韋契特來台驗屍  
9月23日，韋契特返美後，  
在匹茲堡舉行記者會表示：  
陳文成不可能死於自殺，  
也不可能死於意外，而是死於他殺  
  
美聯社駐台記者周清月報導陳文成驗屍  
當時新聞局長宋楚瑜約談這位記者  
堅持不能寫驗屍  
要她改成審視，然後要公開道歉  
  
周清月沒鳥他  
然後9/26宋下令吊銷周記者採訪證  
把她趕出台灣  
  
10月美國國會  
開始調查狗黨在美國名為職業學生的特務  
  
1982年  
5月17日，  
《新聞週刊》的  
「Spies in the Classroom」報導，  
陳文成博士死因被美國國會認定  
與國民黨間諜學生在美國校園的監控  
與打小報告活動有關；  
遭列名在小報告上的學生，  
其家人會遭到威脅，  
有些人護照會被取消或吊扣，  
也有些人會被逮捕入獄。  
儘管國民黨政府官方否認陳文成命案  
與國民黨的校園特務活動有關；  
但根據美國國會的資料，美國司法部、  
聯邦調查局接受國會亞洲與太平洋事務小組  
聽證會的證據，  
認定國民黨在美國派遣特務學生  
監視臺灣留學生，  
因而造成陳文成命案  
  
眾議院與參議院也一致通過一項決議案，  
禁止出售武器給在美國校園派遣間諜特務的國家  
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^  
  
  
1982年11月5日，The Daily Illin  
刊出專欄作家柯樂（Larry Cohler）  
以「Made in Taiwan」為標題的專文，  
專題報導與陳文成命案相關的問題。  
柯樂在這篇專文中引用兩位國會議員李奇  
（Jim Leach）和索拉茲（Stephen Solarz）  
的聽證會資料，  
以及中情局（CIA）、  
聯邦調查局等官方資料，  
討論1970年代和1980年初的  
國民黨校園特務問題，  
同時也特別點名拿國民黨中山獎學金  
（Sun Yet-sen Scholarship）  
的學生有義務和責任撰寫報告  
與監控其他學生。  
  
  
  
1984年  
10月  
國民黨可能覺得  
殺回台灣的美國大學助理教授不夠煞氣  
嫌美國只是靠腰一下不賣武器沒威脅性  
直接派人到美國殺美國公民惹  
劉宜良(江南)為什麼被殺?  
  
因為他要寫吳國楨傳  
吳國楨是誰?為什麼寫他傳記該死?  
吳國楨曾任台灣省主席  
跟蔣介石翻臉後出走美國  
晚年一直在美國跟美國人說  
:"台灣民主假的，國民黨獨裁的要死"  
  
然後國民黨就派人殺了要寫吳國楨傳記  
的劉宜良(江南)  
像全世界證明自己真的獨裁，  
草菅人命  
還蠢的跑去美國本土殺美國公民  
跟賓拉登一樣蠢  
支那共慘黨都沒這狗膽  
  
  
自古專制都是被自己蠢死  
土皇帝當久了  
以為對外國有關係的也可以亂殺是一個原因  
  
把華裔美國公民當華裔而不是美國公民  
覺得黃皮膚殺了美國沒差是一個原因  
  
人家國內有種族歧視  
但對外只有美國公民好嗎？  
人家美國不會管江南原來是中國江蘇人  
不會管人家本來是國民黨派去美國深造  
在人家取得美國公民資格後  
人家只認Henry Liu是他們美國人  
  
在海外殺美國公民政府都還有理由裝死  
在美國本土殺美國公民那是找死...  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
1984年年底  
彭明敏當選FAPA第三任會長  
FAPA是什麼?  
Formosan Association for Public Affairs  
台灣人公共事務會  
基本上跟美國台獨聯盟成員高度重疊  
  
  
  
1985年，1月  
彭明敏 力促美國國會舉辦江南命案聽證會  
  
美國國務院表示對國民黨公然派殺手  
到美國本土刺殺美國公民感到憤怒  
美國方面通過對臺情治單位監聽的  
電話錄音，  
迅速找到陳啟禮撥打回臺的電話內容，  
並向新聞界透露已經掌握陳啟禮  
為防萬一而錄製的一卷錄音- 帶，  
證實有中國國民黨情治人員介入此案，  
向中華民國政府施加強大壓力要求交出幕後元兇  
  
元凶是誰? 大家都說是蔣孝武  
  
結果喔～  
蔣經國宣布蔣家不傳子了~  
  
美國這樣就放過國民黨?  
當然不可能  
  
1986年  
五月，  
FAPA敦請美國參議員甘迺迪  
與裴爾(Claiborne Pell)、  
眾議員索拉茲(Stephen Solarz)、  
李奇(Jim Leach)  
與托里西尼(Robert Torricelli)…  
等議員在國會山莊舉行  
"台灣實施戒嚴三十七週年"記者會  
  
美國參、眾議員  
在現場宣佈成立  
台灣民主委員會  
(Committee for Democracy on Taiwan)」，由參議員甘迺迪與裴爾任榮譽主席，  
眾議員索拉茲與李奇任聯合主席，  
以協助促進台灣的民主、自由與人權  
  
8月  
參院外交委員會主席訪台，  
要求開放黨禁及解除戒嚴  
  
9月28日  
DPP在圓山飯店宣布成立  
通知美國FAPA總部，  
  
FAPA總部接訊後，  
立刻分頭聯絡美國國會裡  
"台灣民主委員會"的議員，  
請他們儘速送賀電與發表支持民進黨成立的聲明  
  
10月初  
然後美國眾議院外交委員會主席法索爾(Donate Fascell)發表公開聲明，  
敦促國民黨政府應與剛成立的反對黨溝通，  
並廢除戒嚴法  
  
同樣10月  
蔣經國告知美國媒體將解嚴  
  
  
  
事情很清楚  
台灣對美國依賴性太高  
狗黨1980開始一路作死  
(專制最後都是蠢死的)  
最後蔣經國被壓的投降  
  
9.2們只會說小蔣開放了黨禁  
但對於他為何要絕口不提  
  
而李登輝一向堅持蔣經國  
原因很簡單  
他是蔣經國提拔的嘛~  
  
好啦～  
  
1986年短短幾個月那麼多大動作  
世界上沒什麼巧合  
說民進黨其實根本是美國搞出來  
逼國民黨開放黨禁我都不意外啊～  
  
沒有民進黨成立  
也會有其他XX黨成立受美國保護的  
  
美國老一套嘛  
  
而台灣沒像美國介入的中南美洲那票一樣  
搞革命搞流血內戰  
  
就是前總統李登輝的政治手腕了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648307#") 對不起，冒昧一下本人非藍非綠，跟匪港台毫無政治聯繫。李登輝前總统的崖里正男，再加共匪+國民黨+...

  
  
在別的國家，對於政治家來說，脊骨硬或許是美德，但對於台灣這種夾在強權之間，風雨飄搖的小國來說並不是。陸秀夫不要在那邊強撐，就帶著小皇帝跟張世傑逃去澎湖甚至越南的話搞不好南宋還可以撐久一點；泰國如果不是骨頭夠軟，怎麼能撐過帝國主義盛行的時期成為東南亞唯一不被殖民的國家？
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot				
									汁人改** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648452#") 提到李登辉，谈谈我的感慨。少年时不知他的伟大，觉醒后觉得台湾之光这一称号名副其实。一方水土出一...

  
  
台湾大陆只是地理概念，人无两样。天天支人无救论，建议当作传播失败主义的五毛处理。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648738#") 在別的國家，對於政治家來說，脊骨硬或許是美德，但對於台灣這種夾在強權之間，風雨飄搖的小國來說並...

  
這樣說有一定道理，台灣確是夾在強權之間。但台灣有二千三百萬人民，有一定的經濟及軍事實力。遠的不看，看看新加坡當年被馬來西亞聯邦逐出，是如何挺過來的。大家加油 !
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648732#") 奇怪,在那拼命吹蔣經國的是有邏輯嗎?一個殺人獨裁者殺人殺了幾十年自我膨脹派人去美國殺美國公民被...

  
说的好像美国多白莲花没在台湾搞间谍活动似的，国民党丢掉大陆，很大原因就是美国的中国政策瞎搞导致的，败退到台湾最后立身之地了还不防着点美国？事实上美国怂恿孙立人造反，cia吸收张宪义破坏台湾发展核武，小动作也没少做的好吧？  
  
江南案和蒋经国有什么关系，刘宜良本来就是三面间谍，情报局长汪希零误判而刺杀了他，也付出了坐牢的代价，至于是否和蒋孝武有关，并无实际证据，只是猜测而已。而且蒋经国本来也无意让蒋孝武继位，江南案时候蒋孝武才什么职位，行政院长当过吗？台北市长当过吗？还是当了副总统了？靠自己臆测就来个蒋经国要传位蒋孝武是不是有点可笑。  
  
86年还未解党禁，民进党算是非法组党，蒋经国要镇压抓人是有理有据的，只是他看了民进党的党章后认为没必要，而且他也在政治改革计划要短期内开党报禁了才没去计较而已，至于为何？因为他是个开明的领导人，后半生一心为台湾，确实为了人民利益执政。其政府部级官员贪污腐败基本没有，在经济高速发展的同时也控制了贫富差距。  
  
在多次台湾人评选的最佳总统里，蒋经国都排名第一，甩第二很远。  
  
蒋经国不需要别人吹嘘，只要多了解各方咨询，对历史事实多接触了解的人，都会知道他是个伟大的政治家，台湾现在发展的这么好，大半功劳都应该归功于蒋经国。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									acehow** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648750#") 说的好像美国多白莲花没在台湾搞间谍活动似的，国民党丢掉大陆，很大原因就是美国的中国政策瞎搞导致...

  
  
1.國民黨丟掉中國，很大原因是他們自己亂搞，連中國人也受不了KMT，才會被蘇聯支持的共產黨弄掉。  
  
2.明明就是貪汙又用人唯親的蔣政權plus孔宋家族讓美國人再也不信任他們才對吧，在中國人口中反而變成KMT再也不信任美國人喔，海峽之壁果然不可逾越。  
  
3.蔣經國不抓黨外是因為他做不到，不是因為他是「開明的領導人」（打這6字快讓我吐出來了，儒家最愛的威權開明讚讚喔）至於他為什麼做不到，我記得品蔥早就有相關討論了  
  
4.蔣經國在最佳總統裡面能排第一，是因為台灣人從日本時代就一直被中華好棒棒論洗腦啊，而且從蔣經國他爸開始，KMT就一直在掌握教育機構，直到20年前這隻校園裡的手才算是開始鬆動。  
  
5.Николай Владимирович Елизаров這個人喔，ㄏㄏ，說他是「政治家」真的太抬舉啦XD
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648750#") 说的好像美国多白莲花没在台湾搞间谍活动似的，国民党丢掉大陆，很大原因就是美国的中国政策瞎搞导致...

  
  
所以這是崩潰嗎?  
  
我的文章附多少資料?你的蔣經國棒棒只有這麼空虛的  
  
"蒋经国不需要别人吹嘘，只要多了解各方咨询，对历史事实多接触了解的人，都会知道他是个伟大的政治家"  
  
你是找不到資料幫他辯護嗎?  
照你這邏輯誰都能依樣畫葫蘆得反論阿~  
"蔣經國別人就護航不起來,只能大哭他很棒，止要多了解各方資訊，對歷史事實多接觸了解的人，都會知道他是滿手血腥的獨裁殺人垃圾"  
  
順帶一提,我大學是歷史系的  
你這種"我無法辯護所以大哭我不管蔣經國就是棒"  
是哪門子追求歷史事實法?  
  
另外一樣爛這套真的很爛  
你要說美國很爛,你就如同我文章一樣寫出  
美國在台灣搞多少間諜案  
美國在台灣暗殺多少台灣人民吧?  
  
你這種"美國不是白蓮花，所以一樣爛,一樣爛就是蔣經國很棒" 是哪裡學的邏輯?  
  
事實上你在那插題哭美國半天  
蔣經國一樣是滿手血腥的特務頭子出身  
一樣是殺人如麻的白恐獨裁者  
一樣是殺人殺到美國本土殺美國公民  
在那哭半天劉宜良間諜?  
所以你就能到美國殺美國公民?  
  
台灣的狗鳴黨獨裁政權就是美國支持援助保護的  
美國要蔣開放黨禁  
蔣能不做嗎?  
  
蔣經國在位多久啦~  
要解黨禁要等到被美國欺壓?  
為什麼民主國家可以有黨禁?  
蔣經國超想跟美麗黨事件一樣禁掉民進黨  
但美國不准,他孬種不想子孫輩民主外送死光  
在死前幾年才喊著蔣家人不在傳子了  
請問在民主國家傳子又是哪門子開明阿?  
  
不然你要怎麼解釋整個80年代政治犯?  
  
你是想說蔣經國是一邊開放黨禁一邊關押殺害異議份子的智障嗎?  
  
因為蔣經國就是垃圾殺人獨裁者  
一心以殺人手段維繫其獨裁政權  
維持二條一來讓他依法殺人  
像你這種殺人魔崇拜者還會怕手大讚殺人棒棒有法有據  
請問你不是連法治 rule of law觀念都沒有吧?  
蔣經國是這樣的智障,你也是嗎?  
  
另外蔣時代狗黨沒貪汙腐敗?  
連家三代公務員幾百億之流是蔣經國時代消失了?  
你是不是也相信習包子打貪中國沒貪腐 ?  
別說這種你自己也不信的夢話好嗎?  
  
"蔣經國別人就護航不起來,只能大哭他很棒，止要多了解各方資訊，對歷史事實多接觸了解的人，都會知道他是滿手血腥的獨裁殺人垃圾"  
  
有本事你就跟我上篇文章一樣貼史料出來在哭歷史事實  
不然你就是什麼屁都拿不出來只能崩潰  
像個巨嬰一樣在那哭嚎"我不管"  
不是嗎? 很難看ㄟ?
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648758#") 1.國民黨丟掉中國，很大原因是他們自己亂搞，連中國人也受不了KMT，才會被蘇聯支持的共產黨弄掉...

  
1.国民党丢掉大陆确实自身问题很大，但美国对国民党武器禁运，不断的扯国民党后腿，自己被渗透的筛子一样了还要装客观中立骑墙，最后落个什么结果？毛掌权后一封别了司徒雷登让美国人滚蛋了。金日成更受到鼓舞在次年引爆韩战，把美国拖下了水。  
  
2.孔宋家族确实是腐败，所以蒋经国在台湾执政后也不让他们搅和了，孔令侃想回台湾当财政部长直接被蒋经国拒绝了。美国不信任国民党，去信共产党的宣传，幻想中共能把国家搞好最后什么结果？中共大跃进文革把自己国家搞得一团糟，现在也成了美国在全世界最大的威胁，病毒就弄死百万美国人，美国人当年不信任国民党丢掉大陆，现在看是不是遗毒无穷呢？？  
  
3.做不到可算了吧，美丽岛没抓人审判？他作为当时党政军的一把手，只要他想做有什么做不到的？他选择不做而已。原因他自己说了，没有永远的执政党在当时他已经要政改的情况下才不去抓人。你可以说他受外部和台湾内部各种压力没去抓人，但事实是他有能力抓人选择了放权，六四时候邓就没受国内外压力吗？邓怎么做的？？别把人家的恩惠当成理所当然的。  
  
4.洗脑的话更是可笑，现在台湾是有言论自由的，人民可以自由表达意见，对于历史人物有相对客观的评价。而且事实就是大多数台湾人认同蒋经国，即使是民进党也对他执尊敬态度。  
  
5.他后半生都在台湾执政，他不是政治家，您这健政的更应该算政治家，啧啧。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮				
									Unkalamo** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648624#") 好啦，拜託不要再糾纏了。姓蔣的被砍頭，潑漆多少次了？在泰國試試看。再說一遍，祇要是真正的開效黨...

  
按你这么说，蒋经国时代台湾的军队和暴力机关都还在国民党手里，对照泰国的话也可以说台湾当时并没有”真正的”解除党禁报禁。事实也是如此，台湾要恢复党禁报禁甚至不需要动用到暴力机关，直接让万年国代的僵尸们投个票就行了，蒋经国可没去动万年国代喔。
        


            
### 品葱用户 **汁人改				
									knightlancelot** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648743#") 台湾大陆只是地理概念，人无两样。天天无救论，建议当作传播失败主义的五毛处理。

  
历史的轨迹都不一样，人怎么会无两样呢？那你说说支国为什么都是垃圾上位了嘛。  
我也不是觉得没救了，将来出现伟人或者整个国家被打烂重铸也是有可能的。我想表达的是当下的支人不值得反贼去爱，去努力拯救。能跑的就跑，加入自由世界对抗支那，说不定这也算帮了他们。
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648772#") 所以這是崩潰嗎?我的文章附多少資料?你的蔣經國棒棒只有這麼空虛的"蒋经国不需要别人吹嘘，只要多...

  
史料可以自己看。陶涵写的蒋经国传也很客观的评价了他的一生。从事实来看，现在台湾怎么样？在东亚是可以比肩日韩的发达国家吧？蒋经国在台湾执政半生对台湾没贡献吗？另外，你这素质既然已经转向人生攻击了，无论你学什么的，都是个笑话而已。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648776#") 1.国民党丢掉大陆确实自身问题很大，但美国对国民党武器禁运，不断的扯国民党后腿，自己被渗透的筛...

  
  
1, 照你這種邏輯蔣經國就是個廢物阿  
  
你聽過美援嗎?  
https://ptt-politics.com/HatePolitics/M.1599640016.A.D02  
你聽過經援使團、軍援顧問團嗎?  
你聽過美援運用委員會?  
你聽過懷特工程顧問公司（J.G. White Corporation）  
另你黑司徒雷登?  
把北大前身燕京大學的籌款創辦人司徒雷登搞滾蛋你好驕傲阿?  
  
  
2.蔣經國執政後沒有貪汙腐敗?  
中壢事件跟調投事件搞很大ㄟ?  
  
3.美麗島事件你敢講成恩惠?  
美麗島事件大量逮捕民眾  
讓一般平民受軍法審判還公開播放  
這是讓狗黨在歐美徹底黑掉的智障行為好嗎?  
  
本來美麗島大審就是以叛亂罪求處死刑  
搞到美國派人來旁觀才摸摸鼻子關十幾年  
阿爭取個言論自由要算死刑或關十幾年  
這叫恩惠?  
照你這邏輯  
習包子沒殺到的中國人都要跪著拜習恩公了?  
好個恩惠阿~~  
這就是殺人垃圾蔣經國崇拜者邏輯?  
  
4.這點更是可笑,你是拿著火箭筒往自己臉上轟?  
  
現在台灣是有言論自由的  
蔣經國時代有沒有?  
沒有嘛~~  
然後你口口聲聲歷史事實  
結果屁都拿不出來  
用台灣人的印象  
這就是洗腦阿~  
我一個歷史系的很清楚  
蔣經國就是父死子繼來的獨裁政權  
就是殺人如麻到美國公民都敢殺  
就是連言論自由都沒有  
然後為何很多人尊敬呢?  
因為洗腦  
所以在民主時代才會還有人在那覺得蔣經國殺人獨裁沒言論自由還不用民選棒棒的  
  
5.所以習包子都在中國執政,你說他政治家嗎?  
唉呀~專業打自己臉4ni?
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648781#") 史料可以自己看。陶涵写的蒋经国传也很客观的评价了他的一生。从事实来看，现在台湾怎么样？在东亚是...

  
  
你知道傳記的可信度在資料裡是最低的嗎?  
連史料都說不太上，是第n手的資料嗎?  
  
不然你為何不拿江南的蔣經國傳呢?  
而且你一句話帶過  
一樣沒拿任何史料出來支持你的主張ㄟ?  
  
我就是拿了史料寫文章  
你就是什麼屁都拿不出來在那哭  
  
蔣經國是30多年前死的  
現在台灣怎麼樣是他的功勞?  
你這是說笑話還是說笑話呢?  
將國在台灣執政半生有沒有貢獻等你拿史料說阿?  
  
擬就拿不出來在那大哭你不管就是有貢獻阿?  
你這水準就是人生攻擊加崩潰狂哭  
  
拿不出史料資料跟人討論  
只會崩潰哭嚎你不管蔣經國棒棒  
還會大哭你什麼都說不出來所以別人是笑話  
  
無論你是為什麼來搞笑的  
就是個笑話而已~~
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648781#") 史料可以自己看。陶涵写的蒋经国传也很客观的评价了他的一生。从事实来看，现在台湾怎么样？在东亚是...

  
笑話兄的笑話能力我是領教了  
就是什麼資料都拿不出來的哭嚎你不管  
  
什麼問題都不敢回答的人身攻擊他人是笑話  
  
  
既然笑話兄也算是娛樂我不少  
  
我就繼續拿資料教育笑話兄一下  
笑話兄好好學習天天向上阿~  
  
以下敝人舊聞,2016年寫的關於雷震案  
https://pttweb.tw/s/2KWyI  
  
  
以下兩蔣帶來台灣被迫害的學者們的良心呼籲  
  
被當成反賊  
但這些事情都是什麼時候開始處理的?  
蔣經國的戲份在哪?  
笑話兄別在那當笑話了,展現一下你的水準吧  
如果你真的不是在那哭嚎我不管的巨嬰程度的話~~  
  
請問這些事情一堆都要推到李登輝或陳水扁時期才開始做  
你口中很有貢獻的蔣經國幹什麼吃去了?  
跟你一樣當笑話嗎?  
  
  
1957年外省統派民主人士的自由中國寫的社論  
一、國家和黨分開  
現在2016年,  
59年後的今天  
現在狗鳴党還能說"調查局是狗鳴党附隨組織"  
現在政府正要處理"黨職併公職"  
三、檢討軍隊國家化、軍隊裡的黨務等等問題。  
軍隊國家化從李登輝任期(1988年1月13日－2000年5月20日)開始處理  
到陳水扁任期(2000年5月20日－2008年5月20日)  
才大致完成國家化  
七、小地盤大機構問題，主張中央政府機構應縮減裁併  
到現在還有蒙藏委員會等....  
八、中央政制問題，呼籲要根據憲法原則，建立中央政治制度，發揮責任政治  
這個解嚴後李登輝任期才開始著手...  
十一、新聞自由問題，要求廢除出版法，保障新聞自由。  
李登輝於1999年1月25日宣布廢止。  
十二、青年反共救國團問題，認為救國團是非法的體制，破壞教育的正常運作。  
十三、教育問題，要求學術自由，主張黨化教育應該停止。  
到現在還沒完全解決(望向馬英九黑箱課綱)  
十五、＜反對黨問題＞，呼籲台灣必須要有強而有力，能夠制衡的真正反對黨，  
1986年民進黨成立開始有反對黨  
  
  
1957年提出的副本,被狗鳴党一壓,到現在還沒全解完呢,科  
  
再看雷震1971年的＜救亡圖存獻議＞  
一、建議更改國名為「中華台灣民主國」  
「我們今天統治的土地本來就叫做台灣，  
我們以台灣地區成立一個國家乃是天經地義、正大光明之事。」  
(今年2016,吃屎智障狗明黨看看外省民主前輩45年前怎麼說)  
二、請蔣總統任滿引退  
蔣介石做好做滿做到死~  
三、國民黨要放棄事實上的一黨專政，  
必須實行真正的民主政治  
李登輝的功勞,不過狗鳴党還承認李登輝是狗鳴党一員嗎?科  
四、減少軍費支出，建全軍事制度。  
緩滿的改革進行式  
五、徹底實行法治，保障人民的自由權利。  
有法治(rule of law）:  
將國家，政府與政治領袖都置於法律的規範之下，  
將這個原則作為政治體制的基礎，稱為法治  
台灣目前多數人民尚未具備這觀念  
六、治安機關應徹底改變作風，並嚴加整飭工作人員，以免擾民、誤民、害民。  
七、解除報禁，以達真正的言論自由。  
1988年解除  
八、簡化機構。  
九、廢除省，或省級虛級化。  
李登輝任期做到  
十、大赦政治犯。  
  
笑話兄要怎麼回呢?  
繼續什麼都拿不出來的人身攻擊?  
這就是笑話兄的程度水準阿~  
可悲可嘆可憐的笑話兄~~~
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648790#") 你知道傳記的可信度在資料裡是最低的嗎?連史料都說不太上，是第n手的資料嗎?不然你為何不拿江南的...

  
你又拿出什么史料了？除了口嗨一句自己是学历史的？蒋经国30年前死的，现在台湾就和他没半毛钱关系了？敢情蒋经国死了后台湾是沉海里又浮起来从零发展的是吗？  
  
台积电是不是蒋经国时代造的？蒋经国从72年到88年执政期间台湾经济发展了多少自己不知道吗？  
  
史料你没手不会自己查吗？要我一条一条列给你，你个所谓学历史的就只会伸手吗？别人写的传记都不可信，就你自己找的史料最可信？  
  
另外说迁台初期杀人，你不考虑当时的历史环境吗？大量共谍随国民政府败退台湾，国民党迁台本身也是外来政权，在当时不采取强力措施难道等着成为大陆一个省吗？  
  
现在享受着台湾的民主自由法治环境，不知道感恩，就以自己知道的那点浅薄历史喷蒋经国，你配吗？你现在吃着人家的政治成果经济成果，现在还反咬一口不可笑吗？
        


            
### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-05-24
        
唉 为什么蓝脑一波一波像蝗虫一样杀不光啊？  
  
支那蒋狗怎么还有这么多人洗啊？  
果粉想洗蒋狗请滚回墙内洗好不好啊？
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648801#") 笑話兄的笑話能力我是領教了就是什麼資料都拿不出來的哭嚎你不管什麼問題都不敢回答的人身攻擊他人是...

  
国民党在两蒋时期是一党专政啊，我也没反对过啊。这个蒋经国的历史评价有什么关系？另外老蒋违宪当总统当到死也是蒋经国的锅？感情他还能管住老蒋了，丢掉中国大陆你是不是也要赖给蒋经国啊？ 说蒋经国的历史评价，你扯一堆和他没啥关系的东西混淆视听又是何居心呢？  
1988年开党禁报禁是不是蒋经国拍板解的？要不是他不拍板你们台湾民主化能搞成啥样都难说呢。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-05-25
        
暈倒，台灣人還要感謝蔣經國解嚴，奪走台灣人自由的人不就是蔣家?  
  
若台灣人沒站起來抗爭的話，國民黨還會當作台灣人同意給國民黨虐，從此繼續獨裁下去。  
  
壓垮國民黨政權的三個命案，說這全是國民黨特務機關幹的，蔣經國無法控制，照這說法那解嚴也是喊喊口號，實際上黨國機器根本也無法控制，那麼親手瓦解黨國機器的李登輝才是真英雄吧  
  
還拿出比爛戰術說蔣經國沒用坦克壓人，還要反過來感謝，別再散佈錯誤的理念了，不然你乾脆說共產黨倒台後，中國會陷入內亂更糟，所以大家忍忍吧，還是支持共產黨，一爛還有一爛高。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-25
        
原來蔣經國當了十幾年的非民選台灣總統  
期間持續白色恐怖  
以言論或做關押殺害了一堆政治犯  
跟蔣經國的歷史評價沒關係阿?  
  
老蔣違憲當道死跟蔣經國沒關係  
但蔣經國違憲當到死你就裝死阿?  
  
  
我就說蔣經國白色恐怖殺人關人你哭什麼丟掉中國大陸混淆視聽阿?  
  
你扯這個幹麼呢?  
因為你沒程度不會查資料無能辯護只能這樣耍賴?  
  
  
1988年不是蔣經國受不住殺美國公民被美國施壓孬種掉的?  
  
之前十幾年他都禁好好地當皇帝?  
  
你在這無能狂怒有什麼用呢?  
笑話兄?
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648824#") 原來蔣經國當了十幾年的非民選台灣總統期間持續白色恐怖以言論或做關押殺害了一堆政治犯跟蔣經國的歷...

  
蒋经国第二任都没结束就死了哪里违宪了？老蒋死后不是严家淦当的总统吗？独裁国家哪个不杀政治犯的？大陆各次政治运动死的政治犯更是不计其数。到你这里好像就一个都不能杀了一样？是活在现实世界的人吗？
        


            
### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野				
									steptw** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648821#") 暈倒，台灣人還要感謝蔣經國解嚴，奪走台灣人自由的人不就是蔣家?若台灣人沒站起來抗爭的話，國民黨...

  
大家都知道蒋经国和胡耀邦、赵紫阳一样都是是杀人如麻满手血腥起家上台的大恶魔，阿姨说过胡赵也是恐怖分子出身的垃圾人，在四川土改杀的人头滚滚，之后三十年的历次镇压运动里也没少犯罪欠血债，但他们确是支那民小心理的最后一根稻草啊  
  
因为支那人只能靠舔这类猪狗垃圾来暗示自己“我们中国人也是可以民主的”，嘿嘿嘿，想让他们承认大一统是万恶之源，要中国就不能要民主，要民主就要先消灭中国的道理，太难了
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648805#") 你又拿出什么史料了？除了口嗨一句自己是学历史的？蒋经国30年前死的，现在台湾就和他没半毛钱关系...

  
  
我從第一篇開始不是一條條列出來一堆了?  
你自己口嗨了一句歷史事實然後屁都拿不出來  
現在無能狂怒阿?  
  
蔣經國跟摨灣有很深的關係阿?  
我不是寫了一堆?  
當土皇帝,亂殺人,白色恐怖  
台灣在蔣經國死後李登輝上台一個個弄民主阿?  
  
史料我一值查一值丟  
但你什麼都沒料在那哭什麼?  
你所為的看歷史事實就是你什麼屁都沒列出來  
哭喊別人有列的你不接受?  
你是學崩潰的不會查資料只會崩潰哭笑話嗎?  
  
戰歷史不跟我一樣一條條列資料  
難道跟你一樣在那你不管嗎?  
你受過教育嗎?  
你的程度是不知道要論戰就是一條條列資料?  
  
我一條條列出來你還裝死呢  
你哭台積電?  
你是想說共慘黨弄了個華為所以殺人有理邏輯嗎?  
  
另外我說的就是小蔣時期白色恐怖殺人  
遷台初期?  
你是不是把小蔣1978年上台跟1947年硬湊阿?  
  
你不考慮中研院公布的蔣介石蔣經國父子獨裁白恐殺人資料嗎?  
  
你就是時空旅人,硬湊時間  
  
我享受著台灣本省外省民主前輩對抗蔣介石蔣經國兩殺人垃圾父子爭取來的民主法治環境  
  
我知道感恩  
所以看到你這樣的獨裁˙殺人垃圾蔣經國崇拜者在這無能狂怒  
  
我就往你臉上打啊打的不是嗎?  
  
我享受著台灣先人爭取來的政治經濟成果  
  
那就是得為他們的鮮血冤魂好好正名蔣經國幹了什麼啊  
  
還有我前面不是關鍵字都給你了嗎?  
  
經援使團、軍援顧問團,美援運用委員會  
懷特工程顧問公司（J.G. White Corporation）  
都擺給你了你不會查資料?  
  
也是~拿著傳記說是史料的笑話兄程度  
有了關見字也查不出資料合裡  
因為你是無能狂怒只會人身攻擊的笑話兄嘛~~~
        


            
### 品葱用户 **campfire** 评论于 2021-05-25
        
他對內對外的手腕都很有一套  
  
對內不用說，搞垮國民黨外省派、郝柏村，避免轉型國家最容易發生的軍政府或寡頭獨裁問題  
  
對外獲得美國支持，兩國論靠美軍介入避免開戰危機（我學長當時砲兵，晚上全營都在寫遺書）  
還有跟日本之間的關係，他活用自己元京都帝大、受過昭和戰前教育那種形象，成功讓當時親中的日本政府重新考慮日台關係，尤其是自民黨的大佬們通通出來支持他，促成他多次訪日  
  
而且他是新帝國主義末期、跨過冷戰時期的人，對比同時代的獨裁者、殺人魔，他還權於民跟農業學者的身分，怎麼樣都有人性多了
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648829#") 蒋经国第二任都没结束就死了哪里违宪了？老蒋死后不是严家淦当的总统吗？独裁国家哪个不杀政治犯的？...

  
  
  
蔣經國違憲很多條阿  
  
一條條來啊  
  
法規名稱： 中華民國憲法 EN  
公布日期： 民國 36 年 01 月 01 日  
法規類別： 憲法  
  
第 9 條  
人民除現役軍人外，不受軍事審判。  
  
美麗島大審就是軍事審判喔~~  
  
第 11 條  
人民有言論、講學、著作及出版之自由。  
第 12 條  
人民有秘密通訊之自由。  
第 13 條  
人民有信仰宗教之自由。  
第 14 條  
人民有集會及結社之自由。  
第 15 條  
人民之生存權、工作權及財產權，應予保障。  
第 16 條  
人民有請願、訴願及訴訟之權。  
  
以上各路蔣經國白恐手下亡魂  
  
  
獨裁國家拼命殺政治犯  
你也知道  
然後你說這個拼命殺人的蔣經國對民主貢獻很大啊  
笑話兄是活在現實世界的人嗎?  
這樣打自己臉早早到陰間了吧?
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648801#") 笑話兄的笑話能力我是領教了就是什麼資料都拿不出來的哭嚎你不管什麼問題都不敢回答的人身攻擊他人是...

  
雷震是总统吗？他怎么写的就要怎么做？？感情你们台湾国父是雷震啊？？你台湾现在发展成这样是雷震治理的？？  
  
两蒋时期作为独裁政权有其特殊的历史时期和外部环境，你拿现在的尺子去刻舟求剑是不是愚昧？？？
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									原矛头蝮** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648778#") 按你这么说，蒋经国时代台湾的军队和暴力机关都还在国民党手里，对照泰国的话也可以说台湾当时并没有...

  
夠了，不用再扯啦。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648845#") 雷震是总统吗？他怎么写的就要怎么做？？感情你们台湾国父是雷震啊？？你台湾现在发展成这样是雷震治...

  
  
原來不是總統不能講話啊?  
挖這就是覺得蔣經國棒棒民主貢獻的民主觀阿~~  
人家雷震的提案是不是有道理呢  
人家雷震的提案是不是幾十年後台灣都在做呢?  
  
是不是蔣經國裝死呢?  
  
是不是你在這無法反駁內容開始獨裁腦的哭嚎不是總統不能提台灣政治?  
  
兩蔣時期作為獨裁政權有特殊的殺害人民垃圾歷史時期  
至於外部環境，請問共慘黨是蔣經國死後就不武統不滲透了?  
  
你拿幾十年前國家找藉口殺人棒棒的垃圾邏輯來戰自由民主?  
是不是愚昧?是不是笑話?是不是無能狂怒?  
是不是無法一條條列史料討論在這裡崩潰?  
是不是支持獨裁垃圾可以殺你全家你還喊棒棒?  
笑話兄說說嘛~~~
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648836#") 我從第一篇開始不是一條條列出來一堆了?你自己口嗨了一句歷史事實然後屁都拿不出來現在無能狂怒阿?...

  
李登辉不是蒋经国提携当的副总统？他是天上掉下来的吗？两蒋时代横向在东亚对比算做的很好的了，日本美国人直营没有可比性，大陆我不说你也该知道怎么回事，韩国的政体也是在88奥运时期转型的，朝鲜就不说了。所以蒋经国耽误你们台湾发展了吗？无论从经济还是政治上，在东亚都可以算前列的好吧？  
  
你拿现在的尺子去衡量当时独裁统治时期有意义吗？何况你今天这把尺子还是蒋经国开党报禁给了你的。
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648850#") 原來不是總統不能講話啊?挖這就是覺得蔣經國棒棒民主貢獻的民主觀阿~~人家雷震的提案是不是有道理...

  
蒋经国装死还会给你搞经济建设？给你解党禁报禁？台湾作为自上而下实现民主转型的样例，到你这里就蒋经国一钱不值了？  
大陆六四也抗争了，香港这两年也在抗争，怎么没见实现民主转型呢？？  
就你们台湾人有本事，民主抗争能成功，台湾人好棒棒哦。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648776#") 1.国民党丢掉大陆确实自身问题很大，但美国对国民党武器禁运，不断的扯国民党后腿，自己被渗透的筛...

  
  
1.結果你自己明明也知道「国民党丢掉大陆确实自身问题很大」，那你前面胡言亂語「国民党丢掉大陆，很大原因就是美国的中国政策瞎搞导致的」又是在幹嘛XD  
還要拖後面韓戰來支援你自己的論點喔？把韓戰拿進來討論也無法改變國民黨在中國時就是爛黨的事實啊XD  
  
2.你又在拿後面的歷史來救援自己的論點了。  
蔣介石逃來台灣才切割孔宋，也無法改變他在內戰時期因為用人唯親+貪汙而失去中國民心以及美國信任的事實啊  
後面扯到更遠的歷史我就不說了，你這種只會事後諸葛的難怪會喜歡蔣經國XD  
  
3.自己去挖品蔥的文，沒空教你讀歷史。  
  
4.你以為教育遺毒這麼容易移除喔？韓導的500萬支持者在你眼裡是500萬隻螞蟻嗎XD  
  
5.李登輝才是政治家。  
我呢，很抱歉我只是個對台灣歷史有點興趣的普通台灣人。  
至於你，顯然你是個不瞭解台灣的尼可拉海外信徒罷了。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-24
        
李登辉完全免疫中共的民族主义陷阱。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-24
        
看這篇文章底下的推文就能注意到，一直在推崇蔣經國的大多是中國人/簡體字使用者  
  
就這樣還有人說人無兩樣，這不是很明顯價值觀跟看待歷史乃至於看待世界的方式都完全不同嘛？
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648732#") 奇怪,在那拼命吹蔣經國的是有邏輯嗎?一個殺人獨裁者殺人殺了幾十年自我膨脹派人去美國殺美國公民被...

  
  
对。蒋经国搞的那些暗杀行为比习包子绑架桂敏海还要狠。习包子只是绑架，小蒋直接把人杀掉了……搞不懂竟然还有人粉蒋
        


            
### 品葱用户 **我穿阿迪达斯				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648885#") 看這篇文章底下的推文就能注意到，一直在推崇蔣經國的大多是中國人/簡體字使用者就這樣還有人說人無...

  
  
楼主也是简体字使用者啦，但是我支持李登辉。蒋经国跟习近平差不多，习近平搞铜锣湾书店，蒋经国搞江南案……我就是觉得李登辉是亚洲最伟大的政治家，说实话世界范围内比他更强的政治家也没几个。李登辉是台湾人的福气。
        


            
### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-05-25
        
同意，也有蒋经国为李登辉背书也起了关键作用吧。当年如果邓愿意撑赵一把，今天大陆也不会是这种政治局面了。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-25
        
兩蔣時代不就是美日拉起來的?  
  
美日是殺人了?沒給蔣介石蔣經國送錢了叫不好?  
  
你這無能狂怒跳過討論跟我簡直沒有可比性  
  
日本不說了,發展又快又早兩蔣只能舔鞋子  
還不獨裁殺人  
韓國~一個光州事件到現在  
韓國有人跟你那樣吹殺人垃圾蔣經國棒棒的在吹全斗煥嗎?  
  
另外整天在那哭蔣經國經濟發展  
你這只會無能狂怒不會查資料的去看看沖繩人均  
就知道日治台灣被蔣介石蔣經國一擔誤  
是跟日本最窮的沖繩一個水準  
  
所以你到頭來只能拿蔣經國跟北韓跟你們匪國比嘛~~~  
  
阿你還在跳針?  
為什麼民主國可以搞到獨裁阿?  
為什麼一個民主國可以搞獨裁慘到你要拿來跟共慘黨比阿  
  
殼況這把尺子還是蔣經國智障的殺美國公民被美國逼著跪下來開報禁的  
對了~民主國家為什麼報禁合理阿?  
  
  
你這種人就是獨裁走狗~人家殺你全家叫應該  
人家被美國逼的不能殺了你感恩戴德說是人家給的  
你賤不賤阿?
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648897#") 楼主也是简体字使用者啦，但是我支持李登辉。蒋经国跟习近平差不多，习近平搞铜锣湾书店，蒋经国搞江...

  
  
大多啦大多><  
話說你這句「世界范围内比他更强的政治家也没几个」就誇張了......我猜如果可以的話李登輝八成也不是很想當這個「我不是我的我」，光旁觀就覺得很累  
  
不過其實，我覺得中國人喜歡蔣經國是可以理解的，就心理安慰嘛，或許就像科興疫苗之於第三世界國家的人民一樣？  
但因為喜歡蔣經國而否定同年代其他人的貢獻，甚至強拉更之後的歷史來事後諸葛就過分了，那可不是討論事情的態度，而是信徒傳教的態度。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648855#") 蒋经国装死还会给你搞经济建设？给你解党禁报禁？台湾作为自上而下实现民主转型的样例，到你这里就蒋...

  
  
喔~所以習包子也搞經濟建設  
所以妳蔣經國的標準放在習包子身上是不是聖君阿?  
  
蔣經國就是被美國逼跪,不然一輩子殺人到死前解禁嗎?  
台灣作為人民有種真幾十年流血撐到蔣經國智障殺美國公民  
人家蔣經國就是罪該萬死阿~  
  
你一值在那哭什麼歷史時期環境什麼的所以將經國殺人有理  
請問將經國面對什麼環境?  
你們共慘黨武統威脅滲透威脅嘛  
蔣經國殺人垃圾死後就沒有武統威脅滲透威脅?  
有嘛~~  
阿李登輝開始到現在30年都沒想蔣經國垃圾殺人獨裁黨禁報禁  
台灣沉了沒?  
沒有嘛~所以你在這無能狂怒八天是黑蔣經國無能囉?  
  
台灣人有本事抗爭幾十年  
同時台灣人好命,因為蔣介石蔣經國廢物無用靠美國存活嘛~  
因為蔣經國智障人渣靠美國存活還殺美國公民嘛  
  
事實就是這樣  
你這只會無能狂怒的殺人垃圾崇拜者好氣氣喔~~~
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648909#") 喔~所以習包子也搞經濟建設所以妳蔣經國的標準放在習包子身上是不是聖君阿?蔣經國就是被美國逼跪,...

  
说的好像你们现在就不用靠美国存活了一样？
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									我穿阿迪达斯** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648890#") 对。蒋经国搞的那些暗杀行为比习包子绑架桂敏海还要狠。习包子只是绑架，小蒋直接把人杀掉了……搞不...

  
喷了，同时代的人比一比好不好？同时代的毛大跃进文革弄死多少人？邓六四弄死多少人？这隔着30年还比的，时空都错乱了好吧？看几个台湾深绿喷蒋经国，就跟着一起喷上了，没蒋经国提携，你心中的完美政治家李登辉能执政台湾吗？？
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648926#") 说的好像你们现在就不用靠美国存活了一样？

  
  
笑話哥這回覆是放棄幫殺人蔣經國辯護了？  
這麼長的內容結果只能回這無關痛癢的  
  
台灣靠美國存活阿  
你們中國也靠美國買東西存活啊~~~  
再貼一次然後欣賞笑話哥開始絕口不提蔣經國的英姿~~  
  
喔~所以習包子也搞經濟建設  
所以妳蔣經國的標準放在習包子身上是不是聖君阿?  
  
蔣經國就是被美國逼跪,不然一輩子殺人到死前解禁嗎?  
台灣作為人民有種真幾十年流血撐到蔣經國智障殺美國公民  
人家蔣經國就是罪該萬死阿~  
  
你一值在那哭什麼歷史時期環境什麼的所以將經國殺人有理  
請問將經國面對什麼環境?  
你們共慘黨武統威脅滲透威脅嘛  
蔣經國殺人垃圾死後就沒有武統威脅滲透威脅?  
有嘛~~  
阿李登輝開始到現在30年都沒想蔣經國垃圾殺人獨裁黨禁報禁  
台灣沉了沒?  
沒有嘛~所以你在這無能狂怒八天是黑蔣經國無能囉?  
  
台灣人有本事抗爭幾十年  
同時台灣人好命,因為蔣介石蔣經國廢物無用靠美國存活嘛~  
因為蔣經國智障人渣靠美國存活還殺美國公民嘛  
  
事實就是這樣  
你這只會無能狂怒的殺人垃圾崇拜者好氣氣喔~~~
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648885#") 看這篇文章底下的推文就能注意到，一直在推崇蔣經國的大多是中國人/簡體字使用者就這樣還有人說人無...

  
啊呦，台湾人用繁体字好了不起哦，我们用简体字你这不也能看懂吗？看不了简体字要不您还是回台湾本土的ptt去吧。讨论问题，和用什么文字有个毛关系，我要打句英文日文，您是不是还要跪舔了？
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648903#") 兩蔣時代不就是美日拉起來的?美日是殺人了?沒給蔣介石蔣經國送錢了叫不好?你這無能狂怒跳過討論跟...

  
横向对比，无论经济还是政治转型，台湾都不比韩国差。可不就东亚这几个国家比吗？井蛙难道还打算去和美国比比？  
  
说日本没杀人也是好笑，抗日战争杀了多少中国人都不算人了？战后被美国托管了，他想随便杀还杀的了吗。  
  
台湾人享受着现在民主自由法治的环境却去喷蒋经国50年代杀人，我看才是不知感恩吧，当时国民政府没迁台的话，台湾被共党拿下的话，毛会告诉你什么叫杀人。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648936#") 啊呦，台湾人用繁体字好了不起哦，我们用简体字你这不也能看懂吗？看不了简体字要不您还是回台湾本土...

  
也是,笑話哥這樣無法討論只能無能狂怒大哭蔣經國殺人棒棒  
這程度跟下限與用什麼文字沒什麼關係的  
我值持笑話哥
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									acehow** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648945#") 横向对比，无论经济还是政治转型，台湾都不比韩国差。可不就东亚这几个国家比吗？井蛙难道还打算去和...

  
  
橫向對比,無論經濟還是政治轉型  
台灣都比日本差  
可見台灣就是被蔣介石蔣經國父子糟蹋了  
話說之前扯到美日比的不就是現在絕口不敢回答  
只能無能狂怒大哭井蛙的共奴五毛戰螂賤畜嗎  
  
戰後日本就是沒跟蔣捷時蔣經國一樣殺自己國民阿?  
笑話哥扯個抗日戰爭?  
台灣人當時是日本籍知道嗎?  
笑話哥的程度令人震驚阿~~~  
  
台灣人享受著現在民主自由法治的環境  
要噴獨裁殺人的垃圾蔣經國,  
看到丟不出史料討論只能無能狂怒吃著屎大哭井蛙的共奴五毛戰螂賤畜喊著蔣經國獨裁殺人棒棒就打臉打到死阿~~  
因為享受著自由民主法治,就不能在那覺得獨裁殺人垃圾棒棒  
不然就是對過往冤魂不知感恩~~  
  
我看共奴五毛戰螂賤畜屎吃多了智障了吧~  
開始哭喊沒兩蔣到台灣殺台灣人的話毛會殺人?  
  
請問共奴五毛戰螂賤畜有幾條命啊?  
被蔣介石蔣經國殺很光榮?被毛殺很可憐是什麼邏輯阿？  
共奴五毛戰螂賤畜除了無法丟史料討論  
無能狂怒瘋狂人身攻擊外  
還多了一朝被蔣家垃圾父子殺棒棒，不然會被毛殺這種智障邏輯？  
  
沒有人告訴笑話哥你這邏輯都不像人了嗎？  
  
對了～無能狂怒共奴五毛戰螂賤畜笑話哥阿～～  
你還沒回答蔣經國殺人棒棒的話，你幹麼反習包子啊？  
還是笑話哥只剩下吃屎大哭井蛙的功能？　可憐哪～～
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									acehow** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648936#") 啊呦，台湾人用繁体字好了不起哦，我们用简体字你这不也能看懂吗？看不了简体字要不您还是回台湾本土...

  
  
不是語言的問題，而是素質的問題  
中國人有有素質的，如同品蔥上我所關注的多位中國大大，以及其他雖然我沒關注，但在別的討論串裡面認真參與討論，提出各種資料，努力思考及提供分析的諸位中國蔥友們。  
  
那麼，當然也有沒素質的中國人，應該大家都知道那會是什麼樣子，就不贅述了。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648965#") 不是語言的問題，而是素質的問題中國人有有素質的，如同品蔥上我所關注的多位中國大大，以及其他雖然...

  
這邊部分中國蔥友會讓我想起當年清華水木封站跑到ptt的那群  
很懷念能再次遇到能理性討論的中國朋友  
雖然還是有某笑話哥那樣的.....
        


            
### 品葱用户 **acehow				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-648965#") 不是語言的問題，而是素質的問題中國人有有素質的，如同品蔥上我所關注的多位中國大大，以及其他雖然...

  
哪都有没素质的人，在我看来和语言没什么关系，所以你特地提繁体字简体字不知又是什么意思？用繁体字的就比较有素质吗？我看也未见得
        


            
### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-05-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32470)

