---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T22:50:18.645855+00:00
date: 2020-04-22T00:00:00.000Z
title: "保障宪政持续运行的必要条件是什么？"
author: "BOD"
tags: [改良,中国,宪政]
---


### 品葱用户 **BOD** 提问于 4/22/2020
    
宪政肯定不是一纸宪法。  
  
那么，保障宪政运行的必要的条件，使得权利不会被窃取的必要条件是什么？  
  
三权分立?还是别的?
    
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-04-22
        
軍隊國有化、政黨多元化、獨立的司法體制、媒體多元化、與世界的聯繫緊密且世界的主流聲音是憲政。  
軍隊如果掌握在當權者的手裡，那就是當權者手中的利器，人民很難反抗。絕對的武力帶來絕對的權力，絕對的權力就代表憲法司法法律形同虛設。  
  
政黨多元化代表權力的分散、異見可以發聲。有制衡的勢力代表遊戲規則較難被打破。  
  
獨立的司法體制確保法律的執行不被當權者干預，也就杜絕了人治的可能，同時也避免當權者利用法律來迫害人民，以法治之名行人治之實。  
  
媒體多元化不用多說，媒體不該成為當權者的喉舌、社會不應該只有一種聲音。媒體多元與否就某方面來說可以是權力壟斷與否的指標。媒體的多元化其實跟法治有關係，法治跟權力有關係，權力又跟武力有關係。  
  
所以我個人認為，軍隊國有化是根本，不然就會變成軍政府。  
如果軍政府想要塗脂抹粉就會挾天子以令諸侯，就像現在的泰國。  
  
而最後我說的，與世界聯繫緊密。  
這代表你會受到外界的壓力，且你不得不屈服。  
外界的壓力，無論是以外交形式、經濟形式、軍事形式，都是對一個既有體制最大的壓力。  
當這個國家本身體量愈小、資源愈不夠的時候，它就愈難抵抗這種壓力。  
北韓之所以能挺住世界的壓力，是因為有中國的幫忙，不然我不認為這個體制有持續的可能。
        
                

### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-04-23
        
对于美国，那就是持枪权。  
对于中国，则是与政府对等的武力，比如贫民和公民都能持有全自动武器和大当量炸药的权力。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-23
        
權力制衡  
沒有絕對的强權，如果有一方勢力違憲就會被群毆，就沒人敢違憲  
如果失去平衡，那强勢一方就能堂而皇之違憲甚至改憲，而別人無法阻止
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-04-23
        
权力制衡+普选+人权保障，现代国家三大基石。第一个孟德斯鸠开始。第二个古希腊。第三个文艺复兴发展至今。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-22
        
權力的分散，另外還要確保有監察院抑制  
  
字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-04-23
        
法律保障媒体和民众的监督权，媒体和民众通过监督让法律更好的实施。这两个一旦有一个出了问题，另一个存在的意义也就变了
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-04-22
        
人民的意識,例如拒絕賄選,理性思考根據自己意志投票,當政府有違憲傾向時能察覺出來;當政府議員軍人的就要能對憲法有清晰的理解,你不一定很真心愛它,但你搞政治鬥爭時必須under這個遊戲規則.
        
                

### 品葱用户 **民主之光** 评论于 2020-04-22
        
法治。法治是宪政最重要的前提。  
①要有良法，保障公民权利限制政府暴政的良法。  
②良法要得到彻底的贯彻和实施。  
舍此以外，另无良法。
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-04-30
        
首要条件是军队国家化。  
三权分立也很重要。  
政党多元也有必要。  
  
军队政党化就是你能持枪也没用。  
军队国家化是宪政的根子。
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-04-30
        
权力制衡与妥协，无论军队国际化还是三权分立，都是围绕权力的相互制衡和相互妥协，宪政的宪，就是一个最大公约数的合作契约。而天赋人权，自由平等，普世价值，是民主宪政的道德基础
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-04-22
        
习惯和传统  
从祖祖辈辈十几代人下来都是按照这一套规则行事，就是宪法的权威性  
  
而追根究底，上溯到一切的本源，最初的诞生应当是源于宗教信仰。所以无神论社会基本上没法自发产生宪法
        
                

### 品葱用户 **placebo** 评论于 2020-04-23
        
要使憲政在很長一段時間內能持續運行，就要確保憲法能夠緊跟時代腳步、與時俱進。  
  
憲政的持續運行，不僅在於可以修改憲法，關鍵是在於可以修改憲法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24094)

