---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:28:13.435391+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "今夜，能让大家一起纪念一下这个叫做张展的女孩吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [法治,移民,習近平,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 11/14/2020
    
这次武汉肺炎疫情有很多让我们留下深刻印象的维权人士，陈秋实，方斌，什么李文亮啊。  
  
相对的这个张展行为上比较学院派，比较难引起大家关注，但是，这个女孩实在让我心生怜悯。  
一个女孩读这么多书，本来就可以给家里一个希望，应该出人头地赚钱，但是。。。实在不容易，看她样子也是老实巴交的，心灵居然如此正直，善良，她就跑到武汉做了点事，说真的，她拍的视频也没多反动，现阶段来说，方斌肯定是最危险的，因为他明确提出要推翻中共。  
听说，陈秋实都可以出来监视居住了，那凭什么要判张展刑呢？  
最可怜的就是，这个张展就是如此牺牲自己，但是，没有得到多少关注，太正直了，表达能力也不强，还在看守所绝食抗议。这个世界实在有太多这种年轻人，甘愿牺牲自己，燃烧自己的生命。像我这种怕死的，只会肉身翻墙后发点文字。已经都了不起了。  
我理性告诉我，张展也不会有什么好下场了，既然我现在获得自由了，那就让我留下一点纪念这个女孩的文字吧,这个在中国历史长河微不足道，又令人敬佩的灵魂
    
                

### 品葱用户 **dfbwexcasd** 评论于 
        
上半年在墙外看过她的视频，作为“正常人”来看，真觉得没什么。也就是国内没几个正常人，才沉得张展的行为这么“反动”
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
她干啥了？
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 
        
@李瑞环:拍了一点武汉的街头采访视频，她的油管订阅很诡异的一直维持在4000
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
张展是什么情况？  
  
想要安全，第一安全的方法，就是俄罗斯隔空授予她俄罗斯国籍，第二安全的是，美国授予她美国国籍。  
  
仅此两个方法。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-11-15
        
九月尾絕食，現在十一月近中旬，如果持續絕食至今應該已經不在了。  
  
神幾時向這個國家追討這些罪惡？她完全是人畜無害。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-11-15
        
张展杀身成仁，令人动容，中共有心杀敌，无力回天。独裁者终将死去，而自由永存。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
敢去拍病毒所(不记得有其他人尝试过), 勇气可嘉。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=qbUgF\_mQy90
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33520)

