---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:13:31.338513+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "共军头盔的防护能力， 各种枪击测试，民间"
author: "hkfool"
tags: [共军]
---

被一把左轮手枪击穿。 算了，， 好男不当兵。  
  
这个测试可以放在科技交流区吗？

            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-31
        
題主這話不公道啊，那隻左輪口徑那麼大又用穿甲彈、距離這麼近不爆才有鬼
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
看是哪種頭盔囉，聽說差異很大，東歐還是美國有一個頭盔就重達3公斤多......但是可以防彈  
  
下面是烏克蘭的頭盔  
https://daydaynews.cc/zh-tw/military/445167.html
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-01
        
头盔一般防防炮弹破片的。或者圆弧防擦弹，不是拿来正面防子弹的。就算防住脖子也早断了😋
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-31
        
[

> 題主這話不公道啊，那隻左輪口徑那麼大又用穿甲彈、距離這麼近不爆才有鬼

]( "/video/item_id-24209#")  
美军俄军头盔的各种射击， 给你找公道的机会。 [https://youtu.be/qPwhN5j-sSg]( "https://youtu.be/qPwhN5j-sSg ")
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-31
        
这货隔这么近拿手炮打这谁顶得住啊…头盔是用来给你防流弹和破片的，不是让你正面挨子弹的，不管哪种，这个视频里并没有什么值得黑的，不懂的别给带节奏了
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
hkfool** 评论于 2020-08-01
        
[

> 美军俄军头盔的各种射击， 给你找公道的机会。

]( "/video/item_id-24213#")  
不是啊，這種距離下跟處決沒什麼兩樣，這麼大口徑就是犀牛大象都會葛啊
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-08-01
        
楼主今天跟军火刚上了-\_-!  
  
这么近距离的测试真的毫无意义。左轮顶脑袋枪毙，不穿透更惨。直接重度脑震荡，终身后遗症。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
从不卖国恨党** 评论于 2020-08-01
        
[

> 楼主今天跟军火刚上了-\_-!这么近距离的测试真的毫无意义。左轮顶脑袋枪毙，不穿透更惨。直接重度脑震荡...

]( "/video/item_id-24220#")  
我正在找方法把这个改去「欢乐恶搞」版块， 没有找到。 哈哈。 只好当做共军建军节的节目快乐内容了。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-07-31
        
别担心，挡下石头还是可以的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2726)

