---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:36:33.558911+00:00
date: 2021-10-18T00:00:00.000Z
title: "「長津湖戰役」到底跟中國人民現在可以獲得「幸福溫飽」有何因果關係？"
author: "林肯"
tags: [洗腦,								抗美援朝,								長津湖,								沙雕,								自我馴化]
---


### 品葱用户 **林肯** 提问于 10/18/2021
    
500學生包場看《長津湖》 含淚吃凍薯體驗幸福來之不易。  
  
河南鄭州一間中學包場帶學生到戲院看《長津湖》，並準備凍馬鈴薯和炒麵粉，500多名學生看完電影後齊吃下，體驗戰場的艱苦環境，含淚反思幸福生活來之不易。  
  
上星期四（14日），河南鄭州市宇華實驗學校為高一年級500多名學生電影院包場看《長津湖》，還準備了500多個凍馬鈴薯和兩袋炒麵粉。老師指通過觀看《長津湖》對學生進行一場愛國教育，看到觀電影過程中很多學生被感動默默流淚，體驗到當時戰士的艱苦環境和不易，這就起到愛國教育的目的。  
  
有學生含淚吃完後表示，「食物並不好吃，我們不應該抱怨，要珍惜現在緬懷先烈」。此前，一女孩看完《長津湖》回家嘗凍馬鈴薯，感嘆：「根本咬不動！吃了第一口就覺得很心酸，特別想哭，現在美好的生活都是戰士們奮鬥來的。」  
  
截至16日，電影《長津湖》累計票房超過46.86億人民幣，超過了《流浪地球》的票房，位列中國電影史票房排行榜第4位。  
  
\-----分隔線----  
  

> 一女孩看完《長津湖》回家嘗凍馬鈴薯，感嘆：「根本咬不動！吃了第一口就覺得很心酸，特別想哭，現在美好的生活都是戰士們奮鬥來的。」

  
  
  
難道抗美援朝戰敗，遭被美帝統治後，中國人民就會跟北朝鮮人民一樣吃不上飯？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
長津湖告訴你的事：你現在不跪下來舔習爺爺的鞋子，你就會變成長津湖畔的冰雕
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-10-19
        
这种时候一般会被拉出来作为例证的通常是利比亚、阿富汗、伊拉克，或许还有印度，再配上几张骨肉嶙峋的儿童照片， 贴上几条美军炸死平民的新闻链接，大部分人到此就会停止思考了。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-10-19
        
韓戰過沒幾年，還沒溫飽就先餓死3000萬人，怎麼看都虧超大
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-19
        
```
難道抗美援朝戰敗，遭被美帝統治後，中國人民就會跟北朝鮮人民一樣吃不上飯？
```

  
吃不上飯，但會吃上牛排跟漢堡包
        
                

### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-18
        
你的考虑得太复杂了。  
  
人对政治象征物和政治口号（政治图腾）的敏感度要远远高于思维逻辑，  
换句话说，政治图腾会给人带来一种类似于反射神经一样的效果。  
  
大多数人的思维都是短路的，只不过短路的地方不一样而已。  
打个比方，给你看2个颜色，让你联想一个品牌，看到红黄色的美国人脑子里就会浮现出麦当劳。  
  
本质上是一个道理。世界上各地的无名英雄纪念碑，  
和天天滚动播放的全国气象预报就是这种广告招牌。  
长津湖的真相和意义到底是什么，没人在乎，对于爱国主义的痴迷消费者而言，  
只是必要的被消费的对象而已。  
  
对对爱国主义没兴趣的人来说这电影和油管上的推销广告没区别。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-10-19
        
中国人从小就接受这种教育，大致就是“现在的幸福生活来之不易啊！你要感谢X X为我们打下江山，否则哪有你今天在明亮的灯光下读书的生活！  
  
自从我知道了“未解放的、处于水生火热中的”台湾人比海峡西岸人更早过上这样的生活后，我就再也没相信过这种拙劣的宣传术。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-10-19
        
没有任何关系，甚至是负关系，60 — 80 年代东亚这些国家都在快速发展，只有中国和朝鲜掉队了  
  
亚洲四小龙里有 3 个中文区，2 个和中国有千丝万缕的联系，但 CCP 执政区的数量为 0，这就已经很能说明问题了
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-19
        
因为中共国家恐怖主义在朝鲜破坏国际秩序还能够全身而退，就导致了美国不得不将中国加入国际体系来招安中共，就也是现在中国人好日子。
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-10-19
        
有一個不言自明的前題。  
  
就是有餘力看長津湖且有餘力搞事的，都是支共制度的受益者。  
  
整個序事就是在告訴那檔人“你們現在的生活是吃了很多人的人血”，讓他們明白自己是全民之敵，別想著造反。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-19
        
有啊  
「幸福溫飽」，就是「幸福」和「溫飽」  
你現在回到家可以吃煮馬鈴薯，又溫又飽的，溫飽就有了。可能對有些山區貧民而言溫飽還成問題，但至少來看電影的都不成問題了吧  
至於幸福，比溫飽要容易達成多了  
接下來我會問你「你幸福嗎？」你回答「幸福！」就對了，準備好了嗎？  
那我要開始咯？  
你幸福嗎？  
………………  
…………  
……  
好，幸福也達成了  
所以，只要去看一場電影，寫觀後感寫自己幸福，幸福就達成了。沒有戰役就沒有電影，沒有電影就沒有觀後感，就必須真正感到幸福才有幸福，就不幸福
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-19
        
今天的溫飽，和以往的一切努力都密不可分。  
  
以往的一切努力，可以從共產黨成立以後的任何一個時間點的任何一件事開始說起。  
  
聚沙成塔，一切都是息息相關、緊密相連的。  
  
在這個邏輯下，只要是過去的故事，就必然和今天的溫飽、幸福有因果關係。  
  
而且有趣的地方在於，無論是飢荒餓死人，還是文革鬥死人，也可以歸進這個努力中。  
因為他們努力嘗試，在先人的經驗上，才有今天的幸福。  
  
\===  
所以一切邏輯謬誤前提，其實並不是以前如何糟糕，而是他們今天真的覺得幸福。  
或者他們不幸福，但是在比較其他「悲慘」的國度以後，自然也就幸福了起來。  
  
當一個人能客觀意識到自己的處境（無論好壞），才可能獲得有意義的反思。
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-20
        
金王朝至今沉浸在把核武器当饭吃的幸福中，猪头正在大踏步把我们往这方向带。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42508)

