---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:29:44.592796+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "为什么中国电视剧歧视女性现象会这么严重，欧美电视剧却很少甚至几乎没有？"
author: "超喜爱派克笔"
tags: [平权运动,平权,女权主义,女权,电视剧]
---


### 品葱用户 **超喜爱派克笔** 提问于 11/16/2020
    
中国的电视剧有一种现象，就是歧视女性非常严重，而且在习近平上台后中国电视剧歧视女性的现象开始愈演愈烈，甚至都到几乎不管的地步了。  
比如说中国电视剧里经常有女人离婚了就会遭到社会冷眼嘲笑，干涉别人插手别人婚姻的女人遭到酷刑，追求自由恋爱的女性会被父母施以酷刑，被乡亲们嘲笑，女性一生必须一心一意的跟随一个男人，不能有二心这些歧视女性的情节。而且说不好听的现在的中国电视剧歧视女性已经是一种潜规则，那部电视剧要是有点女权主义平权倾向就要被撤档毙掉。反观00年代，虽说那个时候的电视剧也歧视女性，但是也有几部女权主义平权倾向的电视剧这些漏网之鱼。  
还有，就是中国电视剧经常出现诸如小三、婊子、破鞋、防火防盗防女人这些歧视女性的话语，而且在习近平执政之后中国电视剧使用歧视女性的词汇的现象开始愈演愈烈，几乎成为了电视剧里不明说的潜规则了，政府几乎都不怎么管了。  
还有，就是中国电视剧里的女性形象基本上都是非常弱小，需要男人保护，操持家务，在男人面前显得非常渺小的形象。基本上中国电视剧里女性的角色不是被男人欺负就是成为男人手上可以任人宰割任人蹂躏的性物。  
反观欧美国家电视剧，里面几乎很少甚至根本就没有歧视女性的情节和话语，里面的女性形象基本上都是职业女性、单身女性，和男人平起平坐。基本上在欧美国家电视剧里女性的形象就是几乎可以和男子平起平坐的一个活生生的独立人。  
葱油们能帮我解答一下这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
在男性手握主權時，女性只有繁衍後代的作用🤷🏻‍♀️
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
只能以支来形容  
支性全人类都可能有，但在支那尤为浓烈
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
现实倒是很多豪车富婆，包养牛郎
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 
        
《娘道》北京卫视播出的剧，讲的是三从四德的女主天天喊我这条命都不要了都要给少爷生儿子，我生不出儿子对不起少爷。  
《最美逆行者》广电总局亲自出品，聚集各大明星流量，花钱在几十个国家上映，讲的是疫情期间男医护兢兢业业，女医护只会拖后腿矫情，不愿意去武汉受苦。现实中是多是女医护站出来去武汉。女性医护占三分之二，女性医护怀孕九个月还在工作。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-17
        
恁国女性没有体系地位--日本女性那叫真的地位低下，但是有地位。恁国女性是没有地位的。就目前的现状，恁国有实际继承权的女性基本限于一二线独生女家庭，大概占总人口比例不到5%。别说农村妇女是完全没有继承权的，就是城镇多子女家庭女性也一般没有继承权。  
没有继承权就是一个很明显的信号，就是原生家庭根本不把女儿当家庭成员看待。女人真正的地位还是未婚的时候是某某的女儿，结婚之后变成某某老婆，年老之后是某某的妈妈。恁国女性依然处于人身依附状态，因此家暴没人管，被强X被拐卖也是爱管不管的。单身女性备受歧视的根本原因也是这个--成年单身女性，你不嫁人不进行人身依附，你是想干什么？这样。  
很多人不愿意承认这点，不管男女都有。因此才不理解冠姓权这个东西是什么，以及为什么有中国女人要争取冠姓权--我认为争取冠姓权的女人多多少少都意识到了这个体系地位缺失的问题，有可能她们自己没能总结出来罢了。别拿欧美日本女人婚后改姓来这碰瓷--这是最典型的无产阶级混淆视听的手段。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-17
        
看一下cctv8的国产电视剧 绝对震碎三观 什么骗婚后媳妇要离婚后被婆婆一家打动又幸福的生活在一起 女主被强暴后欲流产被男朋友苦口婆心劝回 都是迎合你垬价值观
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-11-17
        
女性  
快到30岁的女性  
超过35岁的女性  
不结婚的女性  
结婚了不生娃的女性  
  
在我大天朝都是原罪  
别人的口水分分钟都能淹死人  
有些离谱的家长甚至认为    
离婚了都比不结婚要好   
你还能说啥  
  
  
因为有太多人喜欢把自己活在年龄的数字里  
活在别人的眼光和想法里  
就是没有活在作为一个“人”最基本的思考里
        
                

### 品葱用户 **urihana** 评论于 2020-11-17
        
我其實對此也頗為困惑。  
中國的電視劇我幾乎沒看，倒是挺愛看一些UP主對於電視劇的吐槽影片，加上平時中國網路小說看得多，大概也能對此題目談論上幾句，淺顯的觀點，請各位多指教。  
  
我舉個我之前稍微了解過的電視劇來說，娘道。吐槽的UP主我就見過好幾個，劇情也是真的噁心，重男輕女，女主在劇中還直白地說"我一定要給丈夫生兒子"等這種話；導演也噁心，說什麼他的劇是批判封建糟粕的。  
  
但聽說這劇的收視率挺不錯的：)   
  
其實我認為，提出社會現象是件好事，但是你要討論阿！女生為什麼被叫破鞋？為什麼二婚被歧視？為什麼女性一定要被男性保護？這些都是值得討論的問題。真理不見得越辯越明(有時候其中還混雜著水軍)，但是你都不討論，誰又知道問題出在哪裡了？  
  
實際上我有一種猜測，我認為這樣的情形並不是僅限於男女權的問題。若放大到整個國家來看的話，就是我(統治者/或是劇裡的男性角色)，有支配你的權力。  
  
你想出頭？想改變人生？想聲張正義？可以，但是要先經過"我"的允許；你的行為不符合我的期待，你就是有罪。  
  
寫著寫著突然覺得跟宗教有點類似是怎麼回事www
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-16
        
看向一堆女人們勾心鬥角，只為了爭一個男人的寵幸，而且不小心穿錯衣服還會被打入冷宮的中國宮鬥手遊，我不覺得意外。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33580)

