---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:37:23.936248+00:00
date: 2021-04-01T00:00:00.000Z
title: "為什麼華為產品可以做得不如華強北品質還賣得出去?"
author: "han_chinese"
tags: [華為]
---


### 品葱用户 **han_chinese** 提问于 4/1/2021
    
被一批華為路由器(ax3 pro)煩了兩天，第一次接觸華為的家用網絡產品，被刷新了對IT產品的認知。  
在IT業十幾年了，從來沒想到能在市場上遇到BUG多到無法正常使用的電子產品。  
  
檢索了一下，ax3\_pro這款產品的用戶，熱度最高的話題是什麼版本的韌體能讓這款已經上市近年的無線分享器正常工作，以及，如果把強制昇級的韌體降回可以凑合工作的老版本。  
  
華為的產品並不是說你買了就是你的。這款產品是華為遠端控制的，會被隔3岔5強制昇級&安裝不明的功能補丁。當然，華為也提供了2處選項，看起來讓用戶可以中止華為的遠端控制。是2處，當你取消的默認設定中的允許華為對產品自動強制昇級，就以為可以舒口氣了?再仔細找找，還藏著一處默認同意的允許華為緊急情況下對產品自動強制昇級。  
  
華為的這款產品屏蔽了用戶對產品的控制。華為可以在產品上安裝不明所以的韌體，用戶是不可以的。華為不提供韌體供用戶自行安裝。  
  
以前也接觸過華為的其它產品。  
  
像手機，因為不是華為手機用戶，不評價華為手機的硬體。但華為手機的系統，做的相當差。產品在其它手機上用的好好的，到華為手機上就出問題。做安卓應用，要單獨去給華為系統做適配。  
  
也用過華為的滙聚層網路設備，真的夠爛。部署的網路會出各種問題被客訴到頭痛。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
试用过华为P系列某款手机，预装一堆流氓app，流畅度远比不上同价位的山寨机。
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 
        
華強北爛的樣品你沒見過罷了臺灣還有著名的Don’t link，華為的品控算很好了。但是我不確定其民用等級產品，我只對其商用產品有印象。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
华为爱国，华强北不爱国。
        
                

### 品葱用户 **满洲东北派克笔** 评论于 2021-04-01
        
当然是华为删贴控评了。  
  
  
傲慢的华为，为什么让人感到恐惧？  
最近一年多，华为一直处于一个被全民追捧的状态，尤其是在被美国制裁以后，这种追捧迎来了巅峰。但是过度的追捧，同时也让华为处于立锥之地，稍有不慎就可能遭到舆论反噬。  
  
11月28日，有媒体曝出华为前员工李洪元被华为起诉敲诈勒索，遭逮捕羁押共251天，最终因为证明证据不足而被释放。  
  
李洪元是华为13年的老员工，早在2005年就加入了华为，2018年1月从华为公司离职，后经协商于2018年3月领取了30万元离职补偿金。  
  
但是在2018年12月16日，已经离职将近一年的李洪元被警方拘留，并于2019年1月22日正式逮捕，直至今年8月因“犯罪事实不清，证据不足”释放。  
  
此事经过媒体曝光后，在网上引起很大波澜，不少人怀疑李洪元之所以被逮捕，是因为当初举报所在部门造假贪污而遭到诬告，但是时至今日，华为方面尚未正面回应此事。  
  
更令网友感到气愤的是，华为不仅没有公开回应此事，反而动用公关力量在全网集中删帖，引起舆论的进一步反弹，并且在网上掀起了一股抵制华为的风潮。  
  
在这次事件中，华为到底做错了什么导致口碑崩塌，这是我们今天需要讨论的问题。  
  
关于此次事件，目前舆论质疑华为的地方主要在于以下几点。  
  
**第一点，在没有确凿证据的情况下，李洪元为什么会被羁押长达251天？**  
  
对于这个问题，目前已经有不少法律界专业人士出面解答，刑事案件证据不足是可以逮捕的，但是在实施逮捕以后，最终决定终止追究刑事责任的情况下，国家应当给予补偿。  
  
**此次案件中，警方依法对李洪元进行逮捕，但最终因证据不足终止追究刑事责任，并给予了国家补偿，过程符合法定程序。**  
  
当然还有许多人认为，证据不足不应该逮捕李洪元、10万元的国家补偿不合理、涉嫌诬告的相关人工应该受到法律制裁等等，这些都是法律问题，应该等待法律去解决，本文暂不讨论。  
  
**第二点，事件发酵以后，华为为什么一直不做公开回应，反而一直删帖控评，集中撤热搜？**  
  
这一点，我认为才是舆论核心，也是大众的核心关切。任何一家企业，做大做强之后都有可能犯错，都有可能出现一两个渣滓，但是作为企业本身，面对舆论指责应该做的难道不是快速澄清，还民众一个真相吗？  
  
反观华为，在事件爆发以后首先做的却是全网删帖控评，甚至不惜动用互联网管理条例打压舆论，这样做不仅会进一步激起大众的反感，让助长各种“做贼心虚”的阴谋论进一步发酵，而且涉嫌侵犯大众的言论自由。  
  
**从这个角度来说，我认为华为该骂，骂的是它对法律不够尊重、对公众不够坦诚、对事实和真相没有敬畏之心。**  
  
在我们国家，只要没有损害国家、社会和集体的利益，民众在法律框架内享有言论自由，而现在华为公关的力量已经僭越了公关的界线。但是此次事件中，民众渴望真相追求正义，到底违反了哪一条法律规定呢？我很希望能够看到华为的解答。  
  
说完了舆论质疑的点，再来谈一谈自己的想法。  
  
其实不管在国内还是在国外，企业起诉员工都是一件很正常的事，不仅是华为，苹果、特斯拉等海外巨头，腾讯、百度等国内巨头都做过。  
  
对于这种企业告员工的案例，我认为无可指摘，不管是员工告企业还是企业告员工，在法律框架内都可以常态化，问题的关键在于法律的公平和公正。  
  
**而此次华为事件真正令大多数人感到恐惧的，是它所动用的不合理力量，给大众带来了严重的不安全感和威胁感。**  
  
**首先，没有确切罪名就被实施逮捕：**一开始李洪元被搜查抓走，罪名是涉嫌职务侵占，到了派出所又变成了泄露商务机密，最终被逮捕却是因为敲诈勒索。  
  
我一向认为，法律无需维护弱小而只需维护正义，但是前有网易员工因为签名就能被有关部门约谈，后有华为员工罪名都没搞清楚就能被逮捕，这难免会在我们这些普通人心中留下疑问：在华为和网易这样的巨头面前，法律真的值得信赖吗？  
  
**其次，无罪释放后没有合力解释：**李洪元被释放后，华为方面和他没有任何沟通，既没有道歉，也没有赔偿。  
  
一个普通人被无故逮捕251天，对一个家庭的打击是非常巨大的，甚至会影响子女前途，但是此次事件中，即使李洪元已经因为证据不足而被释放，华为居然可以不用付出任何经济损失，甚至连一句道歉都不用，这让我想到《三体》中的一句台词：毁灭你，与你何干！  
  
**最后，则是网上舆论发酵后的大规模删帖控评。**  
  
互联网企业公关删帖的情况很多，但是其他企业的公关往往仅限于撤几个热搜，华为却可以让知乎几千回答的问题一夜消失，让无数公众号的文章连夜被禁。截止到目前，界面新闻对当事人的采访文章也被删了，华为背后的能量让人感到恐惧。  
  
去年以来，官方一直在为华为打广告，华为和政府的关系也变得无比密切，所以华为是不是因此在舆论方面也享有了一定特权，才使其公关能够如此强大？我们不得而知。  
  
我唯一知道的是，作为一个后发崛起的市场，我们国家一直对很多企业非常好，甚至好到了有些过分，从税收、政策甚至舆论上鼎力支持。  
  
但是一个真正高效的市场，不应该完全是被搀着走的，而应该由那只看不见的手来支配，看得见的手必须放在看得见的地方，不缺位也不越位，才能打消市场的疑虑。  
  
过去十几年中国互联网的繁荣，科技互联网巨头功不可没，但市场化同样功不可没，只有管住了一个华为，后起的更多“华为”才有出头之日。所以如果华为在市场上还享有某种隐形优待的话，我认为绝对会是整个中国互联网产业的悲哀。  
  
总而言之，此次舆论事件发展至今，我认为华为应该立即回应舆论关切，因为我们真正需要的，是一家懂得自省、认错和改过自新的企业，而不是一家傲慢、强势和仗势欺人的企业。  
  
毕竟深圳不只是华为的深圳，也是1300万普通人和300万中小企业的深圳，他们需要同等的尊重、同等的支持和同样的公平正义。  
  
原文：https://zhuanlan.zhihu.com/p/94823921
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-01
        
华为产品基本就那个品质 全靠吹 控评 加上现实里80%的人根本分不清好坏……  
  
华为路由烂是公认的 其实他家所有民用产品都很烂 基本是被比它更便宜的友商产品吊打的水平   
吹上天的手机也就那样 特别是拍照 被友商吊打到找不着北   
华为的拍照不仅不好 而且是差的出奇 色准 白平衡这块 非常非常差 就跟你用路由一个感受 华强北都不如……  
我买过一台19年的华为旗舰 拍照在很多方面给我一种好多年前山寨机的感觉  
  
中国产的数码产品  
只要小米有 而你又不知道哪个牌子更好 就认准小米吧 至少产品完成度可以 一分钱一分货不坑你
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-31
        
在支那 销路是根据公司的路子来的。。。  
你要说你是习近平的疯亲戚 屎都能卖出去
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-02
        
我军全面打造华为爱国品牌不是免费的，是1贴5毛软妹币吹嘘出来的，是要回收成本的，是要追求利润的竞争性商业活动。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-04-02
        
华为路由器用过一个装宽带送的，1年多就坏了。  
华为工厂对中国工人极度凶残，要求员工10-12个小时工作时间内必须站着，绝对不能坐一下，我想在这种凶残的要求下，做出来的产品有点毛病是很正常的。  
华为那个狗日的，还要求代工厂像富士康那些生产华为产品的员工必须站着工作，一刻都不能坐。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-04-01
        
华为就从没好好做过产品，之前的5g基站要关闭省电就是例子，华为手机的硬件一般比友商好（宣称，事实上出过疏油层和闪存混用之后我就不信它硬件有做好了），系统确实一塌糊涂，当年华为跟小米二选一我信了朋友推荐选择华为，结果另一个朋友的小米越更新越好用，我的华为买回来后只推送过一次更新，连基本的文件管理都比不上带广告的小米。现在的公司以前也是用华为做主路由，掉线频率奇高，后来我有业务需要稳定网络才趁机提出换路由器，老板还对那个华为的logo依依不舍的样子。
        
                

### 品葱用户 **zgyxh** 评论于 2021-04-01
        
华为服务好，是针对大客户而言。普通消费者对它来说，能收割则收割，就像烟民与烟草公司。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-01
        
当然是因为这种KGB式的企业给广大用户洗脑+控评，发动海军胡吹，对于业内人士跨省追捕，对于员工251啦。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-01
        
因为楼主陷入了“我即世界”的思维误区。  
  
请记住，你永远只能代表你自己。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2021-04-01
        
我就用华为手机，还有路由器，价格虚高，2000多可以卖4000，下次不会再用了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37605)

