---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:03:51.889563+00:00
date: 2020-06-21T14:03:49.898712+00:00
title: "特朗普，我们绝不可能好好相处"
author: "查尔斯·布洛
　　2016年11月24日《纽约时报》"
tags: [特朗普,克林顿,抨击,相处,利益冲突]
---

特朗普，我们绝不可能好好相处

作者：查尔斯·布洛　　2016年11月24日《纽约时报》

周二，唐纳德·特朗普(Donald Trump)劳神地跨城来到《纽约时报》，跟该报的出版人以及一些编辑、专栏作家与记者碰面。

正如时报报道的，特朗普实际上似乎缓和了自己的一些立场：

他似乎表明不会指控希拉里·克林顿(Hillary Clinton)。但是，当初他根本就不应该说这种话。

他似乎表示不会鼓励军方使用酷刑。但是，当初他根本就不应该说自己会那么做。

他说，他将对气候变化问题保持“开放的心态”。但这本来就应该是他一贯的立场。

利用完激进主义为自己带来好处之后，再来慢慢让狂热降温，这样做是不会得到赞许的。不思悔改的机会主义之下，掩盖着惊人的缺乏个性与漠不关心，这一切不能轻易地从记忆中消除。你对这个国家和这个国家的许多公民造成了真正的伤害，我永远不会 ―― 永远不会――忘记这一点。

在读会谈纪要，然后又听音频的时候，一股污秽的感觉扑面而来。

对时报发起一系列抨击之后，在面对那些记者本人时，他的抱怨变成了谄媚。

会议中，他说：

“我很感谢这次碰面，我非常尊敬《纽约时报》。极为尊敬。它很特别。一直都非常特别。”

会议结束时，他说：

“我要说，《时报》是，它是最最伟大的美国瑰宝。世界的瑰宝。我希望我们可以好好相处。”

我可以高兴而自豪地说，我没有出席这次会议。坐在一个利用种族、族群和宗教敌意的煽动者对面，并且用礼仪规范和社交风度来对待他，这个想法让我满心厌恶。让我在这里回应你那个“我希望我们可以好好相处”的请求：绝不。

你是个不正常的可憎之人，愿意说任何话、做任何事――无论这意味着要与什么人结盟或是伤害任何人――只要能够满足你的野心。

我不相信你有多在乎这个国家、你的党或是美国人民。我相信，你唯一关心的就是自己的扩张与财富。你对贪婪的忠诚才是最坚定的。

我也相信你的竞选大体上是一种心理投射的行为，因为我们现在知道，你抨击克林顿的许多事其实你自己可能也干过。

你抨击克林顿销毁电子邮件，然而《新闻周刊》(Newsweek)上个月报道，你的公司曾“蔑视法庭命令，销毁电子邮件”。你抨击克林顿和克林顿基金会有付费演讲和利益冲突行为，后来正如BuzzFeed报道的，特朗普基金会曾收到15万美元捐款，换取你在2015年为乌克兰的一个会议做视频演讲。你抨击克林顿担任国务卿期间有利益冲突行为，如今你潜在的利益冲突简直就像沼泽里的蘑菇一样接连不断地冒出来。

你是骗子加冒牌货。是的，你会成为总统，但就算你分叉的舌头（也有谎话之意——译注）是银的（银舌头有舌灿莲花之意——译注），你也不会有好日子过。

我才没那么容易被傻瓜们欺骗。

我不仅有伦理与职业上的责任去大声疾呼——你置身美国政府的最高权位是一件何等肮脏之事，我还有道德上的义务去这么做。

我不是想说服任何人相信任何事情，而是为了真理、荣誉与包容而发声。我为的不仅仅是你，而是为了看穿你本质的那些人，他们有自己的道德罗盘，并且知道唯有真理之光才能照亮你所引领的黑暗方向。

我并非不相信人们可以改变并且成长。他们可以。但真正的成长来自于接受责任，并为难辞其咎的行为忏悔。出于权宜之计而做出的反转并不是成长，只是令人厌恶而已。

所以让我在感恩节这一天这样说：感谢有这个平台，因为只要世上还有油墨与像素，我便会一直咄咄逼人地紧盯着你。

感谢我有足够的毅力，可以采取一种态度，永远不会把你所代表的事物视为顺理成章的日常。

不，特朗普先生，我们不能好好相处。只要国家元首本身成为对这个国家的威胁，所有心怀善意、忠于国家的公民――当然还有这里的这个专栏作家――绝对有义务在每一回合抵抗你和你的议程。

我内心深知这一点，我对此表示感谢。

翻译：晋其角

(XYS20161204)

