---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:05:33.908763+00:00
date: 2021-06-01T00:00:00.000Z
title: "我的岁静家人将“躺平”看成人们越来越“务实”了。----国内普通中产对三胎政策的看法"
author: "alex0210"
tags: [国内,								房价,								岁静样本,								三胎,								躺平主义]
---

今年由于疫情和工作关系，很少和国内家人联系，聊得最多的是姐夫和姐姐。  
  
姐夫是一个较为典型的80后一代，对中国看法不如现在年轻人那么的无限热爱，但代表大部分80后之间流行的看法：中国社会正在经历和其他发达国家一样发展的过程，该有的都会有，生活越来越好，中国人素质不行，等年轻人上台就好了。  
  
本人常年住在国外，出于对家人的安全顾虑和担心用药太猛导致联系断绝，极少直接的谈论国内政治，但也针对中国人的素质的变好的理论，指出这种问题在7，80年代就已经有人提出，然后到现在还有人相信公民意识是天上掉下来的。况且看现在年轻人狂热的民族主义，我没有看出任何所谓素质变好的迹象。首先对于不同声音，像文革一般地去批斗，就是一种公民意识倒退。退化成了臣民，顺民而已。  
  
关于道德素质，我姐夫提出基于木桶理论，短板决定道德下限，只要教育普及上去了自然提升。  
而我主张的观点是社会道德是一种”上行下效“：即社会高层带头实行和提倡才能够改善社会风气，如果上层都自私自利，做事欺上瞒下，底层人民不可能道德高尚，互相信任。  
  
像这种对话和姐夫进行过几次，但是每次谁也没有完全说服谁。但好的是能够好好的用道理说话，而不会像网上粉红一样高举民族大旗。  
  
而我姐是一位偏红的”岁静派“，看问题很感性。容易被打感情牌，平时跟风转发一些悼念或者勿忘国耻，剩下都在关注自己的生活。这种人在国内中产我认为非常主流，她们希望安稳的生活，对中共唯一的期待就是好的经济，而对其他地方没有太大的感觉，关心家人，容易被大时代牵着走。如果在文革，如果我成为了右派，我相信我姐不会和其他人一起对我吐口水，而是会悄悄送饭到牛棚给我。  
  
也许她代表着千千万万普通家庭出身的女性，善良又无脑，柔软又固执。  
  
今天看到”开放三胎“的新闻，想到许久未联系，顺便问了问她怎么看。毕竟她21岁结婚，之后一年生了独生子，经历了独生到二胎，现在又到三胎，非常具有代表性。  
  
她说：”反正我不生。“  
  
我：”是啊，按照现在的成本，养娃一名花费100万，准备房子一套200~300万，三胎就是900~1000万，一年能攒个10万，也就100年吧。没算上物价上涨和房价上涨。“  
  
我姐：”是啊，除非房价控制下来否则谁敢生。其实生活成本都还好，主要是教育问题，各种补习班又贵效果又不好。“  
  
我：“首先房价已经不是能控制得下来了，已经太晚了，无解。教育问题，补习班现在是用来筛选精英教育的门槛了，没钱接受不了最好的教育。教育主要还是靠政府投入。投入得少，公立教育资金不足以提供高质量的教育，有钱人可以换户口，送出国，补习班。一般人就只能靠高考拼命了。“  
  
我姐：”其实不上补习班也能考好大学，关键是家长们的攀比。“  
  
我心想，多么典型的浅层思考啊。  
  
于是说道：”造成这种攀比的原因是什么？还是这个社会对于双非大学的不信任和用人单位对重点大学的迷信。如果普通大学，和专职教育也能获得良好的工作机会，那么谁还会去攀比呢？“  
  
我姐：“是这个社会的意识问题。”  
  
我想，这又是一个典型的“大而化之”了。好像同国内一般人聊社会问题，最终都会归结于“素质问题”“认识问题”“体制问题”。好像就是他们最大的妥协，不愿意再往下谈的讯号了。  
  
于是我不再讲下去，继续说道：”看样子今后工作压力会越来越大了，如果中国不开放外劳作为解决劳动力短缺的问题，那么必然是一个人当两个人用，到时候我侄子那代就难过了。“  
  
我认为非常合情合理的担心，然而我姐的回答是  
  
”我对以后还是有信心的。“  
  
”......“（what？为什么突然这么说，根据在哪里？）  
  
”我能感受到在变化，人们越来越**务实**了。“  
  
”我当然发自内心希望你们过得好好的，但现状不得不使我担心，我对未来持比较悲观的态度，国内生育的低意愿就可见一斑，如果谈感受的话，你是否感受到比起前几年来，人们在朋友圈晒生活的越来越少，手边可供支配的收入也比起以前也变少了。“  
  
可能这句话有点刺痛我姐了，她开始和我辩论  
  
”不晒生活是因为越来越务实才不想发朋友圈了，可支配也没有变少，也就去年买了房，把现金用光了，今年开始慢慢存起来了。“  
  
我想，难道现在国内流行的”躺平“，你叫作务实吗？现在开始存钱，而不是像以前一样旅游，消费，这不能说明可支配收入变少了吗？  
我突然恍然大悟。怪不得前段时间我姐夫和我姐跟我聊关于日本的极简生活，和日本加班文化是如何改革的。我还以为他们开始认识到国内宣扬加班文化的恶，本质上是对个人自由的扼杀，把人当作韭菜收割，开始独立思考的第一步。  
  
然而是为了躺平！  
  
我突然开始同情他们，然而又觉得后悔，后悔跟他们讲了这一切。如果对于一个永远不会接纳其他观点的人，说得越多相反观点只会让他越来越远离你。我从来不想让我的家人意识到他们生活在处处糟糕的社会环境下，其一是为了保护他们，其二是为了保持融洽的关系。一直在默默努力，以备将来一旦有变化，可以将他们送出来（如果他们愿意的话）。  
  
我突然明白了以他们为代表的一批在国内的正值壮年的人们的想法。他们无法跳脱出国内的语境，他们从小没有在公民意识的教育下成长，他们从小受到的教育是不能”妄议中央“。所以遇到社会问题，他们十分抵触将责任推到政府头上，而开始”底层互害“，典型的就像怪罪家长们攀比学历，和一些资本家哄抬房价。  
  
近年开始推崇的”佛系“，”禁欲“。他们看作是进入发达社会的标志，殊不知有着本质的区别：发达社会的”极简“是由于基本生活得到满足，社会结构稳定造成”炫富“等虚荣行为减少，人们更加喜欢过着平淡而自由的生活。  
  
和国内的为生计奔波，拼命还房贷，上升通道求之而不得，而造成的自暴自弃的”躺平“，是不同的。  
  
正如小说所描述的，动用”魔戒“的力量，终究会被其反噬。中共动用的”魔戒“----房地产用来蓄水，市场经济用来加强统治合法性。终归成了桎梏。现在哪头都不能动，哪头都不能垮。而任何经济体都会经历从上升到暴跌再到稳定的过程。也许中国经济和房地产崩盘的那天，会是压垮骆驼最后那根稻草。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-06-01
        
國內二手房沒市場，都買一手新樓房
        


            
### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-06-01
        
现在不上补习班连高中都上不了，你不知道中考改革，50%的初中生“强制”去职高。  
  
公务员考试要本科文凭，不杀光中国共产党，群众在无翻身之日
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-05-31
        
楼主说出了我想说的，你姐姐和我母亲还有我认识的众多女性一样，都是偏粉红的岁月静好，善良又无脑，柔软又固执，这个形容可以说是再贴切不过了。  
对于现状会有不满，也有不少怨言，但是总是自欺欺人相信未来会变好，文革不会重演，哪怕内卷成这样、社会矛盾尖锐、张献忠不断涌现，这些都是暂时的且是个案，不代表整个中国，中国会朝好的方向发展……  
这些人，你说她们傻吧，一点也不傻，到了考验切身利益的时候，一个比一个精明，比如三胎。而对我妈而言就是退休金和退休年龄，我只要把这两个一搬出来，她瞬间哑口无言。  
可你说她们聪明吧，在中国活了这么多年，经历了这么多事情，铁拳估计也挨过不少，却仍然如此地“傻白甜”，所以我才觉得中国人有时候真的是活该被共产党当韭菜割。
        


            
### 品葱用户 **alex0210				
									Rosakara** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652613#") 楼主说出了我想说的，你姐姐和我母亲还有我认识的众多女性一样，都是偏粉红的岁月静好，善良又无脑，...

  
  
谢谢认同。这种市侩又单纯的性格， 正是中国多年来不断筛选出的，最符合被割和生存的平衡个性。在中国大环境下，独立的女性是被唾弃的，坚持下去就会变得孤独。她们被打成原子化，她们言不由衷，说一套做一套。  
  
对她们只有同情，除非自我觉醒，否则不值得去拯救。
        


            
### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-05-31
        
不值得拯救的一群人。你唤醒他们，他们反过来会责怪你的。这些人宁可活在美梦中。  
  
我遇到过无数人有这样的想法 “虽然现在国家问题很多，但我还是相信它会越来越好”  
  
如果问他们有什么依据，也答不上来，就是凭感觉觉得会越来越好。  
  
小龙虾们，做什么事都是凭感觉，因为逻辑分析能力已经被毁了。  
对于没有逻辑的人，讲道理是无用的。  
  
总之，我很期待将来墙塌了，他们看到所有事实后的反应。
        


            
### 品葱用户 **白色恋人				
									沙滩上的白海螺** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652624#") 不值得拯救的一群人。你唤醒他们，他们反过来会责怪你的。这些人宁可活在美梦中。我遇到过无数人有这...

  
  
是啊，依然很傻很天真去相信未来会好的，越来越好的人真的多  
有这些想法的，也主要集中在大城市读了些书属于利益既得者或者既得者的边缘吧，所以要维护自己所拥有的，即使是垃圾。  
我觉得最后看到事实后的反应，那肯定一大批认为是境外势力害他们了，就像俄罗斯仍然有太多怀念苏联的
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-05-31
        
大部分人死的时候其实一样是不明白自己的处境的，这不奇怪。不要试图抢过上帝的工作，如果人民不愿意看到神，那你也不可能帮助他们看见。
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-06-01
        
太监在成为太监之前，一样也讨厌阉割和太监 ，但是当他被阉割之后的一瞬间，他只能以太监的方式去思考问题。  
  
这个姐夫也一样，他的一切反驳目的就是一个：我生活在中国是没有错的。  
  
这一点当然可以理解，所有人当然不能接受没有希望的未来，而弱者无法反抗强者的情况下，他们无力改变现状，所以他们必须抱着希望生存下去。一定要强调：  
“未来还有希望”。  
  
即使他们也不知道希望在哪里，只能更加相信中共的毒鸡汤，相信中国未来会更好，这样他们才不会至于绝望。  
  
这就是太监思维，他们也不想成为中国人，但是当他们选择成为中国人之后，就只能以中国人的方式去思考问题了。
        


            
### 品葱用户 **梵行				
									达ed** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-652590#") 现在不上补习班连高中都上不了，你不知道中考改革，50%的初中生“强制”去职高。公务员考试要本科...

过去中职生高中生都可以考公务员。实际公务员热最近十年。以前是国企热中职分配工作吃香。然后外企热所以英语吃香。现在公务员热啥啥都不吃香。八股文吃香。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-02
        
对于他们来讲，未来是只能越来越好而不存在其他可能性的。任何提及“今年是未来十年中最好一年”的观点都会触及他们脆弱的预期。  
而且更重要的是，这种“没有希望的未来”是他们不可能改变的，他们对这一点也是心知肚明。因此与其面对可能的糟糕未来，还不如侥幸一下，也许没这么糟呢，也许新一代上来就会好吧，你说都是共产党的错？那不行，质疑君父太困难了，还是先假装困难不存在比较轻松。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32735)

