---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:25:18.224418+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "是否关于蓬佩奥防火墙被放倒的问题？"
author: "生当为自由"
tags: [时事政治]
---


### 品葱用户 **生当为自由** 提问于 11/13/2020
    
这是第二次确切从美国政府说出，防火墙的倒塌对于自由世界是好是坏，  
  
我在大陆看到的经历的，我是大陆内陆出生长大  
从18岁到5060岁的墙内网络充满了及其民粹攻击性的言论，整体上他们的行为没有任何道德，他们会做出欺骗老人诱骗女子，诈骗钱财，偷盗技术，极度的虚荣自私毫无责任心，歧视各路人，鄙视穷人，特别仇富，不尊重任何人。极端恶意言论轮番攻击对象致人死亡等等恶心行为，让人一度怀疑是不是人能干出来的事？  
而且我要强调这不是极少数，而是庞大的规模化。老共一直压制着并利用人最极端的一面，我担心自由大门的敞开反而会解放他们最极端的恶意持续污染世界，并给本来就不易的反贼们华人们带来更大的危机。  
所以我想知道如何去解决这样的问题，美国政府是否知道这些情况？这些中一些特色会不会传染新世界给自由世界
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
墙倒对中国人民肯定 是 好事，对中共肯定是坏事，对自由世界肯定 也是 好事。这一点美国政府现在认清还不迟。也是置中共于死地的一个关键，最省事 的 一招。骗子最怕 的 就是信息通畅。当中国人不再被中共框着的时候，也是中共即将 进入坟墓的时候了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
说了多少次了，没有任何人和政府有意愿帮中国人推倒墙，提一嘴也不过是谈判砝码而已
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
这是一个很大的问题，这次别告诉我美国又天真的，下次他们会明白，支性的严重性。  
  
我说的当然不是种族歧视，而是中华文化的奴性可能和中国的钢产量差不多，也是世界第……几呢？😁😁  
  
不过也好，川普这人的逆全球化让我绝对无法接受，但他这人有一个几乎所有看得顺眼的政治家都没有的好处，也就是他从来都是说到做到的，**彭佩奥不会是随便说说的，恐怕这次是玩真的了。**  
  
我还不清楚会有什么真的好处，但即便作为外国人，看到中共**放火墙倒塌**，这都是**21世纪柏林墙的伟大时刻**，看着王培尔的狗们，和呼吸尽狂吠，也是很经典的，对吧？！  
  
一起准备好混球时报的主页，收集习禁评新时代的**亩产万斤**！
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-12
        
在美国不物理占领支那的前提下，我觉得弄倒防火墙本身是非常困难的，何况美国敢弄倒防火墙，支那就敢切断海底光缆。所以这担忧没啥意义，党在墙在，党亡墙亡。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-13
        
有墙了支蛆依然可以跑到外面脱粪就是，我也很纠结这个问题
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-11-13
        
技术迭代后，可能都不需要去考虑防火墙了。因为下一代互联网接入很可能就不是现在这样的。反过来tg需要考虑很多如何在科技上跟上迭代，不被拉下，同时还要建个新的防火墙。  
  
哪怕现在，美军都可以打打擦边球。比如航母开在海峡附近，为部分较为开放的沿海城市提供免费互联网。要说起来是中国人自己在盗网，美军可什么都没做，对了，超额的流量费用请中国政府付一下。  
  
我只是随便乱想，未来如何谁知道呢。 在2000年yahoo如日中天的时候，如果告诉你只有一个“search”的按钮的网站会把yahoo干掉，谁会相信呢？
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-14
        
有人居住的地方就有蟑螂，老鼠，不是少数。  
不开门 能解决问题 ？
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-14
        
还有两月寿命，歇歇吧  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33451)

