---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:11:41.064441+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "【政經最前線】劉仲敬談美國選舉與習近平的目標"
author: "Tashkent"
tags: [台灣,刘仲敬,姨学,中國,中共,美國]
---



            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-27
        
**[32:28 開始]( "https://www.youtube.com/watch?v=MeDmYzxAr18&t=1948s")**  
  
阿姨的意思是拜登同志當選的話比較容易導致戰爭的樣子 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-09-27
        
這一集是很好的姨學入門, 劉仲敬先生說得非常淺白了, 一般人要跟上應該也不難
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-27
        
刘仲敬又他妈来唬烂封建性，他妈跟现实政治脱节这么严重了
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
Tashkent** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27941#") 阿姨的意思是拜登同志當選的話比較容易導致戰爭的樣子 (๑◔‿◔๑)

  
  
不对，他说的是拜登会像奥巴马一样表现得软弱，给党内最大的“左”倾军事冒险主义者制造伟大复兴的机会。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
传奇色狼** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27956#")刘仲敬又他妈来唬烂封建性，他妈跟现实政治脱节这么严重了

  
  
听不懂不代表他不对，只代表你不懂。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-09-28
        
在访谈中，刘仲敬先生诚实，坦率的表明了中国人百分之99以上都完全拥护共产党。而共产党又百分之1000愿意把中国人给全部牺牲掉。这认识比明居正、文昭、余茂春等高出三倍有余。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
习大伟人** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27958#")听不懂不代表他不对，只代表你不懂。

  
国王都没有了，还谈什么封建
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-27
        
一般来说，看到“危机倒数”这种词，就不用看了，都倒数好几十年了，每年北戴河会议都会倒数一回，危机连影都没瞧见。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
习大伟人** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27959#")在访谈中，刘仲敬先生诚实，坦率的表明了中国人百分之99以上都完全拥护共产党。而共产党又百分之1000...

  
高，宣传部的小编辑给他当就行了，专门负责唬烂
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
习大伟人** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27959#")在访谈中，刘仲敬先生诚实，坦率的表明了中国人百分之99以上都完全拥护共产党。而共产党又百分之1000...

  
余茂春文昭的身份不可能公开天天吼核平，洼地，德匹下
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
习大伟人** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27959#")在访谈中，刘仲敬先生诚实，坦率的表明了中国人百分之99以上都完全拥护共产党。而共产党又百分之1000...

  
  
余茂春我觉得不好说，虽然嘴上喊喊把支人和支共分开，但在美国实际政策上其实并没有什么体现，感觉指不定就是用来统战下华裔而已。
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2020-09-27
        
阿姨第一次上这个节目，讲话都收着，没敢讲太深，都是很好明白的表述。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
        
拜登就是魔鬼化身选拜登上台美国真的要完了
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
习大伟人** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27959#")在访谈中，刘仲敬先生诚实，坦率的表明了中国人百分之99以上都完全拥护共产党。而共产党又百分之1000...

  
  
这么拥护怎么每年才一万份捐器官的，入党应该自带器官捐献表
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-27
        
百分之99以上都完全拥护共产党  
這我信 , 不過他們擁護的理由是  
是希望共產黨再搞一次打土豪  
幫他們搶錢搶糧搶媳婦  
至於分田地 , 已經被騙過一次的他們知道  
這次不但要擁護 , 更要加入共產黨  
就算分不到湯  
有殘渣吃就能脫離窮人群體
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
习大伟人** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27959#")在访谈中，刘仲敬先生诚实，坦率的表明了中国人百分之99以上都完全拥护共产党。而共产党又百分之1000...

  
开玩笑，最多75%
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-28
        
这篇帖子很好的诠释了老一辈品葱亲姨反支派，新品葱反姨反共派在如今品葱的理念冲突。  
老一辈姨派葱油认为阿姨即真理，支人都该死德性匹下，新葱友都是支性不改的，早晚被统战的费拉。反共不反支都说费拉。  
新一辈反姨派葱油认为阿姨就是个大傻逼，是波尔布特再世，姨派葱油都是和红卫兵一样的小将罢了。  
那么到底是是西风压倒东风呢，还是东风压倒西风呢。姨派葱油优势在于品葱混的时间长，有一大部分管理员，反姨派优势在于观点温和，受众广大。姨派其实很想动用权力多扣几顶粉红帽子，然而反姨派也打出了共党特务混成姨粉加速品葱的大旗。  
这瓜比中美冲突丝毫不逊色。精彩纷呈。完全可以当翻车新闻和微博谈以外的第三大乐子看了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
谢玉阳** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27972#")这篇帖子很好的诠释了老一辈品葱亲姨反支派，新品葱反姨反共派在如今品葱的理念冲突。老一辈姨派葱油认为阿...

  
統派的「溫和」在我這台灣人看來就是欺騙，只是對「中國大一統（征服世界）」的包裝而已。  
  
同意統派觀點的都是統派，中國大一統是只能在自己人之間傳播的洗腦。  
就跟現在中國國民黨的困境一樣，沒有對同溫層之外擴張的能力，  
會以為受眾廣大，是因為中國居民絕大多數都是已經被中國大一統洗腦過的人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3078)

