---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T05:59:13.754277+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "中国普通人的收入水平和什么人均gdp国家相当？"
author: "uyhjiihhh"
tags: [收入]
---


### 品葱用户 **uyhjiihhh** 提问于 9/28/2020
    
首先这里普通人就用中位数可支配收入。  
  
这个问题不仅要考虑中国gdp造假的问题。还有2个其他问题  
1.由于中国贫富差距大，同等人均收入情况下，中位数收入会更低。  
2.由于共产党吸血严重，同等人均gdp情况下，人均收入更低。  
所以综合3点，现在人均（宣称）1w美元的中国，人均收入和什么档次国家相当？我估计大概3000？  
  
讨论的是绝对收入，不是生活水平。如果说A国收入1000，物价1，B国收入2000，物价2，C国收入1000，物价2。我们认为A和C收入相当，因为我们这里用的Gdp是人均美元计价的，而不是PPP的。  
  
不是具体的数值而是相对到底在哪个层级。这个更有助于移民选择的参考。
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
我估计大概5000
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
印尼
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
讨论

        
在猪瘟爆发之前，生活水平相当于马来西亚和泰国，巴西的普通平均指，低于土耳其。中国人的沿海上限区域比他们好的地区高，但不比土耳其高，下限区域的贫困度比他们任何下限都低，所以取中间值，相当于马来西亚和泰国。  
爆发后肉都吃不起了，但马来西亚和泰国，巴西也受疫情影响收入大跌，所以打了个平手，否则是比中国高一丢丢的。马泰巴被抵扣掉的优势是，当地工业品价格太高，虽然避免了被房价噶韭菜，但没能避免被不成气候的本土制造业曲线噶韭菜，随便什么垃圾产品都敢高价卖。  
给巴西的房子装电动门，中国卖一千的，开价四千，都是日常了。
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-09-29
讨论

        
一个没出过国，没接受过法轮式教育的，只凭几十年自己对社会的认知回答这个问题：停留在国民党要逃亡台湾的那一刻！体制内的，比较低级的收入大概在3000元左右(什么这保、那保的)；至于体制外的，都生活在温饱线吧(包括看上去体面的私营企业家，死要面子活受罪).
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-28
讨论

        
6亿人月均收入不到1000 RMB，14亿人中位数差不多 1500块吧，房子就算住祖传的不要钱，吃穿以外所剩无几，哪里还有什么生活水平可言。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-28
讨论

        
有时候我挺纳闷我所在的东北某城市街上为什么那么多丰田霸道、路虎、保时捷、宝马、奔驰、奥迪等等，明明收入照比南方差这么多，街上还这么多豪车。难道说有这么多人都是做买卖的或者当官的？？？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-29
讨论

        
参考人均gdp，人均国民收入，人均ppp，GINI系数(收入平等)  
  
四项中国都落后于俄罗斯和马来西亚，和阿根廷，土耳其，墨西哥互有胜负，人均数据高于泰国，但人均ppp和基尼系数不如泰国好，大概就是这么个档次
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-09-29
讨论

        
純論中位數ppp，中國收入大約在1700美金近1800左右，跟厄瓜多(將近1700)、哈薩克斯坦(1900)、泰國(將近1800，略高於中國)、阿爾巴尼亞(1900)差不多，要高於越南菲律賓印度中美洲非洲，當然以上數值不考慮平均工時及勞動參與率就是。這邊有網站，可以自行參考[https://worldpopulationreview.com/country-rankings/median-income-by-country]( "https://worldpopulationreview.com/country-rankings/median-income-by-country")
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-28
讨论

        
很多因素一叠加，你国其实贼穷。生育率考虑一下，就像一个人生活工作两不误挣的钱和另一个光棍996挣得一样多，谁穷谁富。你国人勒紧子宫和阴茎，妇女入得了富士康当得了鸡，取得了力拼墨西哥的辉煌经济成就，这和大差生打鸡血折寿十年拿了个及格有什么区别，因为后面你就要躺尸了。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-28
讨论

        
我去过的国家还不算太少，收入水平这个话题太大，只随便谈谈我个人的直观感受。  
  
欧盟国家澳洲日本等发达地区就不用说，完全比不上，人家的消费观念是另一个层次的。收入非常高。随便哪个家庭出身的18岁的小孩在餐馆之类的地方打半年工，积攒的钱就够飞过半个地球去东南亚旅游几个月了。芬兰的小孩，父亲是学校的维修工，母亲是小学老师，姊妹三个从小都学骑马，家里的钱“没处花”（原话），主要都花在旅游和小孩的教育上。日本非常非常富裕，打零工的收入比澳洲还要高，而且工作职位非常非常多。这些地区的城市，包括匈牙利波兰，随处可见设计特别漂亮有个性的logo，没见过很丑很无语的设计。街上的行人精神面貌都很好。吃的很好。  
  
再是东南亚地区。东盟主要国家，新加坡，大马，泰国，印尼这些，我最直观的感受就是，吃肉吃的特别多。一日三餐，从肉开始。外蒙古也吃的很好，面的浇头给好多肉，就是物价特别贵。武汉北京上海成都，一般早餐还是以面食为主，价格比东南亚普遍更高。如果按肉蛋奶的摄取量，还是前者吃的更多。越南跟国内情况类似，也是面食米饭，但鸭子好像特别便宜，晚上吃烧烤都是几个人分一只卤/烤鸭子吃。东南亚的汽油价格比支国便宜得多，街上跑的车（大马、泰国、印尼、新加坡）都很干净。如果跟东南亚国家街上跑的日本车相比，国内的日本车看起来都像山寨版的。  
  
大马、泰国、印尼的短途飞行特别方便廉价，真的是谁都坐得起。本国公民考驾照不用钱，牌照免费上。因为跟日本是自贸关系，日本车免关税。新加坡由于国情，有车是比较奢侈的，但打车太便宜了。  
  
吉隆坡、曼谷、新加坡、巴厘等城市总体来说也很干净，也有很多赏心悦目的设计和街头艺术。街上的本地人穿着得体，不乏低调又有个性的，符合身份和场合。眼神表情都很轻松和善。虽然节奏比较慢，但好像也没见到完全闲着的人。  
  
越南，河内胡志明到处是垃圾和灰尘，街边很多闲着的男人。但外国人又特别多，到处是做小生意的和开摩托车的，特别忙碌的样子。有点中国90年代的感觉。有很多跟中国审美相通、看起来比较恶俗的东西，但冷不丁又会碰到很有想法的地方。餐馆给的食物不算很精致，但相当实在的，就跟接触到的越南朋友一样。总体来说，感觉得到这个社会欣欣向荣，人们看得见希望，衣食无忧，一切在往好的方向发展。  
  
老挝柬埔寨的城市就很烂，支国官员在两地是特权阶层。亲眼目睹，螃蟹横着走。除了丛林河流和吴哥窟时代那些美丽的遗迹，这两个国家完全就是支化了，连强拆都学来了。老百姓也是真穷，没有什么社会福利保障。不过小孩都很可爱，小小的，眼神亮亮的，一看就是没被逼着一天到晚学习的。  
  
我觉得目前中国的中产阶级的实际生活消费水平大致在越南上下的水平，绝对赶不上印尼、泰国、大马的中产阶级。后者的小孩基本上从中学起到欧美澳国家留学的经验，且没有升学压力。胡志明有很多外企，工资也是相当高的。因为社会开放，还在上升期，物价低廉，越南人过得还要更快活一些。应该在不久的将来就会把中国远远抛在后头。
        
                

### 品葱用户 **清蒸咸鱼** 评论于 2020-09-28
讨论

        
国家统计局数据 http://www.stats.gov. cn/tjsj/zxfb/202001/t20200117\_1723396.html  
  
2019年，全国居民人均可支配收入30733元。其中，城镇居民人均可支配收入42359元；农村居民人均可支配收入16021元。  
  
2019年，全国居民人均可支配收入中位数26523元，中位数是平均数的86.3%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数39244元，是平均数的92.6%；农村居民人均可支配收入中位数14389元，是平均数的89.8%。  
  
按收入来源分，2019年，全国居民人均工资性收入17186元，占可支配收入的比重为55.9%；人均经营净收入5247元，占可支配收入的比重为17.1%；人均财产净收入2619元，占可支配收入的比重为8.5%；人均转移净收入5680元，占可支配收入的比重为18.5%。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我平心而論 一萬差不多 畢竟農民工加班領的不會白領少   
  
真正問題在分配  
  
一線大概=東歐好一點的  
  
二線=一萬  
  
三線後=泰國  
  
鄉村=印尼 菲律賓
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31558)

