---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T05:05:58.250191+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "中国极端封城的优缺点是什么？"
author: "Kenshiro"
tags: [乌鲁木齐,武汉肺炎,中国封城]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/1/2020
    
最近新疆又全面封城，乌鲁木齐更是家家户户封门，两星期连续来了两次核酸检测。  
  
中国应该是全世界唯一一个如此极端封城的国家吧（北韩是彻底游离于地球外的“荒岛”咱先不论），2月份整个中国几乎各方面完全处于“静止”状态，全面停滞，但3月大部分解封后迅速恢复生产，显然，对于经济运作，中国的这种极端封城好像既有缺点又有优点？  
  
新疆是“破罐子破摔”，已经是底部全漏的水桶，无所谓能不能盛水了，也就无所谓什么经不经济，那片美丽的土地早就被汉族民族主义折腾的处于“半死不活”的状态，同时超高压下又是一个随时会爆发的“活火山”。  
  
不过我还是很困惑的，新疆如此天然的巨大“优势”，居然是全国2月份疫情后甚至武汉疫情后，最严重最夸张的一次封城措施了，事情真的有那么简单？
    
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-08-01
        
优点就是确实能物理隔离。缺点就是隔离是不平等的，有权有势的人可以自由行动传播病毒，还可以通过垄断食品大发横财。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-03
        
和为了防止艾滋病就杜绝性行为一样，正常社会不会选择的手段。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-02
        
跟中国式发展一样，选择牺牲人权换来效率。可悲的是很多人都喜欢这种制度，完全不觉得牺牲个人自由有什么所谓，反而很鄙视外国政府把人民当自己负责的成年人的作法。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-01
        
优点是低端韭菜封在城里，相互感染，医疗资源挤兑，死得比较多，可能会节省很多养老金的支付。  
  
缺点是如果低端韭菜死得太多了，~人口~ 奴隶“红利” 就消失了，快递就很少有人送了，可能人工费要涨价，赵家人没法吹牛墙国最方便，包邮区免邮资了。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-01
        
少看共匪新聞，説的是烏魯木齊封鎖，事實上整個新疆都是武漢封鎖標準。  
其實還是老毛那一套思維：每年讓95%殺死5%，就可以穩定
        
                

### 品葱用户 **冷酷仙境的北极星** 评论于 2020-08-02
        
优点能是给带给人民虚假的安全感。  
外地人民一看，新疆有几例，哦已经封城了啊。  
然后该吃吃该玩玩。  
缺点嘛，当地人的生活根本得不到保障大家都知道。更重要的是，中国根本没有进入常态化防疫的状态。  
在没有疫苗的情况下，我们至少还要和新冠共存个半年一年的，而墙国的这种极差的、只会封城的做法，是没有办法在新冠长期存在的状态下进行正常的经济活动的。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-02
        
封城当然短时间内能让R0迅速下降。但是一旦解封人员活动恢复R0也会上升。  
  
上一次全国性疫情新疆好像解封最早，那么人员活动恢复了四个月了，二次爆发领跑全国也是正常的。  
  
武汉封城网络还有很多人在抱怨，新疆非常可怕，第一没有什么新闻报道，第二本地人没有什么抱怨的声音。  
  
封城对人的精神和心理影响应该会很大。许多人毕竟一生也没有经历过软禁在家几个周连门都不能出的生活。  
  
这回大概新疆的经济算是全完了。如果接下来中国哪个省财政完全崩盘，说是新疆我一点都不会奇怪。
        
                

### 品葱用户 **blackjack18** 评论于 2020-08-03
        
優點：物理隔離確實起到作用，不讓健康的人受感染。  
缺點：不人道，讓患者干耗死。  
和當時湖北武漢一樣，中共就是把感染或疑似感染的人圍城起來，讓裡面的人干耗死，死剩那些健康患者再思考解封的事。這种處理手段很極端，讓人絕望。這就是為什麼武漢醫院醫護人員會歇斯底里呐喊，因為當時中共製造出絕望的環境。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29266)

