---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T13:25:26.341800+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "成都美领事夫人爆红 披露不为人所知的“贵妇生活”"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [节俭,精神,气质]
---

【新唐人北京时间2020年07月27日讯】[美中互关领馆]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E4%BA%92%E5%85%B3%E9%A2%86%E9%A6%86.htm")致冷战升级，而[美国驻成都总领事夫人]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E6%88%90%E9%83%BD%E6%80%BB%E9%A2%86%E4%BA%8B%E5%A4%AB%E4%BA%BA.htm")[庄祖宜]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%BA%84%E7%A5%96%E5%AE%9C.htm")则意外爆红。庄祖宜既是外交官夫人又是知名作家，她曾发表文章，讲述她在中国许多不为人所知的“[贵妇生活]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E8%B4%B5%E5%A6%87%E7%94%9F%E6%B4%BB.htm")”，令外界惊叹。  
  
[庄祖宜]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%BA%84%E7%A5%96%E5%AE%9C.htm")本身是畅销作家，著有《厨房里的人类学家》、《其实，大家都想做菜》等书。她出生于台湾，母亲是台湾知名声乐家范宇文。庄祖宜从台湾师大英语系毕业后留学美国，在哥伦比亚大学念了2年人类学硕士，之后又攻读6年人类学博士，成为西雅图华盛顿大学人类学博士候选人。  
  
2006年8月，30岁的庄祖宜随新婚丈夫Jim Mullinax（中文名林杰伟）搬到波士顿，发现了传说中的剑桥厨艺学校。她放下博士论文，转投厨房，开始学习法式料理。  
  
2017年7月，林杰伟升任美国驻成都总领事，他们一家四口来到成都。然而，庄祖宜这位[美国驻成都总领事夫人]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E6%88%90%E9%83%BD%E6%80%BB%E9%A2%86%E4%BA%8B%E5%A4%AB%E4%BA%BA.htm")，并不是人们想像中的高大上“官太太”，她去年在微信公众号上发表文章《我不是官太太》，讲述许多不为人所知的领事馆生活，令外界惊讶，原来领事夫人的生活也和寻常百姓一样透着炊烟气息。  
  
“每次听到有人叫我‘夫人’，我都感觉好像在扮家家，赶紧提醒自己腰杆要打直，眉眼嘴角整理成宋美龄那样和蔼又贵气逼人的弧度，轻轻地和对方点头握手道好。然而这样的矜持通常维持不了太久，因为只要一用餐我就原型毕露，忍不住多夹几块特别好吃的菜，又一边对菜色品头论足，一边慷慨激昂的参与席间话题，也偶尔以插科打诨的方式抢救冷场。”  
  
“日常消费我从来不用也买不起名牌，而且惯性觉得东西买得便宜比买得贵更值得炫耀。”  
  
庄祖宜在文章中讲述如何用630元，平均每人22.5元人民币的预算，宴请28位美国领事馆贵宾。  
  
那是一场接待中外贵宾的自助晚宴，庄祖宜和厨师绞尽脑汁，人仰马翻忙了两个整天，决定以精巧手工弥补高档食材的从缺，尽量让肉类海鲜和中西小点面面俱到，既节约又不输排场。  
  
庄祖宜慨叹：“算是用血汗赞助美国政府吧。”而领馆内的活动，比如那些下午茶汇报和节日聚会等等，也是由庄祖宜亲自掏腰包筹办。  
  
还有一回，他们全家出国旅游，在机场过海关时遇见惊人的冗长队伍，他们一人抱着一个疲倦哭闹的孩子，排队半小时仍被远远甩在后头。这应该是一个利用特权的机会！  
  
于是庄祖宜向老公提议：“不如拿我们的外交护照走礼遇通道吧！”不料林杰伟很严肃的摇头训斥她：“这次出行跟公务毫无关系，怎么可以滥用特权！”  
  
林杰伟平日参与社交活动，如果收到礼品，而这些礼品明显是贵重物品的话，他不是当场婉拒就是暗地退还。即使是带回家的东西，只要价值超过美金二十元都必须充公。  
  
公家的派车，庄祖宜只有在陪他参加活动时才可以乘坐，一旦他下了车庄祖宜就无权留下来，更别说买菜接小孩什么的了。  
  
庄祖宜这篇文章在中国社交平台被大量分享，也让她成为中国境内知名度最高的美国外交官夫人之一。  
  
今年，中共病毒疫情在武汉爆发后，美国政府要求外交人员眷属必须立刻返美。庄祖宜2月3日因此先带着孩子从成都撤返美国，丈夫林杰伟继续留守成都，一家人分离迄今。  
  
庄祖宜7月21日在脸书写道：“本来兴高采烈的期待这个周末终于能全家团聚，结果昨天接到大使的电话，说需要Jim继续待下去，说不准多久，要我多担待。孩子一个大哭，一个生气砸东西，而我们愤怒和失望又有什么用呢？”  
  
不过，因中共当局报复美国关闭[休斯顿中领馆]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E4%BC%91%E6%96%AF%E9%A1%BF%E4%B8%AD%E9%A2%86%E9%A6%86.htm")，7月24日宣布要关闭美国驻成都总领事馆，因此意外，林杰伟应该可以提早与家人团聚。庄祖宜多名友人与粉丝知晓此消息后，纷纷到她的脸书留言关心，祝他们全家早日团聚。

            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-07-28
        
这几天各恶臭公众号开始抹黑她。招核不堪
        


            
### 品葱用户 **skunk 
毅俊389** 评论于 2020-07-28
        
[

> 这几天各恶臭公众号开始抹黑她。招核不堪

]( "/article/item_id-452461#")  
糞坑文化容不得一點人類文明的種子
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-28
        
庄姑娘祖上就是四川的，真巴蜀利亚渡海人。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-07-27
        
美国大使行业的人都这么朴素，这简直是对中国的恶毒攻击，你们不知道什么叫入乡随俗？宴请贵宾为什么不用茅台，是不是瞧不起我们中国人？
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-07-28
        
读了六年博士也没拿到博士文凭，靠丈夫名气当网红...  
  
总得来看她也就是个嫁得好一点的普通人，吹捧或者谴责都是同样站不住脚的。我认为她本人也根本不会把自己当成“贵妇”，不过是官本位思维深入脑髓的华人对官太太的刻板印象导致的惊讶罢了：“这位官太太居然这么俭朴！爱了爱了！”  
  
确实够可悲的。
        


            
### 品葱用户 **火光** 评论于 2020-07-28
        
回顾当初骆家辉被中共媒体围剿：  
  
人[骆家辉]( "https://www.backchina.com/infolist/news-759/")不过吃碗炸酱面，坐个经济舱，去趟民工子弟学校，咱报纸就不干了。你他妈一中国报纸，贪官不敢报就算了，人家吃穿简单点也碍着你了，非跟你一起鲍鱼鱼翅同流合污你丫才满意？逼是一样的逼，装上见高低。丫留意天气预报，雷雨天别出门。别和这拨人挨太近，哐铛劈下个分叉儿大雷，容易把你带走。  
  
  
[王朔再爆粗口:开通你妈B国际漫游!当时就操了]( "https://www.backchina.com/news/2015/02/27/348567.html")
        


            
### 品葱用户 **小小小小號 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-27
        
[

> 读了六年博士也没拿到博士文凭，靠丈夫名气当个网红...楼主转载的意义何在？她也就是个嫁得好一点的普通...

]( "/article/item_id-452500#")  
你的人生到底是有多慘？被女的騙過還是怎麼了？
        


            
### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 2020-07-27
        
挺喜歡這些她的 看了他們一家唱的鳳陽花鼓就更喜歡了
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅 
小小小小號** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你的人生到底是有多慘？被女的騙過還是怎麼了？

]( "/article/item_id-452507#")  
各位，欢迎收看今天的低水平争论案例之“不反驳事实而进行人身攻击”篇
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-28
        
[

> 读了六年博士也没拿到博士文凭，靠丈夫名气当网红...总得来看她也就是个嫁得好一点的普通人，吹捧或者谴...

]( "/article/item_id-452500#")  
你搞错了。她知名度之前就高过她老公。说起来还是她老公靠了她才有知名度的。另外是她自己因爱好厨艺放弃的博士，已经是博士后选人了。话说那么多中国的大学教授在外混了两三年就混到个所谓博士的，怎么没人怀疑过？至少她写清楚攻博需要多少年，为什么没有拿到手。我不觉得她是网红，我本人没跟过她的帖，因为她的饮食品味不是我喜欢的那种。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
小小小小號** 评论于 2020-07-27
        
[

> 你的人生到底是有多慘？被女的騙過還是怎麼了？

]( "/article/item_id-452507#")  
确实酸🤣😂
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-28
        
[

> 各位，欢迎收看今天的低水平争论案例之“不反驳事实而进行人身攻击”篇

]( "/article/item_id-452514#")  
这很纳粹
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
MadrasMutton** 评论于 2020-07-28
        
[

> 庄姑娘祖上就是四川的，真巴蜀利亚渡海人。

]( "/article/item_id-452487#")  
牛逼
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-27
        
[

> 读了六年博士也没拿到博士文凭，靠丈夫名气当网红...总得来看她也就是个嫁得好一点的普通人，吹捧或者谴...

]( "/article/item_id-452500#")  
这篇文章有误 ，她是博士考上了，所以还是博士候选人。但是读了两年后就不读了，改行去学美食了。更何况她的名气比她老公 大，怎么变成靠她老公 上位的网红呢？
        


            
### 品葱用户 **雷公太极 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-27
        
[

> 读了六年博士也没拿到博士文凭，靠丈夫名气当网红...总得来看她也就是个嫁得好一点的普通人，吹捧或者谴...

]( "/article/item_id-452500#")  
兄弟，别站着说话不腰疼，人家读的可是正规博士，可不是梁家河博士。人类学博士难就难在难有理论突破，博士的难度真的和行业有关，比如计算机行业，半导体行业，博士难度就低一些，因为变化日新月异，可以从事的科研创新点很多，人类学这玩意几十年都不一定有啥理论突破的，这就注定了会有一大批博士不能毕业的。。
        


            
### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-07-27
        
\[url=/article/item\_id-452500#\]\[/url\]

> [读了六年博士也没拿到博士文凭，靠丈夫名气当网红...总得来看她也就是个嫁得好一点的普通人，吹捧或者谴...]( "/article/item_id-452500#")

  
\[url=/article/item\_id-452500#\]\[/url\]庄老师要论名气或者收入都不是什么“靠丈夫名气当网红”哦，《厨房里的人类学家》连在支国都出过好几版了，我倒是今年才知道原来她老公是成都的总领事  
至于她的学术成就我也没法直接评价，但为了兴趣从博士课程退学也不是什么丢人的事吧
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-28
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **小小小小號 
咯咯兔** 评论于 2020-07-28
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
可乐肥宅** 评论于 2020-07-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22167)

