---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:30:43.005741+00:00
date: 2020-06-21T16:30:40.993916+00:00
title: "你还敢去迪斯尼乐园吗？"
author: "方舟子"
tags: [麻疹,疫苗,接种,迪斯尼乐园,麻腮风]
---

你还敢去迪斯尼乐园吗？

·方舟子·

麻疹是一种病毒引起的传染病，迄今在世界范围内每年还有十几万人因为感染了麻疹而死亡，是导致儿童死亡的主要疾病之一。美国在2000年宣布通过接种疫苗已消灭了麻疹。但是从那以后美国还是时不时地会爆发麻疹疫情，这要么是因为美国人去麻疹流行的国家访问时被传染上带回美国，要么是其他国家的游客把麻疹带入了美国。如果人群中有足够多的人接种过麻疹疫苗，那么即使有人把麻疹带进来，也不会流行开去，这叫群体免疫。通常认为，要对麻疹产生群体免疫，麻疹疫苗的接种率要达到95%以上。但是近年来由于有英国医生声称接种麻腮风疫苗（麻疹、风疹、流行性腮腺炎的疫苗混合）会让小孩得自闭症，虽然该医生已被证明是个学术骗子，但这个说法在网上流传很广，仍然有很多人相信；还有很多人毫无根据地怀疑疫苗打多了会危害儿童身体健康，所以很多家长不愿让子女接种疫苗，导致美国很多地方麻腮风疫苗接种率下降。例如加州虽然要求入学前必须打过两剂麻腮风疫苗，但又允许家长以个人信仰为由不让子女接种疫苗，一些家长就选择了不接种疫苗，加州麻腮风疫苗的接种率只有92.7%，有些城镇、学区则还要低得多。

在这种情况下，如果有人把麻疹从国外带进来，就会爆发麻疹疫情。最近在美国有80多人得了麻疹，大部分可以追溯到去年12月17～21日在加州的迪斯尼乐园被传染的，传染源很可能是一名（或多名）到迪斯尼乐园玩的外国游客。感染者中大约90%是加州居民。有一个在美国生活的华人医学博士经常在网上做医学科普，发感慨说，她女儿本来要去迪斯尼乐园过生日，这回去不成了。我还以为他的女儿没有打麻疹疫苗所以不敢去呢，他解释说只打过一剂麻腮风疫苗，因为不到四岁，还没有打第二剂，所以他觉得对麻疹还没有免疫力，不能去冒险。

按美国的免疫计划，小孩在一岁到一岁半时会打一剂麻腮风疫苗，入学前要求打两剂，所以一般选择在四、五岁时打第二剂。但是麻疹疫苗并非要打两剂才会有效。实际上，95%的人在打了第一剂麻疹疫苗后就对麻疹有了免疫力，打第二剂是为了给剩下的5%的人再给一次机会，只要在第一剂打完一个月后就可以打第二剂，并非一定要在四、五岁时打。在打了两剂麻疹疫苗后，99%的人都会对麻疹有免疫力了。

有人会说，虽然打了一剂麻疹疫苗后有95%的概率会对麻疹免疫，毕竟不是百分百保险，还有5%的风险啊，值得去冒这个风险吗？的确，即使在打了一剂乃至两剂麻疹疫苗后，还是有可能传染上麻疹。这次在迪斯尼乐园被传染上的患者，虽然绝大部分是没有接种过麻疹疫苗的，也有个别的（已知有6名）是接种过的，有的打过一剂，有的打过两剂或更多剂。但是打了一剂疫苗后有5%的失败率并非意味着就有5%被感染的风险。迪斯尼乐园每天有几万名新游客，即使其中混杂了一名麻疹患者，与其接触的几率本来就很低。从统计数据看，如果你打过麻疹疫苗，在那五天内被传染上麻疹的风险只有几万分之一，与被闪电击中的概率相当。何况，传染源是一名游客，早已离开，现在再去迪斯尼乐园，刚好又碰上一名麻疹患者的概率更是微乎其微。

麻疹是一种传染性极强的传染病，如果没有接种过麻疹疫苗，与麻疹患者接触后，被传染的可能性高达90%。所以如果没有接种过麻疹疫苗，应该避免去迪斯尼乐园，也应该避免去有众多外国游客的其他公共场所。当然，最好还是赶快接种疫苗免疫。接种过疫苗，就不必担心，迪斯尼乐园还是相当安全的，想去还是可以放心地去的。如果接种过疫苗还不敢去迪斯尼乐园，那么其他公共场所也不能去了。

在如何看待疫苗的问题上，一个做科普的医学博士都有不正确的看法，何况他人。很多接受过良好教育的人反而在疫苗问题上要比没有受过多少教育的人显得更愚昧。美国的调查发现，美国某些富裕学区的疫苗接种率比贫穷学区低，例如加州圣地亚哥北海岸是较富裕的地区，有的学校竟有30%学生选择不接种疫苗，因为这些学生家长受过很好教育，爱在互联网上看“科普”资料，自以为比医学界更了解疫苗接种的“危害”，所以比一般家庭的家长更不会听从接种疫苗的要求。此次美国麻疹疫情，受感染者中圣地亚哥居民人数最多，也许就与此有关。伪医学科普是会害死人的。

2015.1.28.

（《新华每日电讯》2015.1.30）

(XYS20150203)

