---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T08:53:31.908424+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "房价会以横盘但物价暴涨的方式降价吗？"
author: "tm5484"
tags: [权贵]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 1/24/2021
    
对普通百姓来说这可能是最糟糕的结果了 不知道这种模式可行性如何
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
必然的。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
不会的。  
【房价横盘】与【物价暴涨】，显然不能同时发生。  
假如【物价暴涨】，人们肯定要卖房换钱，【房价横盘】则不能发生。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
怎么不能?一个政策出来就卡死你，你以为中国是自由市场吗？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
@Jojomug: 政策卡死卖房，那一手房也就甭卖了呗，土地财政再见
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@荣誉非国民:房产税消费税，国外的下水道使用费国内还没有呢，接轨呗
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
@华国锋: 税是归中央的，土地财政是归地方的，两码事
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 
        
@华国锋:早收啦，水费账单有两部分的啦，‘给水费’和‘排水费’。要另想名目啦。
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-25
        
21年房价上涨的更厉害了。  
  
不用听政府瞎逼逼什么只住不炒巴拉巴拉的，其实大家都知道。就是共党炒的。  
  
先上车的怕房价跌了财产缩水，拼死也得护。后上车的没房子没法结婚生韭菜，你不结婚你看明白了父母未必和你一个想法，贷款也得上车。  
  
崩盘得有一个先决条件。有价无市。按现在的情况，房子有的是人买，根本不愁卖。  
  
不用听什么黑龙江鹤岗又什么辽宁朝阳又什么山东海景房暴跌几万元一套这些没用的，那地方你去你就知道了，就随便找人问，有几个人去鸟不拉屎的地方买房子的？人都没了卖给鬼啊？  
  
有人说都是独生子女，到时候继承一堆房子。对这个是事实，但是你继承这些老破小不是学区房根本卖不出去好吧，现在全国都叫停拆迁了，就是因为底层刁民坐地起价当钉子户。上面又不敢强拆。所以干脆不搭理你们了，在城市边上开发一堆新楼盘，然后建一堆山寨学校挂个名校分校。找点人爆炒一下富人区概念，上车的韭菜一堆一堆的割都割不过来。这些老破小变成了鸡肋，弃之可惜食之无味。连个电梯物业都没有，除了自己咬牙住没有别的用途。  
  
有人说老破小便宜，问题是你结婚住老破小，你女友会答应吗？现在女孩是稀缺物种，你结婚只能拿出个破房子，其他竞争者有新房子，条件比你优越。人家瞎了眼选你？就算人家选你了，人家也是有父母的好吧。  
  
中国传统，娶不到老婆没孩子就是不孝，断子绝孙可耻。那句话叫啥，不孝有三，无后为大。你放心，父母就是卖血卖肾借遍全族也会给你筹首付逼你上车的。  
  
你们也别说大家都不娶妻生子，看女的嫁给谁，看房子卖给谁啥的，告诉你们，没用，现在小姑娘分手了马上就一堆人接盘你信不信？二婚带个孩子都是抢手货。不信去百度贴吧 离异征婚吧去看看，多少人围着舔。至于那些大龄剩女啥的你可以去墙内了解一下，都是神马极品，不是男人看不上她 是她看不上男人好吧。那种人三观不正。我宁可天天撸管解决生理需要我都不敢去招惹。  
  
现在全国各种通胀了，猪肉好几十一斤，随便买点菜都要几百块，你说这个时候房价能降？钱不值钱了房价还会涨才对。  
  
如果房价跌了，愤怒的后上车的底层肯定各种断供。先上车的财产瞬间缩水。社会到时候会怎样共党比我们还清楚。  
  
用房价绑架年轻人给共党续命是基本国策。就冲着这个。谁说房价会崩盘我第一个不信。如果房价崩盘了，年轻人买房子安居乐业不费劲了，就会想别的了，民主啦，自由啦~这个场面是最不希望看到的，话又说回来，8964学潮，你别管大学生闹得多凶残，这些人至少娶老婆不费劲。那个时候找个对象可不像现在，房子多大多大，车多钱多钱的。  
  
所以除非共党倒台。或者外部经济制裁，物价通胀到老百姓根本接受不了的地步，生存都是问题了，房价才会崩。  
  
最后简单的总结一下，就是共党不倒，房价就会一直涨，因为国内大环境在这呢，共党是始作俑者，群众就是帮凶。雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。  
  
  
\----------------------------------------------------------------------------------  
  
楼下有葱友说我干过中介来品葱忽悠大家。好吧 我是中介（笑）  
  
首先我是东北某准1线城市的人，现在三线四线便宜房子确实有的是，而且还在下跌，但是你问问当地年轻人还有多少，人往高处走水往低处流，三线四线底层饭店服务员1000-2000，我们城市现在普遍是5000+甚至6000，都是供吃供住，这年轻人都嫌少不爱干。大城市送餐一个月辛苦一些能赚万八千的，三线四线能赚多少钱。你在1线2线工作时间长了，找女朋友她就算家是外地的，你问问她想在哪里结婚？问就完了。这还是底层呢。像什么鹤岗啦，朝阳啦~年轻人都走了。这是事实吧。  
  
那么再说下结婚的问题，我这个准1线的城市，结婚没那么多说到，又是彩礼又什么三金的，但是你娶个对象，对方家里最低要求就是你得有个新房子（贷不贷款无所谓），除非你是潜力股女方非你不嫁又很叛逆的，不然你问问女方家长能不能同意自己女儿嫁给一个啥都没有的，住30-40年房龄的老破小小区里的。家长都希望孩子好这没错吧。  
  
另外说待嫁的女孩有的是的，我30多了，初中高中同学会打听一下，光棍有的是，女生基本都结婚了，好吧这说明不了什么，公园征婚角我也路过随便瞧瞧，都是大龄剩女，70后的，要求极高，同样要求下你娶年轻的还是找个70后？大龄剩女不是眼界高谁都看不上 再不就是田园女权。这种谁敢招惹？别的不了解，我还是那句话，百度贴吧不少征婚吧自己去看看，就拿离婚征婚吧来说吧，带个孩子的二婚的下面都一堆舔的。还说明不了什么啊。面对选择性眼盲我也没办法~  
  
还有手里老破小往外租的，还是我身边例子，真租不出去。新房子租金都不贵，谁租你老房子啊，连个电梯都没有。一个月几百块都不够去2趟市场买肉的。还消费 还养娃，阁下没孩子吧，幼儿园一个月2000+这都是便宜的，还提消费？吃个外卖现在都多钱了您不知道？  
  
我还是那句话，信就信，不信就拉倒。全民上车炒房是共产党的阴谋，是人民在推波助澜，这车已经发车了，就别想停下来。除非开车的党垮掉。你说房价会跌，别的不说，你去北上广深找人聊聊，你就啥都明白了。房价会跌，三线以下城市肯定跌，但是没人接盘没意义。现在咱们谈的就是2线1线。因为再过个十年八年，人都集中在这里了。  
  
作为一个墙内葱友，我不是劝大家买房子上车，而是事实逼的没办法。你自己可能全看开了，自己一个人有吃有喝有地方住，生理需要约个炮或者双手解决，但是大家都是有爹妈的人，爹妈能忍你这样？不催你结婚？好了，问题又回来了，用啥结婚，在哪结婚？  
  
4年前我要是忽悠人买房子，现在这些人得感谢我，你信不信。我家附近一个楼盘，四年前6000+，现在二手房1万4.至于你信不信，反正我信了。  
  
本期节目到此结束，我是你们的中介朋友~欢迎来辩
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-24
        
這種通過通貨膨脹使高企的房價軟著陸在幾年前的中國有可能的，但現在中共的鎖盤行爲已經徹底斷送了這種可能性，因爲你要進行通貨膨脹來讓房屋價格下降，就必須放開房地產交易。  
  
第一種是直接放開交易，但這會直接導致通貨緊縮，經濟超速凋零，這是因爲那些之前由於鎖盤無法套現的人必將立刻進行交易，引發跳崖式房價下跌，房價暴跌，那些最後進入市場的大白癡和來不及逃跑，包括大量國有或者地方所有的企業們會立刻發現自己一夜之間資產清零。而這些人很多都是以很高的槓桿購買的，高額的負債和一文不值的房產讓他們肯定會選擇賴賬跑路，這勢必會讓銀行出現大量根本無法收回的貸款，造成銀行破產，之前所有通過房地產超發的天量鈔票會瞬間清零，無數公司破產，民生凋零，失業率指數式上升。經濟泡沫爆裂順帶著引發一連串的社會危機，而這時中共肯定會拼命印鈔來填補消失的財富，但到那時一切都爲時已晚，民生產業的凋零已不可逆轉，它再也供養不起維穩力量，經濟危機最終導致了中共的垮臺。這種原理實際上在問題比較不嚴重的時候是可行的，參考日本，但是日本有强大的製造業和與西方盟友貿易的托底，但即便如此，在不嚴重的情況下刺破經濟泡沫也導致日本失去了至少十年，請問中國有什麽可以托底，嚴重失衡的製造業嗎？ You are just kidding me , right ?  
  
另一種就是人爲製造超量通貨膨脹，直接無錨印鈔，具體請參考魏瑪共和國，結果不用多説了。  
  
所以維尼熊的措施看似阻止了經濟爆炸，實際上卻是把中共的頭顱伸進了胡做好的絞索裏，縂加速師絕非浪得虛名。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-01-24
        
我很不理解为什么品葱这么多人渴望中国经济断崖。一旦中国经济断崖，日子最不好过的注定是没什么钱的普通人  
  
回:  **我们要秉承香港先进青年之遗志，坚决揽炒到底，正可谓，我不入地狱谁入地狱，你让我凉凉，那么我就拽着你一起下水灌肺。**  
  
  
揽炒和加速，是推翻任何法西斯，扩张主义，强权铁拳的终极办法。。比如日本直接干美国，德国直接干苏联，共废直接干台湾。  
  
**如果他的拳够铁，那么就鼓励他让他打到钢板**
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2021-01-24
        
我对自己有生之年看到鸡国楼市崩盘充满100%的信心。
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
北京房价不上一百万一平别寻思，既然都要与美国争高下了，房价这块坚决不能示弱，美国纽约豪宅十几万美元一平，中国北京怎么也得一百万一平吧？不够就放水，可乐涨到五十块钱一瓶，白菜涨到二十块钱一斤，物价不够高说明不了经济的发达！一直朝前走就没错，最好一条路跑到黑！
        
                

### 品葱用户 **rocks1** 评论于 2021-01-25
        
很久没来，偶尔看一下，发现一个现象，这贴发言的人形信号接收发射器不少，当然也可能平常没事所以无所事事，亦或是自以为掌握了真理悲悯苍生式的救世主心态，如宇宙真理教一般对什么都敢妄加评论，二十年来，牛刀、谢国忠、郎贤平等有不少人以救世主心态对房价发表过抨击，但最终都非常笑话，而当初的任志强、董藩、赵燕菁等则被耻笑，但最终事实证明却又是对的。可见情绪思考哪怕再好的口号，实则都是骗子自编的逻辑而已，而事实却总不能让人愉快的接受。可以看出这种愿望的人，实则是心智有问题。  
房价的问题，先不说和欧美比较，就哪怕是和东南亚国家相比，都不算高，真正的问题根本不在房价高，房价只是出现的结果，而不是原因，真正的原因在于供需，从98年房改开始，某地从1700到13年的房价平均才9000左右，历经15年才上涨4倍左右，而从13年到17年则从9000左右直接到了四万多，平均每年涨幅一倍多，这正是现在每天喝口号要打压房价的某人上台之后的成果。而产生这问题的原因，正是某组合13年上台，大喊口号以情怀为线，要大搞新农村小城镇，结果导致人口大流出的农村和小城市大建特建，而人口大流入的大城市却严重供应不足，而且突然而然的切断银行资金，导致可以帮助增加供应的中小房企大量倒闭，而到15年底左右又担心不应增加供应的中小城市销售困境，以去库存为题，导致人口流入的大城市供应不足而暴涨，至16年10月又没头没脑的提出F住不炒，紧紧压住人口流入的大城市，导致内地省会城市大涨，再压住省会城市，导致全国一遍大涨。  
同时，房价的问题，也是税收过高挤压了收入，改革不彻底导致机会不均等，才是真正的社会之痛，改开从78年开始，经历了42年，收入水平却并没有伴随经济增长而增多，一直以国家（实则是权力）为主导大搞特搞基础建设，大量资金涌入基础建设，但凡和权力或者关系沾边的群体都由此受益，而远离权力或者关系的群体却并没有享受到增发货币的好处，这就是我们看到身边为什么大量有钱人，要么是包工头群体、要么是与医疗沾边的医药供应商，而靠自已努力增加财富的互联网从业者都是不多的原因。  
当今这位小学生，大家也都是知道的，在福建在位时间最长，除了泡妞喝酒鬼混什么成绩都没有，如今在上面也是一样，除了背书单讲漂亮话，经济、政治、国际关系全面倒退，所以从16年10月喝出F住不吵后，经济一落千丈，原因很简单，房地产本身并不是一个产业更不是泡沫，房地产是集合了采矿、电子、纺织等众多产业的集合交易平台，如果这个平台破坏了，则建材、采矿、工程机械、化工、纺织等行业的交易就受到了影响，而家电家俱油漆门窗等都不是实体产业，什么才是实体产业呢?难道如他提倡的随便溢价几十倍靠做假帐击鼓传花的股市才是实业?这脑袋不是纯粹有病吗?这就是我们看到的，从17年开始房地产受打压经济下滑，18年5月左右开始背信弃义好大喜功导致贸易战后，国际关系受到严重影响经济更加恶化，2020疫情只不过让经济问题更加雪上加霜而已。当然，这中间还有淘汰落后产能让中小微企业倒闭、环保运动收拾民营企业增加供养垃圾分类人员等就不再细述等因素。  
房价问题是否真的无解?以重庆为例，将保障和市场分开，按需求增加供应，同时把教育等公共资源均衡分配，在全国一片涨声中，唯独重庆房价平稳健康，可见就是因为措施得当就行，不干预市场的交易，政府通过交易取得收益用于保障建设，无论穷人富人也都乐见其成，政府的收支也有出处，而房地产市场也保障了活跃对经济的正贡献，更不用出过多的政策让老百姓无所适从，可见重庆当初那人比现在这小学生能力强过百倍，反而观之，当下这位纯粹就是一只没头没脑的无头苍蝇，却不自知的把自已当勤劳小蜜蜂的蠢货。  
房价真的是炒高的吗?纯粹是胡说八道而已，据我所知，重庆一共有过三波知名炒房团去兴风作浪，第一波是温州帮，当时有人建议某人干预，而某人的回答是市场行为不用干预，但是有需求我们就建就可以，所以温州帮在重庆惨败而归，第二波是金朝阳，也是因为重庆的多中心结构公共资源均衡分配且供应量大，最终也是大败而归，第三波就是18年左右的上海水库帮，最终从此巨亏而销声匿迹。如果房价是炒高的逻辑成立，那大家为什么不去抄底鹤岗，再炒高岂不暴利?另外，根据住建部的统计，存量房的年周转率哪怕是在16年，也不过是2.5左右而已，假设这2.5套都是炒房的，难道一年中100套房因为这2.5套的交易就把其他97.5套房的房价搞高了?你脑子没病吧?还有说因为房价影响生育的，生很多孩子的穆斯林的人都是巨富吗?你父母祖上都有很多孩子，也是因为有很多房?上面的蠢货通过新闻舆论在把所有责任推向房子以掩自已无能，却并没想到这样的导向所带来的负面。  
房价问题是高还是低，本应由市场来决定是否应当增加供应，不在竞争机会上给大家平等机会，相反做大做强国企让老百姓受制于与权力关系的远近，也不去做税费改革精减人员让利于民，如今才短短7年时间在江胡打下的良好根基下，闹得地方政府欠债、国企亏空、银行倒闭、民营企业大量消亡，老百姓大量金融违约等，只有他才有脸面坚持占领新闻头条每天装逼叫口号。  
当然也有人说我们现在算好的，其他国更糟糕，但大家别忘了，现在的好是建立在邓、朱等基础上，而不是他的功劳，况且现在的好，也不是我们在变好，而是因为别人在变差，这和他的功劳有关吗?用点脑子思考吧！
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-25
        
所以要赶紧推出数字人民币啊，央行要发行1000面额的纸币影响太坏了，而且数字人民币在消费上可防可控，能让你卖房的钱专款专用，只能花在共产党希望你花的地方，比如卖旧房买新房。
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2021-01-25
        
房价会不会跌？房价当然会跌  
人口老龄化以及年轻人结婚率下降就是最好的答案  
  
过去那一套什么不结婚如何如何，现在呢？各种宅，嫖，同性恋不要太多  
  
新生儿出生可能已经跌破1000万，这是什么概念？这标志中国的老年人已经远远超过年轻人  
  
确切的说是65岁以上人口多于15岁以下人口  
这个时候谈卖房子？  
  
有人说资源捆绑，你无非就是教育资源的学区房之类  
问题是现在不是入学难而是好多地区的学校根本没有入学的新生，不得不撤点并校  
  
人口老龄化还想炒房？麻烦先把东北房价炒到2万让我看一下
        
                

### 品葱用户 **guyuexuan2021** 评论于 2021-01-25
        
其实说来说去，影响房价的根本原因还是阿共会不会倒，借用任大炮的一句话”只要你相信阿共不会倒，你就买房，因为阿共不会让房价跌的”然而说这话的他已经进了监狱，真是讽刺。反过来说阿共也确实怕了
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言3785** 评论于 2021-01-24
        
中国的房地产可以类比美国的股市，是经济根本。  
我很不理解为什么品葱这么多人渴望中国经济断崖。一旦中国经济断崖，日子最不好过的注定是没什么钱的普通人。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-26
        
现在余钱能干点啥？存在银行只有贬值，开店做生意是交智商税，除了楼市还能存在哪里？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
国家应该是希望以人民收入提高的方式来降价，然而梦想很美好，现实很骨感………………
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35845)

