---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T09:44:06.442870+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "俄媒文章：俄罗斯在中美之间作出了选择"
author: "倒车达人"
tags: [俄罗斯]
---

来源：参考消息公众号  
  
俄罗斯《观点报》网站7月4日发表题为《俄罗斯在中美之间作出选择》的文章称，特朗普邀请俄回归西方阵营的目的显然只有一个：把它拉进遏制中国的体系。然而，俄罗斯拒绝参加G7扩大会议。显然，俄罗斯在中美之间作出了选择。  
  
文章编译如下：  莫斯科埋葬了特朗普的又一外交倡议——拒绝参加G7扩大会议。让俄罗斯回归G7的主意是特朗普此前提出的。他建议俄罗斯、印度、韩国和澳大利亚作为受邀国参加在美国举行的G7峰会。他还暗示，邀请这4位客人不是去旁听的，而是作为十国集团或十一国集团峰会的与会者。   
  
这次会议的目的是解决美国和所有发达国家面临的全球性问题。这些问题过去是G7自己解决的，但现在它却力不从心。这些国家讨论世界问题，却没有能力按照自己的意愿解决问题，同时，它们既不让其他国家来解决，也没有统一意见。   
  
至少英国和加拿大坚决反对莫斯科回归。此外，美国舆论和俄在第三世界的伙伴也表示反对，后者怀疑克里姆林宫准备在听到美欧第一声回归西方阵营的呼唤后放弃多极化世界的理念。   
  
美邀请俄回归西方阵营的目的显然只有一个：把它拉进遏制中国的体系。韩国、澳大利亚和印度都是这个体系需要但非必要的国家，而俄罗斯是不可或缺的。  
   
所以，美国需要俄罗斯。但种种迹象表明，华盛顿无法回答俄罗斯为什么需要美国这个问题。正在双方思考之际，所谓莫斯科资助塔利班袭击驻阿联军的报道在美国发酵，这使邀请俄罗斯的相关事项变得复杂起来。  
   
最终，莫斯科正式作出了选择：它不准备遏制中国，甚至不打算就所谓十一国集团的相关议题参加讨论。俄副外长里亚布科夫表示，在当今世界，没有中国就无法讨论这样或那样的问题。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-06
        
川普给的钱比不上孝子的大撒币咯
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-06
        
俄國人還活在自以為是強國的夢中  
世界只有一個超強  美利堅
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-07
        
中俄只是两个亡命之徒的临时结伙，从来就不是盟友。最近中印边境危机中俄国的态度、以及在微博庆祝海参崴建城的事件都证明了这一点。  
  
双方心里想的都是让对方上去杠老美，自己收渔翁之利。普京能给习近平的，无非是在联合国上阻止一下反共提案、在中东制造热点减轻东亚压力，其他的不会做什么，今日的俄国也没有那个能力了。  
  
能把毛子拉进反共阵线当然更好，拉不进来也不影响大局。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-07-06
        
土共长期高价购买俄罗斯的原油，钱不是白花的。俄国人的选择不意外。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-06
        
Putin哥摇身一变，变成中立，两边都要讨好他。  
  
选边站的话就失去了这个光圈，2020 政局不明朗，每个国家都在布局。  
  
美国大选过后，2021 年应该会比较明朗化，该站队的站队，游戏开始。  
  
新的格局会是怎样 ？
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
Dk2s** 评论于 2020-07-07
        
[

> 俄國人還活在自以為是強國的夢中世界只有一個超強  美利堅

]( "/article/item_id-432344#")  
大苏还没亡（迫真）
        


            
### 品葱用户 **常年潛水用戶** 评论于 2020-07-07
        
最近有一句話很火 **”俄國反華不反黨，美國反黨不反華“**  
  
俄羅斯不可能是中國的盟友和朋友，在地緣政治上，俄羅斯不會容忍一個強敵在遠東侵犯他的利益。  
最近海參崴事件，以及俄羅斯出口石油加稅，都體現俄羅斯是想從中國獲得大量利益  
  
如何保證俄羅斯可以有機會獲得這些利益，那就是維護黨國的政權，繼續和黨國勾兌，只有這樣才能保證俄羅斯的利益。要記住，重點是保證這個政權以便於讓俄羅斯獲得利益，而不是讓中國強大來威脅到自己。  
  
中國也清楚的明白這一點，所以對於俄羅斯的咄咄逼人都在冷處理，而在大肆宣揚中俄關係的友好。  
  
如果一個民主，自由，憲政的中國出現，必然會反對俄國在遠東對中國利益的侵犯，對俄羅斯是不利的。  
  
當然俄羅斯會遊走在中美之間，俄羅斯已經永遠不可能再挑戰美國，他也無意再去這樣做。普京要做的是保證俄羅斯的現有利益，維護俄羅斯在東歐防止歐盟北約東擴，在遠東監視並嚴密防範中國。所以俄羅斯未來會表面和中國更加親近，但時不時還踩你兩腳。他希望美國遏制住中國，但又不希望共產黨政權被顛覆。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21275)

