---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:30:36.013347+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "亦舒在1991年預言了香港維多利亞公園會被改名"
author: "云云眾生"
tags: [香港]
---

昨天在品蔥看到這則新聞  
https://pincong.rocks/article/id-36349\_\_sort\_key-agree\_count\_\_sort-DESC  
中國多家官媒網站近期刊載一篇題目為《你認同香港「維多利亞公園」改名「人民公園」嗎？》徵求意見文章，問讀者香港維多利亞公園「到底是否應該改名？」  
  
我看了這新聞大吃一驚，這不是香港作家亦舒在1991年在小說《預言》寫的嗎？  
  
於是重溫了一下這本30年前的老小說，不看還好，一看全是梗。  
  
節錄一小段給大家瞧瞧。  
  

>      「小劉，載我到維多利亞公園去。」  
>   
> 　　小劉愣然，「什麼？」  
>   
> 　　這個詫異的反應證實了萼生的疑竇，她笑笑，攤開城市地圖，指著說：「**維園，你不會忘記老好維園吧，現在叫人民英雄公園。**」  
>   
> 　　小劉哼一聲，「你老用舊名稱，誰記得。」  
>   
> 　　「老劉，」萼生用炯炯目光看到他靈魂裡去，「一個在本市土生土長的人，會得忘記皇后大道、京士柏、瑪麗醫院，但一定會對老好維園有印象。」  
>   
> 　　劉大畏臉色一變，但猶自裝得嘻皮笑臉，「我那時太小。」  
>   
> 　　「不小了，有十歲八歲了，爸媽沒帶你去過維園？不可能。」  
>   
> 　　小劉不再強辯，他完全靜下來，一門心思開車。  
>   
> 　　「老劉，你不必瞞我，你根本不是本地人，你從外省來找生活，對不對？」  
>   
> 　　他仍然不出聲。  
>   
> 　　「本來是不該拆穿你的，你對本市也已經相當熟悉，又開得一手好車，我只是想你知道，我不是一般遊客。」  
>   
> 　　小劉像是被吃癟了。  
>   
> 　　萼生說下去，「我推測你來自上海，所以未婚妻在那裡等你。」頭頭是道地推理。  
>   
> 　　又過許久，小劉像鬆了口氣，然後委瑣的說：「都被你猜中了。」  
>   
> 　　「你本來是個知青是不是？」  
>   
> 　　「知青一文錢一百個。」  
>   
> 　　「別說這種喪氣話。」  
>   
> 　　小劉讓她在公園門口下車，他自己去停車，伸手抹一抹額角，全是汗水。  
>   
> 　　為什麼？他自己也說不上來，在路燈下伏在駕駛盤上，一顆心猶自忐忑。  
>   
> 　　並不是害怕，他的身份拆穿與否均不重要，但是傷害一個那樣單純的女孩子真是罪過。  
>   
> 　　她是他所見過的成年人中最可愛最沒有機心的一個，真不能想像萬惡的資本主義社會可以培育出如此奇葩。  
>   
> 　　從小事往外推，對於別人的社會，他倒底知道多少？  
>   
> 　　最令劉大畏受不了的是，陳萼生對於陌生人是那麼毫無保留的信任、對人以誠本來是美德中的美德，但這一次，恐怕陳小姐要失望了。  
>   
> 　　他看著陳萼生緩緩走進公園，站在**人民英雄紀念碑**之前仰望。萼生完全呆住了，水銀燈照耀下，紀念碑是這樣巍峨，起碼有一百公尺高，狀如一支火箭，直矗星空。  
>   
> 　　這是本來安放**英國女皇維多利亞銅像**的位置。  
>   
> 　　的確應該更名了。  
>   
> 　　供奉一個番邦的貴婦有什麼意思。  
>   
> 　　萼生有衝動朝紀念碑恭恭敬敬鞠一個躬，一轉念，便問自己：閣下對人家的英雄，認識又有多深？  
>   
> 　　她十分困惑，**要愛不肯愛，要恨不敢恨**，怎麼辦？  

  
  
  
這是小說中一小段情節，女主角「陳萼生」在香港出生，12歲就移民到加拿大，在攻讀新聞系碩士當研究生時，跑回香港假裝旅遊，其實是幫大學教授取材寫新聞。  
在香港認識了計程車司機小劉，小劉自稱是本地人，但女主角起了疑心，便用「維多利亞公園」試探小劉，果然一試就知，小劉只知道「人民英雄公園」，不識「維多利亞公園」，可見不是香港本地人。  
  
這一段也預言了之後英國女皇維多利亞銅像會被搬走，改放人民英雄紀念碑。  
  
「要愛不肯愛，要恨不敢恨」這10個字我以前看不懂，以為是言情小說家傷春悲秋。但我現在突然都懂了。  
  
  
《預言》小說寫於1991年，是作者亦舒預測2004年的香港情況。  
當然，到了2004年，這些事情都沒有發生，很多人應該認為亦舒預言失敗。包括我以前看這本書也覺得太離譜。  
但誰能想到在2021年竟然開始逐漸成真呢？ 真是太魔幻了。

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-10-21
        
知己一声拜拜远去这都市，  
要靠伟大同志搞搞新意思。  
照买照卖楼花处处有单位，  
但是旺角可能要换换名字。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-10-21
        
港共真要是移走那尊維多利亞女王的銅像 估計中外小將都會叫好 (攤手)
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-21
        
星光大道要改成长征路，浅水湾改南泥湾，油麻地改根据地。。。。想想都可怕。支共把文化的沙漠延伸到了东方之珠。真是可恨之极。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-21
        
改名维尼公园，一样是维园又有中国特色  
铜像也不要放了，直接做一口沼气池在中间才有梁家河特色
        


            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-21
        
香港的遭遇令人惋惜。曾經的東方之珠就這麼被毀了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-10-22
        
他哥是倪匡 不得不说 这兄妹两人头脑都很清楚 有判断力
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36430)

