---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:12:44.815140+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "为什么相较于大陆学生美国、日本学生看起来更加成熟？"
author: "wdfxwf"
tags: [学生,对比,生活交友]
---


### 品葱用户 **wdfxwf** 提问于 8/11/2020
    
本人对于美国，日本学生的了解基本局限于影视作品以及其它的音影图像资料，发现相较于大陆内学生，国外学生无论从表面的衣着打扮，谈吐，待人接物还是从内心中对于周围环境，人物的认知或者说把握上都显得很成熟，知道自己是什么，想要什么，达成什么，解决什么，能对混乱的基本现实做出一份专属于自己的解读并制订属于自己的计划，也更擅长于将心比心。而大陆学生尤其是北方学生，即使是一些大学生，无论从外表还是内心看起来都明显显得青涩，很容易被别人的三言两语所动摇，或者即使你和他讲道理他也听不进去或者干脆说理解不了并干脆将你与一些刻板长辈的形象重合起来，将你的谈心视为一种单方面的“洗脑”。当然，囿于我的视野我所处的环境，上述情况也可能是少数，我曾经也一直用幸存者偏差这个理由来解释上述问题，直到我遇见一位来大陆实习的年龄相仿的女孩子（华裔，国籍不详）。当我真切地与她交流（作为死宅，与三次元女生面对面交流的机会其实很少），透过那极为滞涩的对话才发现自己语言，阅历的匮乏，才发现自己极不坦诚，才发现土共那带有极强斗争观念的世界观已经深深影响到了我，才发现与国外的正常人相比，自己的有些观念已经染上了狂热主义的色彩，自己早已戴着有色眼镜，用政治化的眼光看待事物。简单的来说，她透露出来的那种和谐且多元化极具包容性的世界观感染到了我，让我不禁再次反思自己与其他民主国家学生的差距。  
所以我想问一下有海外留学经历的葱油，请问你所看到的国外学生是怎样的，对比大陆又如何，你是如何洗清自己被土共所灌输的对于自由世界的自觉或不自觉的偏见然后融入他们的，如果能提供切实的交流例子就更好了，但请注意不要泄露个人资料。
    
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
不是看起来更成熟，就是比大陆学生成熟太多了。比如日本人从小受的良好的素质教育，以及独立的观念，是大陆学生所没有的。比如：你能想象大陆人一个家境良好的14岁的中学生妹子在饮食店便利店干脏活累活打工赚生活费吗？日本学生就是很早就在思维方式和经济上一定程度独立了
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-11
        
我个人觉得也是教育的问题， 国内大多数学生除了做题以外18岁前啥也没干过。再说了装傻在国内文化里也是一门艺术，国内不能聊政治，不能聊文艺，不能谈自由，这几年连批判这种行为都被打成负能量垃圾，你说中国学生能干嘛，可不是情情爱爱追追星，每天只会卖萌装傻
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-10
        
我觉得是中国留学生眼神最飘忽心机最深沉吧…Asian（很多美国人包括部分亚裔眼里Asian基本等于Chinese）的pokerface是最难读的  
  
如果不是成长于国内对恁支恶臭文化了如指掌，我也会觉得中国留学生很成熟难懂  
  
硬要说成熟的话正常国家的年轻人确实自我认知要更加全面，知道自己想要什么适合什么，工作履历和个人体验更丰富，尝试过的东西更多所以眼界更宽广包容心更强。  
  
中国留学生比较有代表性的例子如下。以前因为工作跟一个中国留学生码农打了不少交道，一来二去熟了之后也会聊聊私事。他每天的生活就是敲代码看动漫。他想学空手道，我说咱们这附近好几家道馆呢，他犹豫了下说，算了吧，怪危险的
        
                

### 品葱用户 **carl** 评论于 2020-08-11
        
你们对成熟的定义是什么？喜欢大笑就是不成熟了？中国人出来喜欢装逼就叫成熟？我他妈最讨厌的就是中国这种文化，走到哪就喜欢装逼，就会被认为成熟，见人说人话见鬼谁鬼话就是会处事，真他妈恶心。我认为的成熟就是能够真实的表达自己，不去欺骗他人，对人礼貌友善，不要总觉得别人要害你，也不要有伤害别人的想法，对自己有一个清晰的认识，有一个明确的生活目标。。。只可惜在中国社会这样的人是混不下去的，所以，为什么美国日本学生更成熟？因为国外的社会就是建立在诚信的基础上，没有诚信的社会，培养出的人也好不到哪去。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-11
        
综合和单一教育的差别，中国教育不怎么教科学、文字、历史、宣传政治以外的东西，缺乏现实中为人处世的内容，压抑学生思维性格，都要靠家庭因素或自己摸索突破。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-10
        
日本学生我还能接受，美国学生就算了吧。  
  
  
  
走在学校里笑得声音最大，最傻的绝对是美国学生，成熟？？？？  
  
事实支国留学生成熟度绝对是最高那群人里，至少不比日本差的，东亚留学生普遍比欧美本地生成熟，中亚的埃及还有伊朗留学生也不会比东亚差多少。  
  
  
最幼稚的绝对是美国人，以我老的经验来看毫无争议。
        
                

### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-08-11
        
日本學生哪裡成熟？？不是一堆宅男在家幻想看AV嗎？  
這樣叫成熟？！
        
                

### 品葱用户 **kennenth** 评论于 2020-08-10
        
影音资料里缺少真正描写大学生活日常的，你自然看不到他们走廊里烤披萨引发火警，半夜泳池开party让所有人都睡不着觉的场景。整体上美国本科生都挺幼稚的，成熟的也有，各个国家成熟的学生都有着极强的目的性，知道自己要在学校干什么/怎么做，对职场升学都有着清晰的规划。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-08-10
        
除非你是看到ROTC的大學生，美國學生其實蠻野的，特別是那種Frat文化
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-11
        
虽然水电网费都可以用APP交，但是到了美国之后建议还是亲自去营业厅进行一下人类观察。我见过好几次美国当地白人因为电费、网费欠费，被断电断网后跑到营业厅撒泼打滚的事情了。  
  
“音影图像资料”里面看不到这些，对吧？
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-08-11
        
既然都说了你对美日学生了解，就像对奥特曼的了解局限于影视作品，那后面洋洋洒洒的结论还有任何参考性吗？超人眼睛像鸡蛋，结论眼睛大的都是正义化身？只看影视作品中国学生还都是小兵张嘎呢。  
  
说国外baby boomer的老人就算了，年青一代z世代？先了解一下什么是反智主义吸大麻比酷什么是宅男腐女吧
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-10
        
人际交往方面绝对要比中国要成熟，情商更高，因为很早就自己出来打工挣钱，没有家里一定要一直供养着的观念，当然也未必在学习上寄托很高的期待。但是因为太自由了，自然也会有对自己和孩子都放弃要求的人。  
中国学生一个个都是妈宝男妈宝女，遇到任何事都以自我为中心，精明之处都体现在怎么说谎逃避规则上，作弊抄袭比率在所有群体中最高，这是观察了墙外大量留学生后得出的普遍现象。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-11
        
大小支人都是装成熟，来我店里的支那猪，没有一个想给钱的
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-11
        
日本的学生从小的教育就是不一样的。经常在电车看到孩子们的各种体育社团去活动。所以日本孩子的人际交流和中国孩子明显不是一个水平的。  
  
以前碰到一个日本大学生，思想就像一个成熟的大人，回想自己同样的时候还像一个傻逼一样。中国的教育只能培育出合格的工具，发达国家是教育人。
        
                

### 品葱用户 **OopsTrump** 评论于 2020-08-12
        
我觉得可能有区别的是“人格独立”吧，中国巨婴很多  
——————————————-  
pincong.rocks
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-11
        
中国学生是一个矛盾体  
  
你说他成熟吧，一点儿思维想法都没有，遇事情就是找父母找老师商量，对世界也没有独立认识和思考  
  
你说他不成熟吧，心里那点儿小九九比谁都多，算计人比谁都清楚  
  
这就是内卷化培养出来的畸形人，为了分一点儿蛋糕，变成了一个工于心计的螺丝钉
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29655)

