---
layout: default
Lastmod: 2025-07-17T22:45:56.232937+00:00
date: 2025-07-17T22:45:55.407931+00:00
title: "袁隆平养活了中国人吗？"
author: "方舟子"
tags: [袁隆平,中国人,水稻,主粮,杂交，新语丝]
---

袁隆平养活了中国人吗？

·方舟子·

悼念、颂扬袁隆平时经常能够看到一种说法，说袁隆平是“当代神农”，“袁隆平养活了中国人”，“没有袁隆平中国人要饿肚子”。

这种说法并不是在悼念袁隆平才出现的。这十几、二十年来中国媒体在神化袁隆平，这种说法已反复出现。网上甚至有一种骂人用语：“都是袁隆平让你吃得太饱了。”这种说法的一个依据是认为在有杂交水稻之前中国人要饿肚子，有了袁隆平的杂交水稻中国人才不挨饿了。袁隆平自己在介绍他为什么要研究杂交水稻的时候，也喜欢说“为了不让老百姓饿肚子” ，因为他自己饿过肚子，经历过“大跃进”之后的“三年困难时期”（实际上是三年大饥荒），知道饿肚子很难受，而且他还说亲眼见过5个人饿死在路边：

袁隆平：那个时候是三年困难时期，我们在湖南过苦日子，那真难受。我亲眼看到五个饿殍倒在田埂上、路旁边和桥底下，饿死几千万人……

所以，他那个时候就下定决心，要解决粮食的增产问题，让老百姓不再饿肚子。

其实，在“大跃进”之后之所以会出现三年的大饥荒，完全是人祸，跟粮食单产的高低没有关系，并不是因为粮食单产太低才导致了大饥荒。即使粮食单产再高，在当时的政治环境下也是会饿死人的。在上个世纪七、八十年代，袁隆平的杂交水稻已经大规模地推广、种植了，但是中国人还是没能吃饱饭。中国人能够吃饱饭要等到改革开放以后了。所以，能吃饱饭是改革开放的成果，说袁隆平养活了中国人还不如说是邓小平养活了中国人。改革开放让中国的农业经济有了很大的发展，但是即使是到现在中国的粮食还是不够吃的，还是不能做到完全自给，还要靠进口。如果外国人哪一天要卡我们，那么中国人还是要饿肚子的。袁隆平自己也是这么说的：

主持人：咱们中国不缺粮食，粮食够吃了呀？

袁隆平：没有。中国你想差不多14亿人口，中国的粮食是不够吃的、要进口的，要进口一部分。我举个例子，大豆，大豆也不够吃。我们中国人吃豆腐，每年进口大豆七、八千万吨呢！

主持人：您看到这个数字什么感觉？

袁隆平：现在国家还有钱买粮食，如果人家一卡你，不卖粮，那就麻烦了，要饿肚子啊，这个是问题，是大问题。

中国农作物的产量现在要比以前高得多了，这主要靠的是化肥和农药。中国的耕地只占世界上的7%、8%，但是中国用掉了世界化肥、农药的35%。从这个数据就可以看出，中国的农业生产主要是靠化肥和农药堆出来的，良种只是增加粮食农作物产量的一个因素。即使是在良种培育这方面，袁隆平对中国农业的影响也是被大大地夸大了，因为袁隆平培育的只是水稻的种子，水稻只是农作物的一种而已。

中国传统上特别强调主粮、特别是水稻的重要性，所以“吃饭”在中国就变成了进食的代名词。在以前比较贫困的年代这是可以理解的，如果没有主粮，没法向人体提供能量，人活不下去，就要饿死了。但是随着经济的发展，主粮的重要性会越来越低。膳食要健康，就要做到均衡、多样化，不能主要靠吃主食来维持生命、身体健康。还要吃蔬菜、水果 、鱼、肉、蛋、奶，这些都同样在养活着中国人，不能说中国人是靠主粮为生的。

即使是主粮，在中国也有“三大主粮”——玉米、小麦、水稻。水稻的产量只占主粮产量的大概三分之一。其他的主粮——小麦、玉米——的良种的研发也有很重要的人物。比如说小麦，对于小麦良种的研发，李振声就起到了很关键的作用。他对于增加中国粮食产量的贡献跟袁隆平是可以媲美的。能不能说李振声也养活了中国人？

即使是水稻这一块，也不能只归功于袁隆平。袁隆平做的是杂交水稻，但是水稻还有常规水稻。常规水稻和杂交水稻在现在的种植各占了一半左右。所以，常规水稻的重要性也不能贬低。常规水稻的育种方面中国也有很重要的人物，例如黄耀祥研究水稻的矮化，对于增加水稻的产量也是非常重要的，他对中国农业的贡献也可以跟袁隆平媲美。

即使是在杂交水稻这一块，袁隆平是开拓者、领军人物，但是也有很多人都参与了杂交水稻的种子的研发。现在中国市场上卖的杂交水稻的种子，袁隆平研发的只是占一小部分，大部分都是别人做出来的。那些推广得最广的种子也不是袁隆平做的。

其他的这些人虽然对中国的农业生产也做出了很大的贡献，但是原创性比不了袁隆平。李振声做的小麦的杂交、黄耀祥做的水稻的矮化，都是国外早就有人做过了，他们把它本土化，培育出了中国自己的良种，在学术上的原创性不是很大。在这方面袁隆平是超过他们的，因为杂交水稻的大规模的推广、能够实用，是袁隆平首先做出来的，这个领域是他开拓出来的。

袁隆平开拓出了这个领域以后，还把它传到国外，有了世界性的影响。所以，在农学的学术方面，袁隆平的贡献非常大，把他作为中国农学的一个代表性的人物，给他崇高的荣誉，他当之无愧。但是，没有必要夸大他对中国农业生产的作用。把他神化，吹捧得太肉麻了，反而引起了很多人的反感。

2021.5.24.录制

2025.5.19整理

(XYS20250710)

