---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:12:30.939547+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "為什麼現在提及中華民國的'法統'問題,都只提'國民政府'而不談更加'正統'的北洋政府?"
author: "大修"
tags: [法統]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/22/2020
    
如題  
    
  真的要說"法統"的話五色旗的北洋政府才是"正統",而國民政府當時是"叛軍",發動戰爭把北洋政府_取而代之._  
  
  
  
  為什麼現在提及中華民國的"法統"問題都只認國民政府而不提更加"正統"的北洋政府?  
  
  
  
  
  
  
  
  
  //////////////////////  
  
 補充一點,個人是認同Self-determination人民自決等概念,聯合國憲章與國際法中的定義為:「在沒有外部壓迫或干擾的情況下，人民可以自由決定他們的政治地位，並自由謀求他們的經濟、社會和文化的發展。」
    
                

### 品葱用户 **simarco** 评论于 2020-09-22
讨论

        
因為國民黨的歷史教育灌輸國民政府的正統, 而共產黨的歷史教育灌輸從國民黨手中取得正統，所以也需要1949年以前的歷史以國民黨為正統。然後共產黨又為了打台獨捧國民黨，所以也不宣揚北洋政府的正統。  
  
  
  
  
  
\=======題外話======  
所以有學者將中華民國分期，個人覺得可以再細分如下:  
  
  
  
  
第一共和: 北洋政府時期，憲法為臨時約法，國旗五色旗，政體總統制，首都北京  
  
第二共和: 國民政府大陸時期，憲法為訓政時期約法，國旗基本上為國民黨旗改造，首都南京(後遷陪都重慶)  
  
(以上是中華民國在大陸，此時台灣為日本領土)  
  
第三共和: 國民政府台灣時期，憲法為中華民國憲法(大陸法統，立法委員、國民大會有大陸代表，總統由這些大陸代表選舉產生)，政體為五權分立政府，實際首都台北，實際領土僅剩台澎金馬。大部分的時間代表全中國。屬性是外來政權，統治者來自大陸，尤其是蔣家的浙江集團，被統治者為操台語的舊日本國民，以及各省難民。  
  
(以上是中華民國在台灣)  
  
第四共和: 台灣全民直選時期，憲法為修憲過的中華民國憲法(立法院廢除大陸代表，總統由台灣全民直選)，政體為半總統制，形式上五權但實際上是三權分立。本土政權  
  
(去除大陸法統，實質承認對岸政權，以上是中華民國是台灣，也就是所謂的"中華民國台灣")  
  
其實對中華民國的認識一旦有了分期的概念，就知道根本沒有國民黨人所謂的純粹的"中華民國"，北洋政府的存在更是加強了這個想法。有了中華民國其實是可以借殼上市的想法後，"中國民國台灣"以及未來的"台灣國"也就順理成章理所當然了。所以北洋政府國民黨人能不提就不提。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-22
讨论

        
因為不談中華人民共和國的話，國際上最後一個接納的是「中華民國」。  
  
嘗試幻想一下你自己把這題目改成「為甚麼不提更加正統的大清政府」那就明白。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为对于今天的台湾，民主宪政就是法统，不需要从历史书缝里找祖宗  
对于共产殖民政权，北洋政府的伟大领袖张作霖大帅亲自判决李大钊死刑，中共认他做祖宗岂不是很没面子
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-23
讨论

        
北洋政府亡于北伐；北伐是国共合作的产物、北洋是国共两党共同的敌人。  
  
对蒋介石而言，这是他获得权力的关键事件；对中共而言，这也是他与国民党决裂的起点。不要忘了，共党搞南昌起义，口号可不是共产革命，人家是要**挽救**大革命，挥师南下建立根据地进行**“二次北伐”**。而民进党要跟中国摆脱关系，它不关心你这个。  
  
中共和国民党都以孙文的后继者自居，当然要反北洋。不过在谈法统的时候，其实也没有排斥北洋。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-22
讨论

        
北洋的法統早在宋教仁被暗殺的時候就破產了  
後來還有什麼袁世凱稱帝，張勛復辟，  
一堆沒穿衣服想當皇帝的小丑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31310)

