---
layout: default
Lastmod: 2021-03-14T08:22:48.543839+00:00
date: 2021-03-14T08:22:47.062421+00:00
title: "烟酒院士、黄金院士、部长院士……都捞一个院士当当"
author: "方舟子"
tags: [院士,管理学,学术,高官,茅台,新语丝]
---

烟酒院士、黄金院士、部长院士……都捞一个院士当当

·方舟子·

中国工程院今年又要选院士了，其中有一个候选人引起了大家的注意，那就是贵州茅台集团的总工程师。很多人都想起，大约十年前有一个“烟草院士”，中国烟草总公司的研究员谢剑平。他是被评上院士以后才引起了大家的注意的，有一些院士还联名要求重新审核谢剑平的院士资格。后来不了了之。一个人一旦评上了院士，要把他弄下去那是极为困难的，除非他犯了什么罪。茅台集团的院士候选人因为现在还只是一个候选人，大家这么轮番地抨击一番，她还真有可能就选不上了，跟“烟草院士”不太一样。“烟草院士”如果是在选上之前被发现的，有可能选不上。

“酒院士”和“烟院士”还不完全是一回事。虽然俗话说“烟酒不分家”，但烟和酒不是一样的东西，烟是有百害无一利的，纯粹就是害人的东西，跟毒品类似。即使在烟草技术方面做出什么重大的贡献，也是不适合去当院士的。就像在制造毒品技术方面做出了什么重大的贡献，也不应该给弄一个“毒品院士”。但是酒是不一样的。酒如果适量地喝并没有什么危害，有一些研究还发现，适量饮酒对身体的某一些方面，比如说对预防心血管疾病可能还有好处。而且，酒是一种非常重要的食品。烟以后有可能会被禁止，但是酒是不可能被禁止的。所以酿酒技术是很重要的一项食品技术。如果在酿酒技术方面做出了重大的发现，那么当工程院院士也未尝不可。

我们就来看一下茅台集团总工程师报上去的要选院士的那些科研成果，基本上分成这么三大类：一类是简单的分析方法、检测技术，最多也就是硕士研究生的水平，拿一个硕士学位还勉勉强强，要当院士的话学术份量肯定是不够的。还有一类属于参与、组织制定国家标准，这跟学术研究没有什么关系，是属于行业的一项工作。还有一项“成就”，这个总工程师培养了很多白酒勾调方面的人才，这跟学术也没关系，不能靠这个来当院士，如果她对白酒这个领域，特别是对他们茅台酒厂的工作、生产做出了什么重大贡献，那就让她当劳模好了。如果学术水平这么差的人也能评上院士，那么其他的酒厂呢？如果茅台总工能当院士，五粮液、剑南春、汾酒……各个著名酒厂的总工为什么不能也评一个院士呢？

除了“茅台院士”，今年还有一个院士候选人是“黄金院士”——山东黄金集团的董事长，要评的是管理学领域的院士。国企的高管、政府部门的高官去评工程院的院士不是现在才有的，自从20年前工程院开始设管理学领域的院士以来，就一直有高官、高管要去评院士，茅台集团总工的师傅、前董事长季克良以前就去评过管理学领域的院士，只不过没评上。但有的评上了。第一个评上的是原铁道部部长傅志寰，2001年的事。很多高官、高管跟着学，2003年的时候他们也都要去评院士。当时这个事就已经引起了大家的注意，媒体上有很多批评。

当时工程院的人出来辩护说，不能因为人家是官员、企业高管，就说他们没有评选院士的资格。当然谁都有评选院士的资格，但关键在于，评院士得有学术成就，不能因为当了高官、高管就可以去评院士。就拿评上院士的那个铁道部长的所谓的学术成果来说吧。他评院士最主要的学术成果是一句口号，叫做“客车要快跑，货车要重载。”就这么一个小学水平的“理论”，也能评上管理学方面的院士，这不反而反映出中国的管理学水平极差吗？

管理学当然是一门很重要的学问，但是作为管理学方面的院士，应该是在管理学方面做学术研究有突出贡献。这跟做领导、管理工作是两回事。不能说因为他是某一个部的部长，或是大型企业的高管，领导工作干得不错，所以就相当于管理学方面也很不错，就可以去当院士了。如果这样的话，那么是不是所有的高官、大企业的高管在落马之前也都可以给自己弄一个院士当当？

为什么高官、高管都很热衷于当院士呢？这有两方面的原因。一个原因是，中国的院士是终身制的，而高官、高管是要退休的。所以，他们就很喜欢在退休之前给自己弄一个院士当当，可以当到死的。像上面说的铁道部部长，就是在退休前给自己弄了个院士。还有一个原因，中国的院士权力很大，这跟外国的科学院院士是不一样的。比如说，美国科学院院士，那只是一个荣誉而已，只是表彰在学术上做出了很大的成就，给予的一个荣誉称号。美国科学院的院士是没有额外的权力的。中国的院士就不一样了，一旦当上了院士，就可以占有很多的学术资源。很多国家项目是要由院士来当首席科学家的，就可以利用院士的地位搞到很多的科研经费。而且，在一定程度上院士是那个领域的学霸，很多的问题是要由他来拍板的。

这也是为什么茅台酒厂要推出一个院士的最主要的原因。茅台酒厂不缺钱。但是，如果他们的总工当了院士，那么在中国酒这个领域就由茅台说了算了，什么国家的项目都可以拿了，国家的标准都由它来拍板、制定了。如果有一个院士做招牌，茅台酒以后再做各种各样的虚假宣传，比如说吹嘘茅台酒里头含有1000多种微量元素，吹嘘喝茅台酒不仅不会得肝癌，反而能够预防得肝癌……那就显得更加权威了。

如果真的是让这种没有学术水平的、有很大的经济利益的人当上了院士，那么，中国的院士就更像是一个笑话了。当然，现在中国院士本来就已经是一个笑话了。茅台总工也许还很委屈，既然连造假的人都能当院士，凭什么造酒的人不能当院士呢？

2021.2.19.

(XYS20210312)

