---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:37:25.169432+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "六四事件为什么不用催泪弹而是直接上机枪和坦克？"
author: "我只有三天时间"
tags: ["六四"]
---


### 品葱用户 **我只有三天时间** 提问于 1/20/2020
    
我昨天又看到一些关于六四事件的图片，我觉得真的太血腥，我之前有看到说邓小平下令清场，但清场不代表就是一定要机枪扫坦克压啊，难道在上坦克前曾经有过催泪弹橡皮子弹的清场警告？ 赵紫阳是去让学生们快跑的？学生们在被机枪扫射前一点风声都不知道？究竟为什么一定是 这种镇压方式啊？ 军方没有反对的声音吗？还是对邓的理解有错误？怎么突然就开着坦克压人了？！  
所以整件事都是邓一个人的主意？李鹏扮演什么样的角色呢？
    
                

### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-01-20
        
64为什么会用坦克和机枪、达姆弹去镇压，而不是用橡胶弹和催泪弹？  
你要了解当初的历史背景。89年虽然已经改革开放，但中国未加入WTO，经济危机严重，曾裁军100多万，价格闯关等都没解决问题，你想想党当时还能拿出多少钱去制造和买橡胶弹、催泪弹这类非军用武器？而且他们也没想到突然有这么多人跑出来示威抗议，对他们来说是黑天鹅事件，所以之前也没有充分储备，那肯定得带上库存去戒严和镇压了，而库存最多的是什么？就是抗日和国共内战留下的，机枪、达姆弹这类大杀伤性武器。再者命令军方来戒严的路上，多次被一大片群众拦下，邓等必定震怒，就派上坦克这等大杀器去震慑。但派上坦克依然有不畏惧的民众，著名影像如王维林——坦克人。  
  
学生事前不知道警告，不知道快跑？  
80年代末，虽然没引入互联网，但也算是中国政治环境最自由的时代，官媒报纸等能自己选择立场，全都是一大片支持声援学生的示威诉求，不止北京天安门，全国上百个城市都有游行，在这个形势一面倒的情况下，学生工人们信心十足，觉得他们的示威诉求一定会成功（连胡锡进这种见风使舵的都跑出来支持），你觉得劝说和警告想他们马上就放弃，可能吗？  
  
学生们在被机枪扫射前一点风声都不知道？  
示威持续了几个月的时间，镇压清场只需要几小时，几小时时间内，上百万人里，其中的人消息有滞后性不奇怪阿  
  
军方没有反对的声音吗？  
军方有反对声音又怎么样，很多解放军有认同学生的，来戒严的路上被老百姓们拦下来送水送饭感化，38军师长和很多军官还抗命拒绝执行任务呢，但党指挥枪，连赵紫阳总书记事后都被软禁，反对的军方下场就更惨了，不是开除党籍就是坐牢。除非他们带兵造反！  
  
究竟为什么一定是 这种镇压方式啊？  

*   1.一旦出兵，如果中央下了“不论发生任何情况绝不许向百姓开枪”的死命令，那么抗议的人民很快就会得知。对付平民的混乱示威是一项专门的课题，要求既对示威人群起到强大的震慑作用，又不过度激起示威者的愤怒；既要保护好自己，又要把对混乱人群的伤害降到最小。这需要长期的培训才能做到。连美国这类装备和培训一流的军警都难做到，中国军队和武警当时腐败盛行，缺钱缺乏这方面培训，面对横冲直撞的大爷方式，对上述技能一窍不通，如果被严令不准动用致命手段，示威群众有恃无恐，这些军警必定会手忙脚乱鼻青脸肿，成为国际舆论的笑柄。 
*   2.所以一旦出兵，中共只可能给军队下达“尽量不要开枪，但必要时可以开枪”的命令。这样一来，那些头脑只知道执行命令、完成任务，对义愤填膺示威民众的军警就不可能掌握“适可而止”的艺术了。一旦一个士兵出于极度的愤怒或恐慌扣动扳机，其他的士兵一齐开火，必然造成大规模流血。  所以中共当时不出兵则已，一旦出兵，必然以大规模流血告终。

  
  
当年64镇压，你爸妈爷爷奶奶辈有很多都知道这事件原委的，同情他们，而现在香港事件很多人却不知道，骂他们港独，这正是中共现在封锁消息的厉害之处。如果香港不是国际大都市，能让全世界都关注到，而是发生在新疆这样狗不理的地方，屠杀几条村都没多少人知道。  
  
李鹏其中扮演什么角色？可以参考李鹏64日记
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-01-21
        
        因为六四就是一场以胡赵改革派为开刀对象的军事政变。邓小平惊恐赵紫阳会在他死后变成第二个赫鲁晓夫，把自己从棺材里刨出来鞭尸。邓小平和赵紫阳互相的信任早在四二六社论发表的时候就已经逐步丧失，在赵紫阳会见戈尔巴乔夫时，点明了邓小平仍是中共的最终决策者，这激怒了邓小平和邓的家人，加深了邓小平对于赵紫阳的不信任。邓小平可能在此时就已经决定抛弃赵紫阳，以军队为后盾，假借清场的名义调动军队进京，在刺刀的加持下清洗整个党内改革派。邓小平最擅长的就是出卖政治盟友，从华国锋，叶剑英到胡耀邦，赵紫阳以及在六四事件中为邓小平戒严提供支持的杨尚昆。  
       所以六四清场从一开始就是为了杀鸡儆猴，制造恐怖气氛，从而展开对整个共产党的清洗。邓小平唯恐自己死后共产党的权柄落在改革派手中，断送红色王朝。所以他不惜把整个党砸烂，制造出一个永远不可能与民众和解的灾难，从而保证后续领导层只能一心一意的维护红色王朝，在政治上全无半点腾挪空间。  
     李鹏在整个六四事件中扮演的是一个投机者的角色，他早就觉察出邓对于改革派和学运的不满，正在蓄谋一场大清洗。他体察上意做出了很多激化矛盾的措施，甘为邓的打手。不过在赵紫阳失势以后，李鹏并没有得到总书记的宝座，后面更是被朱镕基抢了总理的位置。邓为了补偿他，赏赐了他三峡大坝的肥差。李鹏晚年很想把六四的责任都甩给邓小平，为此他还写了本《李鹏回忆》。但很明显邓小平棋高一着，把整个锅都甩给了大鸟。大鸟死翘翘的时候，党中央讣告中盛赞李鹏在六四中的坚定立场，让李鹏到死都背着一口六四屠夫的黑锅。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-01-20
        
因为西方的催泪弹不适用于中国。  
  
西方国家为什么要用催泪弹？因为游行这种事情不见得一定是正义的，破坏分子也可以通过发动游行的方式来破坏社会秩序，而这会让普通公民利益受损，所以政府必须驱散这一类游行，但法制国家的政府没有权利为了这种事情杀人，那怎么办？上催泪弹咯。  
当然我不是说用了催泪弹就一定是对的，关键还是看诉求是什么，如果为了镇压正当诉求或者那些不具备可行性但也有一定道理的诉求就上催泪弹，那就很操蛋了。  
  
但中国和西方国家之间有三个本质差别：  
1.中国根本不是法治国家，政府和民众之间是征服者和降虏的关系。法律允许他杀人的，他为什么要用催泪弹？  
2.作为一个共产主义国家，游行发生之前恐怖统治就一直存在，乐意顶着这样的压力出来游行的人一定是有正当诉求的，绝不会是什么破坏分子，那么使用催泪弹的合理性在哪？  
3.那些示威者一旦身体恢复马上就可以重新上阵，而其他那些暂时没有参加示威的人也会想“操，为了这种事情就动用催泪弹，看来我也得加入了”。同时**作为一个依靠恐怖来统治的政府，如果他居然使用了催泪弹，那无疑是向民众传达了“我已经杀不动人”的信号，**结果是事态反而会不断恶化。那么站在共产党的角度来讲，其实还是杀人的效率比较高。  
  
我不赞同高票说共产党没钱。没有催泪弹你不会用棍子吗？就算再怎么说被子军，你的体能也不是一群大学生能相提并论的。再不济你还可以用普通子弹，上达姆弹明显就是为了有意的制造恐怖。  
  
当然大概也会有人拿香港的例子来反驳我，但共产党在香港可能是**真的杀不动人**，因为香港是国际贸易港口，你的一举一动都暴露在国际社会的视野之内。毛腊肉可以无限杀人是因为在那之前他就已经把西方世界得罪光了，可是习包子又没有和川普撕破脸的胆气。他甚至还妄图用深圳来代替香港，但我们且不论深圳有没有可能代替香港的问题，就算他真的做得到吧，那无异于把香港的保护伞平移到深圳去了，日后如果深圳发生任何群体性事件，他打算怎么办？
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-01-21
        
即便没有橡皮子弹,也可以用水枪,木棒. 关键并不是用什么工具,而是事件的定性. 426社论的定性是'动乱',而不是游行和学生运动.  
橡皮子弹,水枪和木棒是对付游行和学生的.  
对付实施动乱的暴动分子,自然是要真刀真枪的干,执法是不能打橡皮子弹的,第一枪可以打空包弹,但第二枪就是实弹,不可能是橡皮子弹.  
所以问题的关键还是定性,学生们一直反对的也是426社论的定性.  
426社论一出,军队进京,事情的性质就已经变了,开枪只是时间问题.只是善良的人们还没有意识到共产党是野兽.  
在XP和李的眼里,街上游行的学生和群众已经不是人民,而是敌人,是一群已经觉醒的要推翻他们统治的革命者,所以他们认为必须杀无赦,没有杀掉的,也永不录用. 那几届的学生毕业分配都差了很多.
        
                

### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-01-20
        
那个年代中国没有这类型玩法，不过部分有留意香港的知识人（包括新闻人）应该知道他们的存在，因六七暴动政府有用tg，可惜中国还是不搞这些。  
  
这也间接证明了共匪的自大或对香港的不了解。
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-01-21
        
   因为全国的媒体都被掌控在中共手中，  
  
  
  
   即使杀了人，也能变成”镇压反革命，平息动乱“，八九民运注定是要失败的  
  
  
  
  
  这也是香港抗争者还能坚持下去的原因，香港的媒体没有被中共控制，警察打人还能被报道出来
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2020-01-20
        
**“杀两万人，保二十年平安”**  
  
即使有橡皮子弹，也不会用的。不光如此，共军还纷纷制作了达姆弹（在弹头上刻纹路，子弹进入人体后会炸开一个大洞）。
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-01-20
        
那年代他们是真没有催泪弹橡皮弹啊，搁现在他们也不会真屠杀了。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-01-21
        
他们那个时候不知道有这些东西，连记者有手提摄录机都不知道，加上戈尔巴乔夫访华，一堆外国记者镜头下屠杀人民，神一般的操作
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-01-20
        
专制政黨与民眾的關係本來就是敵我關係。對於敢挑戰共黨權力的人更是你死我活。這不是開玩笑過家家。香港是國際大都市外國人多，共匪有所忌惮，但不也是暗地裡搞出一系列的恐怖殺戮事件。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-20
        
不仅不用催泪弹 而且还用达姆弹 来之前都给军队洗好脑了是对方不是平民暴徒是敌人 开起枪来根本不在乎
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-01-20
        
我覺得鄧的思想：用催淚彈 橡膠子彈 學生會被激怒反抗 事情更不好平息  
  
六四的規模已經是到了只有三個選項：  
1.妥協  
2.裝死等運動自然消退  
3.實彈 打得學生從心底不敢再反抗  
  
不存在用非致命武力  
  
其中1是不可能的  
2是賭博 萬一事情沒消退反而越鬧越大/學生連繫上軍方就麻煩了
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-21
        
媒体不发达，就是外国记者也是冒着生命危险也才拍到了坦克人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-01-21
        
1.當時本國不產殺傷力低的驅散武器  
  
  
2.沒從外國進口，可能因為面子問題，或者和工業發達國關係差、被禁運之類  
  
  
而且男人思維通常比較直接，不如女人一樣腦回路迂迴曲折。其實不是一來就大屠殺，已經持續了幾個月才下殺手
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-01-21
        
催泪瓦斯也用了啊 那时候还是相当劣质黄色的那种  
然后用催泪瓦斯的时候一边也在开枪  
可能就是铁了心要杀人吧
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-20
        
没有  
  
当时的土共对于现代镇暴手段根本就没有概念
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-01-21
        
屁民那可不是白叫的。随便虐呗，什么坦克，机枪那还是仁慈了，文革那会儿，让儿子杀老子，人被枪毙的话，家属还得给政府子弹费呢。香港人毕竟是洋韭菜，还要给点面子，维护一下国际形象，要是土韭菜，早突突了
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-01-21
        
香港有不少加拿大藉，英藉和美藉華人，真子彈打中他們再加上其他中共自己惹回來的外交危機的話，Donald Trump可能直接開導彈炸包子。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-21
        
邓小平也是个杀人狂魔啊，入侵越南搞大屠杀，中国兵也死了好几万，83年严打冤死的人不计其数。杀几万学生对他来说洒洒水啊。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-20
        
我倒想問你，想像一下你有坦克，你殺賤民殺了也白殺，為什麼還要用催淚彈放他們一馬？
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-01-20
        
因为学生是左派学生，倒邓派，反对邓小平，支持毛泽东。没看见邓小平之后改革开放，就算大屠杀照样跟欧美政要谈笑风生么？孙子都美国籍了。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15697)

