---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:04.873904+00:00
date: 2025-08-12T21:18:04.038079+00:00
title: "纵欲并不伤身而是养生"
author: "方舟子"
tags: [活动,性生活,死亡率,疾病,好处，新语丝]
---

纵欲并不伤身而是养生

·方舟子·

我在《射精频率与前列腺癌的关系》中说，跟老中医说的相反，纵欲并不伤身，反而有可能能够养生。有一些人对这个话题很感兴趣，我就再来具体地讲一讲这个问题。

我那么说，并不像老中医随口一说，而是有证据的，实际上关于这方面的研究还不少。这些研究都表明了，如果性活动的次数比较多，能够减少死亡率。

有一项研究是对15000多名美国人做的调查，询问他们性生活的频率。发现大约72%的人平均一个月不少于一次性活动，而有32%的人，性活动的次数平均一周不少于一次。调查之后，对这些人进行追踪，追踪了1-11年。在这个过程当中，有一些人因为各种疾病死了，主要是死于心脏病、癌症，也有死于其他疾病。这样就可以做对比了。对比的结果发现，那些性生活比较频繁的人（平均一周不少于一次），跟那些几乎没有性生活的人（一年0到1次）相比，全因死亡率降低了50%，心血管疾病死亡率降低了20%，癌症死亡率降低得更明显，降低了70%。

这属于流行病学的调查。流行病学调查的结果只能表明相关性，不能证明因果性。可能有别的因素导致了这种现象。很容易想到的一个因素，身体比较差的人，往往性生活比较少，也更容易死亡。例如，有心血管疾病的人得性功能障碍的比例比较高，那么性活动相对来说比较少，而这些人也更容易因为心血管疾病死亡。所以有可能是因为他们已经有了疾病，导致了这个结果，跟性生活的次数其实没啥关系。

不过，有不少的研究都表明了，性活动对人的健康有正面的影响。这些好处包括：能够对心血管起到保护作用，增强免疫功能，减轻精神压力。这些对于身体健康都是很重要的，都能够降低死亡率。所以性生活次数比较多，很可能能够导致死亡率降低。

如果这两者之间存在着因果关系的话，那么是什么机理在起作用？具体是因为什么原因导致的？很容易想到的一个原因是锻炼的效果。性活动经常被叫做“床上运动”，是一种锻炼，而锻炼对于身体是有好处的。的确也有这方面的研究，是对20多岁的年轻人做的。他们从事一次性活动的时间平均是25分钟，男人因此消耗掉的能量平均100千卡，女人消耗掉的能量平均70千卡。运动的强度大致相当于在跑步机运动的70%。所以性活动是有一定的锻炼效果，但是也没有那么强。这当然跟性活动持续时间的长短、强度有关系。特别是这个研究是对20多岁的年轻人做的，那么对于年纪比较大的人来说，运动的效果就没有那么好了。所以大家也别太指望能够通过性活动来达到多好的运动效果。

性活动对人的健康的影响，最重要的可能是精神方面的，能够减压，减轻了精神的压力。在性活动之后，特别是在有性高潮的性活动之后，人会感到心满意足、精神放松、没有了精神压力。这对于健康是非常重要的。人在精神紧张的状态下，会大量地分泌应激激素，例如皮质醇。它对身体危害很大，会对器官、组织造成慢性的伤害，导致慢性的炎症，对心血管会造成慢性的损伤，增加了癌症的风险等等。而在性活动之后，体内的皮质醇的含量大大地减少了，这就是很好的一个好处。

而且在性活动之后，特别是在性高潮之后，人体会大量地释放对身体有好处的“好激素”。其中最主要的是两种激素：催乳素和催产素。大家不要听名称就以为只是跟女人有关，不是的，男女都会分泌。这两种激素会让人觉得非常宁静、放松。这样就起到了减压的作用。这两种激素还有别的好处。催产素是“爱的激素”，它大量地分泌之后，会让人对身边的人有一种亲密感，增进了两个人的关系。催乳素具有催眠的作用，会让人想要睡觉，而且会睡得更香。良好的睡眠对身体的健康也是很重要的。

性活动对身体健康还有别的好处。在性活动过程中以及过后，身体会大量地分泌内啡肽，这是一种天然的镇痛药，会缓解慢性的疼痛，缓解痛经。性活动还会缓解女人绝经之后的一些症状，提高老人的认知能力。

所以性活动的好处是多方面的，但也有健康的风险。最主要的健康风险，是有可能感染疾病，特别是那些性传播的疾病。所以在从事性活动的时候，做好卫生，特别是做好安全性行为，是很重要的。

有一些人会担心，会不会性生活过频、过度？过度了对身体是不是就不好了？一般的人是不用担心过度的。在正常的情况下，身体会自然地做出调节。性活动的次数达到了一定程度，自然就会对性失去了兴趣。如果对性活动已经没有了兴趣，还要勉强去做，就不正常了，可能精神、心理有问题。例如，是不是属于性瘾患者？这是另外一回事了。还有，你有兴趣而对方不感兴趣，也不能强迫。如果强迫，那么不仅是不道德的，还会涉嫌犯罪。即使是亲密伴侣之间也是如此，那属于性虐待，是家暴的一种形式。所以，不要把自己变成一个家暴男，像王志安那样。

2025.5.20.录制

2025.6.10.整理

(XYS20250804)

