---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T03:43:06.628551+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "特朗普称中国死亡人数比美国多得多"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [党媒,政治,疫情瞒报,疫情,美国,特朗普]
---

原网址：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1677041736632836772&wfr=spider&for=pc  
在中国31省区市连续20天本土零新增之际，不容忽视的是，全球疫情蔓延局势依旧严峻。  
  
美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间9月5日16时50分，全球新冠病毒感染确诊病例达26638387例，死亡病例超87万例，达874717例。其中，确诊数位居前三位的依旧是美国、巴西和印度，死亡人数最多的也是美国、巴西和印度。  
  
匪夷所思的是，当地时间9月4日白宫记者会上，特朗普张口就来，称中国死亡人数比美国多得多。  
  
特朗普张口就来：  
  
“中国死亡人数比美国多得多！”  
  
美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间9月5日16时50分，美国新冠病毒感染确诊病例超过620万例，达6202063例，死亡病例达187768例。  
  
4日，美国华盛顿大学“健康指标与评估研究所”发布报告指出，新冠肺炎已跃升为美国第二大致死原因。排名仅次于心脏病，排在癌症、事故、损伤、糖尿病、阿尔茨海默病其他许多死因之前。  
  
当地时间9月4日白宫记者会上，特朗普再现迷惑发言，他称美国疫情报告的细致程度是无人能及的，许多国家都不报告新冠肺炎的死亡病例，他还宣称“中国的死亡人数比我们多得多”。  
  
这其实并不是特朗普在过去一周里第一次抛出这种言论了。  
  
彭博社9月2日的一篇报道称，特朗普在周二接受福克斯新闻网的专访时就曾宣称中国的死亡人数**“比全世界任何国家都多”，“死了数十万人”，“只是中国没有报告出来”**。  
  
彭博社还提到，当福克斯主持人英格拉姆问特朗普是如何知道中国的死亡人数时，特朗普却避而不谈，转移了话题。  
  
众所周知，美国目前已有超18万人死于新冠肺炎，而中国内地累计死亡病例则为4634例。  
  
特朗普张口就来的瞎话让人无语，网友纷纷吐槽：有病赶紧治。  
  
进入开学季，美国疫情愈发严重，高校频发群体感染事件。据美国媒体统计，美国至少已有40个州的大学校园出现聚集性疫情，感染人数数万，不少学校在开学短短几天后便被迫转为线上授课。  
  
就在如此严峻的疫情形势下，南卡罗来纳州大学的学生还在举办数百人的泳池派对，被驱散时居然有人高喊“我对病毒免疫”……目前，该校已经报告了一千多例确诊病例，感染者基本都是学生。  
  
目前，美国每日新增确诊病例数在4万左右。美国公共卫生专家安东尼·福奇表示，这一数字高得“令人难以接受”，“我希望每日新增病例能降到1万或者以下，但接下来几天就是劳工节了。一到节假日，人们会更忽视公共卫生措施。”  
  
“美国如果尝试‘群体免疫’，必将付出巨大死亡代价。”福奇说，“美国还没到那个程度，这不是我们实行的基本策略。”  
  
美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，到2021年1月1日，美国累计新冠死亡病例可能达到41万例。  
  
该机构3日更新的预测称，由于季节性因素以及公众对新冠疫情警惕性下降等，美国今年12月单日新增死亡病例可能多达近3000例。到明年1月1日，美国累计新冠死亡病例可能达到41万例。这意味着从目前至今年年底还将增加约22.5万例死亡病例。  
  
预测说，如果全美严格执行“口罩令”，届时累计死亡病例数可能约为28.8万例，而如果政府不采取任何干预措施，届时死亡病例数将有可能增至62万例。  
  
该机构数据显示，全美口罩使用量自8月初达到峰值后持续下降，尤其是近期疫情激增的中西部地区口罩使用量下降明显。  
  
特朗普的“十月惊喜”能否如愿？  
  
白宫顾问：可能性非常低  
  
当地时间9月3日晚，特朗普在宾夕法尼亚州一个集会上谈到新冠疫苗，他说：“在我看来，疫苗将在今年年底前交付，甚至可能在10月底之前交付。”  
  
在美国总统特朗普的政治顾问看来，能够在大选之日前投入使用的疫苗被称为“十月惊喜”，也被认为有助于特朗普连任。  
  
不过，据《纽约时报》消息，白宫新冠疫苗项目首席顾问蒙塞夫·斯拉维对10月底前开发出疫苗的可能性持高度怀疑态度。  
  
斯拉维在3日接受采访时表示，美国疾病预防与控制中心要求全美各州作好在10月底分发新冠疫苗的准备工作，“如果疫苗真能如期推出，那早点作准备是必要的。”  
  
不过，他认为这种可能性“非常、非常低”。  
  
《纽约时报》称，斯拉维的讲话与特朗普政府近日对新冠疫苗的乐观言论大相径庭。  
  
斯拉维还表示，美国制药公司辉瑞和默德纳正在开发两种主要候选疫苗。他说，在临床试验完成之前没有推出疫苗的计划，而且，只有在独立于政府的安全监督委员会确认疫苗有效后，试验才算完成。  
  
另据美联社消息，有多名公共卫生专家指出，一些疫苗的最终阶段试验仍在进行，最快的也才进行了一半，在11月之前无法获得疫苗是否有效和安全的相关数据。  
  
值得注意的是，疫情持续得不到好转，美国经济复苏仍有很长的路要走。  
  
美国劳工部3日公布的数据显示，在截至8月29日的一周中，首次申请失业救济人数为88.1万，比前一周减少13万，再度回落至100万大关以内。但分析人士认为，此次数据变化与美国劳工部改变统计方法有关。  
  
美国劳工部表示，新的调整方法将以加法而非乘法为基础，有望缩小实际人数与报告人数之间的差距，旨在重新评估就业的季节性波动，解决数据的高估问题。统计方法调整后，最新的首次申请失业救济者的数据好于预期，但仍是疫情前平均水平的4倍。数据同时显示，4周平均申请失业救济人数高达99万，持续申请失业救济人数高达1325万，依然是居高不下。  
  
而在另一方面，由于新冠肺炎疫情和相关封锁措施，美国8月份新增裁员数11.6万人，使2020年裁员总数累计达到1963458人，打破了2001年同期的裁员纪录。分析人士认为，劳动力市场恐怕在短期内难以实现全面复苏。  
  
美国哥伦比亚大学教授 菲尔普斯：  
  
我认为一些行业永远不会恢复，新冠肺炎疫情只是把它们推下悬崖，但它们其实早已十分无力和脆弱了。  
  
此外，美国国会预算办公室于当地时间2日发布报告称，由于新冠肺炎疫情导致政府支出增加、收入下滑，2020财年美国联邦预算赤字将达到3.3万亿美元，联邦政府债务规模预计占美国国内生产总值的98%，并将于2021财年超过其国内生产总值，而上一次发生这样的情况还是在1946年。

            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-09-07
        
就是这么没底线、中国去还嘴呀
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-07
        
这是显然的事实。财经杂志报道过，武汉一地最少5到8万人，因为这是他们当初调查到的加急骨灰盒数量。而湖北当时和武汉一样严重的有许多城市。  
更不说其他省份了。  
  
实际上，有一个一开始就很喷饭的数据，那就是全球官宣死亡率最低的那个梯队，都是以下医疗强国：  
中国  
越南（连续几个月0死亡）  
柬埔寨（至今0死亡，百分百治愈）  
老挝（至今0死亡，百分百治愈）  
朝鲜（0确诊）
        


            
### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-09-06
        
无法确定，因为中共国的任何数字都无法统计
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-06
        
中國的防疫數字本來就不能信，才過幾個月而已，這麼快就忘了支援的護士數量跟骨灰罐？  
  
川普要是真的說出中國的消息來源，那那些情報來源馬上就會被中共消滅，哪國總統會那麼傻讓自己的人被幹掉？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-07
        
确实如此，全世界都知道桂枝隐瞒了数字，也就支人还沉迷于所谓的抗疫神话中
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-07
        
毫無疑問 美國死亡人數比中國多吧  
中共再怎麼掩蓋  
死亡人數也不可能高於美國
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-06
        
这个说法缺乏支持。  
  
即使是中国这样消息封锁的国家，毕竟不是朝鲜，在有网络的情况下，很多东西藏不住的。  
比如水灾，各种水淹的照片很多，藏不住的  
新疆封城，各种抗议和不合理做法也有信息和图片传播出来。  
  
但是中国的疫情，在武汉之后，再没有关于医疗资源被挤兑的消息传出来，中国这么大，当时武汉一个城市都有那么多信息传出来，如果中国死几十万人，全国不可能一点消息都没有，连挤兑的消息都没有，更不要提死人被隐瞒了。  
无论你多么不喜欢中国的数据，至少中国大量死亡这个情况，目前缺少证据。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-06
        
那是肯定的，不用去黑这个闭关锁国的总统，中共国死的人全球第一，绝对没有异议。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490319#")这个说法缺乏支持。即使是中国这样消息封锁的国家，毕竟不是朝鲜，在有网络的情况下，很多东西藏不住的。比...

  
  
有证据的，比如移动习舱，习国移动和习国联通的用户数……这些放在一起都快一千万了，少一点也几十万。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-06
        
中国人口自然死亡率在千分之七以上  
[https://www.macrotrends.net/countries/CHN/china/death-rate]( "https://www.macrotrends.net/countries/CHN/china/death-rate")  
  
武汉病毒带来的死亡最多大概有千分之一的影响。党国可以很容易把武汉病毒死亡人数隐藏起来。两个政治制度, 信息公开都天上地下的国家比较死亡人数是没有意义的。
        


            
### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-06
        
中共的任何数据都不可信，每一层的官员都会瞒报，真实的死亡人数可能连维尼自己都不知道
        


            
### 品葱用户 **Badshit 
井外势力** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490304#")这是显然的事实。财经杂志报道过，武汉一地最少5到8万人，因为这是他们当初调查到的加急骨灰盒数量。而湖...

  
越南的防疫的確不錯啊，應該不是掩蓋了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
范松忠** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490327#")有证据的，比如移动习舱，习国移动和习国联通的用户数……这些放在一起都快一千万了，少一点也几十万。

  
  
那个推测有点无厘头了，没听说谁死亡之后家属第一件事是去销号的…………而且中国人普遍有多个号码，新增和销号的数字，几乎什么都代表不了，可能性太多了，我都举例不过来…………  
  
顺便说一句，我有5个号码，一个主力号，一个上网用的号，一个专门接快递和临时办事用的号码，丢家里，家里小孩手表用一个，带出去的平板有一个，后两者都是一年套餐，一年到期就注销的，你不能统计我家每年死两个人啊大哥………………那两张号码我每年还要换新的，也不能算我家每年填两个新丁啊…………  
  
而且没道理其他大事件都有文字、图片、视频的信息传播出来，死人这么大事只靠运营商门号数量去推测？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-06
        
香港专家袁国勇在爆发初期去过武汉，据他的估计武汉爆发初期就有湖北就有220万人感染过中国肺炎，你们不用怀疑，支那自己就在满世界遮掩和封口，所以情况有多坏的推测都是合理的
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-09-07
        
四线小城市某三甲 确诊三位数 直接死于武汉肺炎的倒没有 但封城收不进医院因其他疾病死家里面的倒是听说不少
        


            
### 品葱用户 **带带习近平 
天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490336#")那个推测有点无厘头了，没听说谁死亡之后家属第一件事是去销号的…………而且中国人普遍有多个号码，新增和...

  
其实那时候销号很大程度是政府打击流量和号码实名制
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490336#")那个推测有点无厘头了，没听说谁死亡之后家属第一件事是去销号的…………而且中国人普遍有多个号码，新增和...

  
那，自动销号？而且这么大量的移动习舱怎么解释，烧谁？二氧化硫呢？  
  
我不会无辜去黑中共国，但我还是觉得是有一定道理的。有一说一。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
带带习近平** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490346#")其实那时候销号很大程度是政府打击流量和号码实名制

  
  
这个我也不敢确认，我说了，中国手机号码的开户销户数量变动，影响的因素实在是太多了…………
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
井外势力** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490304#")这是显然的事实。财经杂志报道过，武汉一地最少5到8万人，因为这是他们当初调查到的加急骨灰盒数量。而湖...

  
说明共产主义思想能够战胜病毒（手动滑稽）
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-07
        
我期待川总58天后发起「全面要中国负责」战役。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23806)

