---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:54:52.558334+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "如何评价中国拒绝关闭休斯敦领事馆？"
author: "米高扬"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **米高扬** 提问于 7/24/2020
    
新闻地址：[https://www.politico.com/news/2020/07/23/china-refuses-commit-close-houston-consulate-380220]( "https://www.politico.com/news/2020/07/23/china-refuses-commit-close-houston-consulate-380220")
    
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 
        
等着被突突突把
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 
        
重复，准备合并
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 
        
/////O O O/////警方突袭进行中/////O O O/////
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-25
        
断水断电断网断气不行吗？他们凭什么不走。reddit网友对此进行了一大波嘲讽。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-07-25
        
對等對待啊。學學共產黨怎麼強拆人家祖屋的。  
斷水斷電，門板堵住，往裡轟煙霧彈。當地流氓衝進去往死打，警察當作沒看到。如果反抗警察抓走指責其情緒不穩定。
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-07-25
        
休斯顿领事Cai Wei说，中方在美使馆所作所为合情合理、符合国际法规政策，中方严正抗议关闭使馆的命令，他的办公室将一直开放直到更多通知。  
  
微博网友翻车热议：  
“共产党员们赖在美国不走了，因为回来就不能再入境了”  
“钉子户是中国社会主义特色，要配合中国社会主义强拆才能解决”  
“共产党员因害怕千里投毒、破坏国内抗疫成果，主动选择留在美国，为祖国献身”  
  
也有人分析到，  
“赖着不走，相当于等着美方继续施压、升级政策。美国向钉子户屈服将违背政府尊严，而用武力驱逐则是在中方已经认怂“叫爸爸”后，继续单方面施压，失去道德高地。钉子户，富有中国5000年文化的人生哲理与厚重，妙啊！ 厉害了我的锅（配火锅大王脸）！”
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-07-25
        
丢人现眼，厚颜无耻，稍有点自尊的都做不出来赖着不走等别人撵的样子。真的是只敢在文明国家耍流氓，撒泼打滚，怪不得上次在瑞典一家子理直气壮，都是上行下效。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-24
        
开玩笑的话：美国政府可以考虑从山东招募一个合村并居工作团队，铲了这个钉子户，完成任务给绿卡。到时候肯定打破脑袋去
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-24
        
美国拆迁队上啊，让它们尝尝强拆，用好媒体情绪稳定，不稳定的就是神经病，精神病院侍候
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-23
        
那個啊……用煙霧彈全部熏出來再把門用木板釘牢如何？反正黑警也是用那些手段的嘛  
我個人推薦直接用木板釘牢，但估計美國做不出這種喪心病狂的舉动
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-25
        
习大撒币的意思。看看美国接下来怎么搞中共，现在老美面子也下不来了，中共开始耍无赖了，“就不走，咋的？”那就对不起，进局子吃几天号饭吧。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-24
        
无赖赖着不走了😋因为也有老米在中国做人质，料定老米也不敢硬上🤔最好先让所有米国人都先撤出尼国再让休领馆再次关闭🤗再试试看滚不滚😋
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-25
        
小学生可以的，加速水平超高，他是不是觉得东西烧完了，匪谍也包机运完了？
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-24
        
非常簡單最先離開領事館的給綠卡😄倒計時開始3，2，1看多少人出來哈哈
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-07-25
        
可能是毁尸灭迹时间有点紧，得想办法再拖两天  
  
不可能不滚蛋的
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-24
        
硬硬硬，我想起陈乾之前露宿KFC的日子了，，，陈乾小朋友用施舍和骗来的钱玩网上骂战和黑屁，感觉贵妃私底下的活计也差不多
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-25
        
能强行驱离吗？共匪不给他点颜色看看不知道它几斤几两
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-24
        
太多情報資料，共匪裡面的間諜人員也不知道塞去哪裡了吧，燒也燒不完。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-24
        
g估计这脑子被大象踩过好几次了。72小时之后这地方将不再是领屎馆，没有了豁免权，人家想进来那还不容易？到时也不用干什么，就来一批警察，叫他举起双手，一直举着，啥都不用做，一个警察叫他举2个小时，看能举几个警察？
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-24
        
不负责臆想者又来了我！  
  
里面有人，又没有提前挖地道，跑不掉了。只能硬堵。北京现在在大把许诺票子，悬赏能够让川叔收回成命的白宫幕僚。  
  
但今天国务卿胖票演说那么慷慨激昂，川叔也是要面子的人，岂能自己打脸？
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-25
        
还能这样。。。有多少葱友想到了的？  
反正我是想不到
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-24
        
可能是接到通知说上面在全力斡旋，等结果。如果tg秒怂服软了，各位应该不会太惊讶吧？毕竟真正咬人的狼不叫，叫得凶的一般就是...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28895)

