---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:23:30.846800+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "反共自媒体有哪些財富密碼？"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [自媒体,财富密码]
---


### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 提问于 1/14/2021
    
談起反共自媒体的財富密碼最典型的莫過於美國大選，不少法輪功系自媒体在2020年因此瘋狂漲粉。文昭也不談古論今了，江峰的歷史上的今天也幾乎斷更了。  
  
想和蔥友們討論一下
    
                

### 品葱用户 **agamemnonhk** 评论于 
        
自媒体割韭菜的本质都是一样的，标题党，夸大事实甚至造谣，粉丝多收入就多。爱国自媒体竞争激烈，但受众大，传播渠道广，反共自媒体的竞争则平和很多，但受众小，只限于翻墙群众及海外华人，传播渠道窄得多。我很怀疑有些人有两个号，一边收割爱国群众，一边收割反共群众。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 
        
@agamemnonhk:面具人大概率是这样的，毕竟他戴着面具，声音也可以ps，谁知道他是不是共产党大五毛
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
反共自媒体的粉丝大多数都是台湾人。所以你会发现这些人对台湾基本都是捧的，甚至捧成民主灯塔的地步。还有川普的问题，华人圈川普支持者压倒性优势，所以你很少看到有指出川普毛病的人，有些说了一两句川普不是的，很快就被口诛笔伐，典型例子就是那个猫神。公子沈也说过为了照顾观众情绪，所以他很少批评川普。简而言之，在反共的核心基础上，尽量拓展其他观众，毕竟反共自媒体很多，想要火起来还得有更多的元素才行。
        
                

### 品葱用户 **温柠萌** 评论于 2021-01-13
        
反攻自媒体如今最大的罪恶，就是快餐化、娱乐化，已然成为了民运人士的奶头乐。  
  
他们掌握了公众号一切最垃圾的手法，他们最希望让你了解的是：  
  
中共会自己瓦解，苍天会惩罚他。特朗普会自动当选，他是天选之子。**如今的一切都是大棋，你什么都不用做。跟着xxx走，中共必然瓦解。**  
  
这就像是微信上的弱智公众号：**如今中国，大国崛起，万邦来朝。**  
  
他们的受众和中国的大爷大妈们一样：  
  
我什么都不用想，等待。懒惰的迎来成功。制造了一个幻想，只要中共灭亡，我自会家财万贯，美女傍身。  
  
除了推特骂两句，就是传播谣言，”佩罗西被抓“、”美国里政府恋童乱伦“、”天降巨石预示中共2020灭亡“。  
  
看看89年的AOV，再看看现在。垃圾自媒体就是中共的帮凶，反共人士的温柔乡、奶头乐。  
  
如果你走上反共的路，别忘了：**没有任何东西是白来的，未来要自己争取**。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-01-13
        
贬中扬西（个人觉得没什么不对，在生活中我个人对中国人很尊重，但对于这个国家政权就没法不厌恶）。  
  
1\. 中国出现的光鲜数字，自媒体会说是造假。如果实在是真的，无法反驳。自媒体会说成是沉船前的回光返照。  
  
2\. 中国国际上与欠发达国家建交会说成是“大撒比”。与发达国家关系变得缓和，会说成是对发达国家的渗透。  
  
3\. 中国国内发生一点砍人事件，会说成是社会道德进一步沦丧。（其实，美国确实也有枪击每一天，而且美国未成年人性奴也很多）  
  
4\. 重大节日，如5月35日，建党一百周年，建国七十周年。都说，中共活不过这个时间。而南京大屠杀纪念日，都会揭示真实历史。南京大屠杀没有30万。抗日战争纪念日会说，中共正面战场击杀日本人不到几千。  
  
  
这些都是小菜！  
下面来正餐±！  
**☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆**  
  
**1.只要是一个大公司爆雷，立刻宣称成马上支爆。**  
  
代表人物：财经冷眼 + 文睿。  
p2p, 蛋壳公寓等。  
文睿还好一点，财经冷眼割韭菜有点狠啊。动不动经济崩溃，每个月都崩溃。  
翻墙出来的，看了你的视频持续热情高涨。对跑路的还算有功德吧。但是，无理性地吹嘘中共马上倒台没什么意思。  
  
**2\. 中共马上倒台与全民共振**  
  
李一平与吴建民。  
  
每年5月35日来一次。  
  
中共活不过这几年了。  
  
**☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆**  
  
过几年，你可能不看了。但是，新翻墙出来的继续看。韭菜翻墙了还被收割，翻了墙看了这些并没有提高多少文明知识。  
  
**当然，还是感谢这些人的节目。多一些人发出声音，只要不是大外宣都是有帮助的。**  
**只要不怕死，不怕被抓，你也可以做。每年还是可以赚不少钱的。**
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-14
        
反共其實不好賺說       中共會打壓       五毛會來亂       三不五時黃標      受眾又小     能堅持到現在的        大概兩隻手都數的出來  
  
吳建民之類的        也非專業人士      要說對共產黨多有洞見       能時時刻刻提出專業意見  
這也太難為他了        無非是聽個樂呵        滿足一下罵共產黨的感覺  
  
財經冷眼這類就是標題黨         常在誇大其詞  
博人眼球        這個也是看看標題       知道發生什麼事就好  
  
至於什麼輪係媒體收割信眾       敢問他們講的是真有其事還是誇大其詞       編造故事?  
  
如果真有其事       那講兩句實話來吸粉     是有何問題?  
  
如果是編造故事       有沒有確切實例       來證明這批人都在胡說八道          為了漲粉      不擇手段啊?
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-13
        
报喜不报忧的现象同样存在，但也很好理解，墙内被中共精神压迫的人翻出去可不是来互舔伤口的，他们更需要好消息来抚慰受伤的心灵，只要不是明显违反常识一眼就能识破的内容，心理上都能接受。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-13
        
之前看到一个    
  
个个视频标题都取得中国明天就要亡国了的那种  
  
下面还有一堆捧的  
  
味太重了  看多了怀疑自己的智商
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-14
        
我是挺川的，我感覺發問的人其實也是想讓人提及很多反共自媒體在利用華人川粉，這點是有的，但並不是所有人都會上當——哪怕是lin wood，估摸著也是騙子之一。反共自媒體造假新聞挺讓人反感的，這也讓中共有了可乘之機——中共可以通過這些造假新聞的自媒體，讓川粉和反共人士顯得無理智
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-01-13
        
要怪只能怪绝大部分中共国人被中共毒害太深，根本不具备辨别是非曲直的能力，被这些反共自媒体稍微一带动就成了反向小粉红。当然反共自媒体这样做也是为了生活的无奈之举，跟中共的洗脑有本质的区别。但这也足够应当引起我们的警惕了，那就是如果用谎言来对抗谎言对我们反共到底是有利还是有害？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-13
        
是，个个都是极右，恨不得就说“布鲁诺烧得好”了。他们右到反对一切无神论这么过分的地步。
        
                

### 品葱用户 **习小小** 评论于 2021-01-14
        
自媒体里最大的财富密码：中共这个月/下个月/今年内/明年/后年/blabla时间内就会崩溃   
这个就和中共要武统台湾的概率差不多，永远都在喊，但是实际的情况真的不好说，可能是10年，也可能是20年，甚至有可能是100年  
ps.期待中共崩溃还不如期待一下维尼能活多久 毕竟一个人的寿命是有限的，虽然现在蛤蛤还活着呢  
ps2.个人目前觉得自媒体里狗哥的内容算是质量比较高的，可信度低的信息来源比其他自媒体要少很多，轮系媒体还有各种uc式的标题党（比如财经冷眼）就看一个乐子  
ps3.反共自媒体里还有一些遛粉红，和粉红连线的节目也推荐一下，比翻车新闻还有趣
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-14
        
除了個別幾個，現在也很少去留意這些自媒體了，很大原因是不少自媒體喜歡誇大其詞，捕風捉影，甚至我都懷疑有些是不是故意反串的。別的不說，前段時間包子腦瘤手術的傳聞鬧得沸沸揚揚，什麼包子要退位，包子患了絕症，甚至有的因為包子幾天沒露面就說他可能死了。結果呢，包子在中央黨校不還露面發表講話了嗎？
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-01-14
        
反共自媒體其實就那點關注者。  
台灣法國裔youtuber「酷的夢」光宣傳芋頭和台灣的美食就有100萬訂閱者，文昭幾乎天天更不如人家外國臉一個禮拜賣一次芋頭。  
  
推薦文昭去街頭錄片拿東北河粉和台灣牛肉麵給加拿大白人吃，yt上華人最好這口。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2021-01-13
        
我爱台湾。  
  
(不限于反共自媒体，但要从白人口中说出来。）
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-13
        
宣傳在平時主要目的是佔領渠道獲得關注度, 只有在關鍵時刻發揮一下外宣作用即可。如果留心可以套用在很多中文博主
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-13
        
更正一下，反共自媒体疯狂涨粉不是在2020，而是在2018-2019，文昭不谈古论斤是在川普大选失势后，结合江峰在更早前不再专注历史话题主攻时政我就判断轮系在川普身上下了重注。
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-01-13
        
你的意思是反共自媒体都是生意？靠这挣钱是不是苦逼了一点？
        
                

### 品葱用户 **趴在墙头等红杏** 评论于 2021-01-14
        
爱国成了一门生意，反共也成了一门生意，这么说来，品葱真算是难得的一股清流了
        
                

### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-01-13
        
支持川普，川普永远不会输，我们与川普同在  
  
二十字二十字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35533)

