---
layout: default
Lastmod: 2022-09-01T17:10:49.519801+00:00
date: 2022-09-01T17:10:49.519748+00:00
title: "这种处理，看得我头皮发麻！"
author: "有竹不倒"
tags: [拖欠,老人,流转,曝光,当地]
---

西安一家公司拖欠老人“土地承包流转费”的问题原本无人问津，更无干部领导去解决。但这两天视频曝光后，事情很快有了通报。

  

说实话，这视频，不仅看得人心酸，更看得人火大。  

  

  

原本就是西安这家农林公司违约在前，拖欠了农民的土地承包流转费。作为弱势群体的老人前去恳求结算，结果这帮吃的肥头大耳的家伙不仅不给，还坐在那哄堂大笑。视频中老人的手一直在抖，不知道是被气得，还是被吓得。

  

干什么？你们在看猴呢？

  

老人的惨状，迅速引发了网友们的怜悯之心，舆论虽然删的快，但爆得更快。当地不得不站出来作后续回应。

  

1，对接待过程中行为不当举止不端的人进行批评处理。  

  

2，该公司分3期，在2023年2月前把拖欠老人的土地承包流转费全部兑付。

  

3，网友举报该鑫龙门公司还存在拖欠员工工资的情况，已查实。共拖欠25人，拖欠25万余元，要求其9月2日之前把所有拖欠工资发放出去。

  

如果没有后续跟进，当地官方回复的上面这些话，我一句都不信。最主要的问题是鑫龙门公司拖欠老人土地承包流转费，但同时也反映出另一个令人疑惑的事：为什么当地监察大队要在舆论曝光后，骂声收不住的时候才开始处理？平时在干吗？凑一块打麻将吗？就算是凑一块打麻将，也得看到民生问题吧？

什么事情都要靠舆论曝光才能得到解决，那我只能说，未免也太可悲了。

  

并且即便舆论曝成这样，当地不得不回应了，老人们想拿到自己的钱还是要被拖到明年2月份。难道肚子会等几个月才饿，疾病会等你几个月，学费会等你几个月，还是房贷可以等你几个月？

  

这也叫处理？简直搞笑。现在立刻把老人的土地流转费还清才叫处理，否则等第二年热度没了，这些肥头大耳的家伙小心一点，不再给你录视频的机会，哪怕他们依然不还钱，也根本不可能出现继续上热搜的可能。

  

至于当地监管大队，我不知道他们以后会怎么样。但正常来说，人都会和自己从前一样，这叫本性难移。恰好，大家都看到了他们从前什么样。

  

拖欠老人两年的土地流转费，虽然一个老人可能只涉及几千元，但是即便几千元对于他们而言，也意义重大。  

  

更可笑的是该家公司鑫龙门农林科技还是当地的扶贫企业，公司法定代表人孙答被称为当地的“致富带头人”，他的口号是“贫困户脱贫了，那才叫真正的富”……你们可能觉得讽刺，觉得搞笑，而我觉得有点恐怖。

  

这样的人是如何搞到“致富带头人”的名号，又是如何被当地评选为双新双创明星产业的？要知道，正是这些名号，给了他们能够拿到农民信任，能够拿到土地使用权的机会。但事实是，他们拿到土地使用之后，赚得盆满钵满之后，立刻变脸，连农民最基本的土地流转费都企图吞掉。至于已经失去地的农民，则成了砧板上的鱼肉。

  

这样的企业能在当地存活下去，能量之大可想而知。  

  

特殊的事情，要靠舆论曝光才能解决，我能理解。但如果事事都要靠舆论曝光才能解决，那么正常的维权渠道就相当于被关闭了。  

  

出现问题没有适合老百姓的、普通的、正常的解决渠道，大家投路无门，只能想到发微博这种方法，不仅讽刺，而且危险。  

  

我国已经进入了法制时代，但法制不能总是出现在视频曝光的范围之内。更让我惊讶的是西安这家公司，在法制时代里，在舆论曝光之后，他们居然还能获得能量支撑，说出那句明年2月份之前兑付的话来。

  

这升级版的牛逼，看得我想笑，却又笑不出来。因为想起老人那抖擞的手，就是一股浓郁的悲哀扑面而来。

