---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T14:35:12.387921+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "检测1.6万进口生鲜无新冠病毒"
author: "mimiedong"
tags: [病毒]
---

海关总署检测的进口生鲜新冠病毒阴性，但新发地冰鲜处理区存病毒。海关总署在6月19日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，至6月18日，全国海关对来自疫情高风险国家或地区的15638个生鲜冷链样品进行了新冠病毒风险监测，结果均为阴性。  
  
海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。联合国粮农组织和世界动物卫生组织均认为食品贸易传播新冠病毒的风险极低，因此不建议各国对包括食品在内的国际贸易采取限制措施。  
  
6月19日挪威海产局回复财新记者称，对于消费者来说，根据目前所掌握的新冠病毒传播机制，不太可能因食物或水造成感染。挪威食品安全局确认，新冠病毒不会对海产品安全构成影响，目前尚无案例是由受到污染的食物、进口食品或水而引起，挪威的鱼类及海产品可安全食用。  
  
原文（国内财新网）：http://www.caixin.com/2020-06-20/101570291.html

            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-20
        
來得及嗎？  
這算是我個人的困惑吧，即使現在說什麼海關總署檢測進口生鮮為陰性，但還有多少中國人民會想吃進口生鮮？  
  
就算提及WHO──  

> 海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。联合国粮农组织和世界动物卫生组织均认为食品贸易传播新冠病毒的风险极低，因此不建议各国对包括食品在内的国际贸易采取限制措施。

  
  
可能也有為數不少的中國人民對於屈服西方價值觀這件事情心生厭惡了吧？  
因為無論是世界衛生組織，或者是聯合國糧農組織、世界動物衛生組織，對中國人民來說都是西方價值觀。  
  
而且應該也有相當數量的中國人民開始討厭財新網、新京報這些在中國非主流價值觀的媒體了，所以就算財新網報導這種新聞，我也不認為會有多少中國人民能夠接受。  
  
所以，即使現在中國的新聞媒體開始降溫滅火，我也覺得可能來不及了。  
對於早已決定好答案的人來說，即使提出確鑿的證據，想必也不會有多少用途、反而會認為這是為了打壓他們而虛構的偽證吧。  
  
至少，中國國內的野味市場在今年上半年被打壓的很嚴重，我不認為野味產業鏈的相關人士能這麼輕易就放棄，如果現在又再次被壓迫的話，我想矛盾會被激化的很嚴重吧。
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-06-21
        
无病毒，然而已经把新发地所有商户的货全糟蹋了。损失谁来负责？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-21
        
那就是国产生鲜的问题实锤了（手动狗头）
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-06-20
        
諷刺的是，這就是小粉紅所說的「社會主義優勢」，領導拍腦袋的決定，不經審核，也沒有大眾監督，不管對錯執行到底，最後做錯了，造成社會資源損失了，也沒有一個人敢批評，我看這種破「優勢」還是中國自己獨享就好
        


            
### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-20
        
本来就是tm的扯淡玩意，武汉病发到现在也没看到怎么来的病毒，混淆视听而已。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-20
        
从昨天开始背锅的已经不是三文鱼了，是**豆腐**
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-06-20
        
人都检不完，净糟蹋人力物力瞎搞瞎害人
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-20
        
外汇不多了，想尽办法节约外汇啊
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-06-20
        
共產黨真的是每天在想辦法甩鍋國外
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-21
        
所以说现在病毒溯源压根就溯不了，只能转移注意力  
操作流程是先炒作一波三文鱼带毒，各种地摊视频微信公众号对进口生鲜狂轰滥炸甩锅美国，在大家被挑唆的失去理智后，官方再派专家说三文鱼没事，但是这时候小粉红老五毛已经失去理智会自动筛选掉这种信息，最后溯源的事就不提了，这个事就这么过去了。  
最后说一句来自网络的诛心之论，北京疫情是人工释放的。现在感染的大部分位于京西南而没有在京城遍地开花，这样搞是为了给迁都造势。个人觉得，迁都内地是为将来的帝国主义世界大战做准备
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-06-21
        
可能是市場的污水渠厠所或者暗角位置有病毒，然後生長環境太好一直壯大直到爆發。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
三零一小护士** 评论于 2020-06-21
        
[

> 从昨天开始背锅的已经不是三文鱼了，是

]( "/article/item_id-418567#")  
黄豆表示自己都tm不是动物也要背锅。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
Red_Viper** 评论于 2020-06-21
        
[

> 所以说现在病毒溯源压根就溯不了，只能转移注意力操作流程是先炒作一波三文鱼带毒，各种地摊视频微信公众号...

]( "/article/item_id-418632#")迁都梁家河！十里不换肩！
        


            
### 品葱用户 **pizhanshabiduo** 评论于 2020-06-21
        
本来进口海鲜有病毒就是荒诞。真不知道那些墙内nt媒体怎么能把砧板上检测出病毒给解读成海外的鱼给感染了病毒的。。。后来估计也发现了甩锅给没肺的鱼过于sb，就开始编出一套什么海外的感染人员在处理鱼的时候打了个喷嚏，然后让鱼表面带毒了，再经过冷冻运输病毒保存了活性这种看似有理有据的说法。先不说就算冷冻病毒是否真的能在宿主体外存活这么久，就算真的存活那么一点剂量真的能感染到人吗？而且你的运输环境怎么可能全程冷冻，加上处理鱼的时候肯定要清洗把，这也能冲走不少病毒，最后能感染的机率可以说几乎没有。只能说墙国很多人真的被洗脑的魔怔排外，毫无独立思考能力。其实说这么多我觉得这次反弹的原因很可能是存在一些无症状感染者没发现，导致病毒一直在传播。连中共养的狗WHO都说了这病毒没疫苗很难控制。你中共再就算再怎么利用强权限制人们的自由外出和停业，把那些得病者像犯人一样给关起来，还有不惜打脸自己说过的"中国护照不一定能带你去世界任何地方，但能把你从任何地方接回家"也要限制自己的公民留学生回国，CCP肺炎也不可能完全控制。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20636__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

