---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:50:48.369884+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "985,211以外的大學生都做些什麼工作？工資多少？"
author: "激光熊"
tags: [中共,薪资,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/8/2020
    
台灣工科比較好 科技業多 普通學校也可能年薪百萬   
  
文總比較差一點 法律金融公務員大宗 其餘也不好混  
  
中國一年八百萬大學生 估計985 211可能佔一成   
  
多數學生做什麼呢？  
  
碼農也就五六百萬人口 金融業似乎飽和  
  
那麼多大學生多半做什麼工作 薪資如何呢？  
  
多數工作需要大學學歷嗎？
    
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 
        
大陆人能否请问一下，台积电联发科这样的企业给刚毕业的PhD开多少薪水
        
                

### 品葱用户 **精甚维尼** 评论于 2020-09-08
        
双非本科毕业生，在准一线城市环保相关工程师一年，五险一金一个月出差其他补贴加起来到手6K块左右，倘若加上年终奖，平均月工资接近9K。我这算是混的比较好的了，周围大学生平均到手工资应该在五千上下，三四线城市还要低不少。至于做什么，一般都在民企做一些基层工作，看个人能力和方向了。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-09
        
大专毕业, 现在是嵌入式开发, 月入15k, 我觉得几年前只要有魄力还是可以闯荡一下的, 至于现在的就业环境就不清楚了, 至少我知道的人里面有不少守在老家拿着不到4k的工资还要结婚捐房的, 肯出去闯的基本还行
        
                

### 品葱用户 **byebyesayoko** 评论于 2020-09-09
        
中国的大学毕业生 按照普通本科（2本 民办）来看  
2线城市的起薪一般在3000块人民币左右  
1线能达到4000块  
核心城市群在4500块上下
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-09-08
        
985、211以外的大学生包含的群体太多了，双非一本、二本、三本，广义上大学生还包含专科生，而且还没说具体专业  
实不相瞒我就是双非，我自身的经历可以作为参考，学校也不用瞒，浙工大，双非里面不顶尖但还可以，从事专业性不是特别强的岗位，只干过民营私企，几十个人，刚毕业杭州5k工资，现在毕业三四年，跳了几次槽，一线城市，工资12800，税一扣到手就万把块，我也不怕你们笑。  
普通家庭，普通学校，普通的工作，普通的薪资，很普通
        
                

### 品葱用户 **天朝倔强大韭菜** 评论于 2020-09-08
        
这个问题简单呀，中国普通大学生，就这当地的平均工资以下。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-08
        
护士，老师，补习老师，工厂，工地，连锁店储备干部，文员，程序员，销售等等。。。。。。  
  
工资要看城市、公司和行业。  
  
一线城市一开始四到六千是有的，二三线就不敢保证。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-08
        
本人是香港人，沒有給你的答案，但有問題想問：  
  
1\. 是否臺灣政府刻意壓低醫護的薪金，以致醫生的待遇很差？  
  
2\. 台積電待遇如何？普通5年經驗工程師年薪有否300萬？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
1\. 大學生可以做各種工作，看你自身條件（專業、外貌、體能、家庭背景……）  
簡單地說除了大學生做不了的工作比方說科學家，幾乎都可能  
2\. 很多工作不需要大學學歷，但就算如此如果來申請的人全部是有大學學歷的人就你沒有，老闆也沒必要一定要挑你（99%的機會不會挑你）
        
                

### 品葱用户 **陆毅** 评论于 2020-09-08
        
上财人文学院本科，，清华经管学院硕，目前在中国国际金融有限公司打工，累啊 一年算上bonus能有一百多个 和传统清华北大本科甚至中九本科那不能比，，，多多实习，考个好研 保研率太低了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30741)

