---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:50:51.386523+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "感覺台灣年輕一代對孫文的形象與認識 是否  只剩'戀童癖'了?"
author: "大修"
tags: [台灣,民主化,孫中山,孫文]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 12/16/2020
    
就我認識的情況,差不多就這樣 ,看到提起孫最多的還是"戀童"的話題,至於其他方面就少得可憐.  
  
  感覺台灣年輕一代對孫文的形象就只剩"戀童癖"了?
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
沒有吧！
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
孙文如果只是练铜那也只是祸害十几个人而已，可惜不止所以祸害了几万万人。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
他是革命成功的精神領袖之一，但也就這樣了…他最大的價值就是死的早所以任何人都可以自稱是他的合法後繼者
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 
        
還有嘴砲俠啊
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 
        
????
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-12-15
        
我看過孫中山規劃的鐵路圖，他還是個玩得很爛的模擬城市玩家
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-16
        
国民党风评下降的附带反应罢了。新加坡官方教科书上孙中山还是国父呢，新加坡本土华人还有不少崇拜孙文的。共产党教科书和现在粉红主流孙文也是伟人，在美华人更不用说，很多华人街华人店铺还挂着孙文的字呢。马来西亚也一样。孙文就属于恰逢其时的人，尤其是死的恰逢其时，他晚死两年可能都没有这么高的地位。他务虚通苏拿了虚名，后面务实处理烂摊子的脏事都被光头背了锅。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-12-16
        
不會啊，除了蘿莉控以外，我對孫中山的印象就是100元
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-15
        
粵奸、議會民主毀滅者、中華聯邦破壞者、共產中國國父、大一統頑固份子、邪教（中國國民黨）教祖。  
  
稱號還能有很多。
        
                

### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2020-12-16
        
並不是吧！  
普遍對孫文的印象不是鐵拳無敵孫中山嗎？  
  
以上純屬玩笑！  
  
我個人及同儕團體對孫文的印象是「割稻尾」中最成功的，  
割稻尾割到被當國父，能說他不是最成功的嗎？
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-15
        
當我見到中黃民國宗痛要向這傢伙鞠躬的時候  
  
我的華獨心慢慢地變成台獨心  
  
虧我當年還是政戰的  還好沒簽下去  
  
不過解放暈打過來我還是得上去扛一下就是了  
  
為了我那台幣的存款
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-16
        
不要把玩梗當作認真啦XD  
  
孫文一直被調侃，你就想像成是一個明星被某經濟公司捧上神壇，現在該公司在眾人口碑糟糕透頂，大家除了罵該公司外，對這間公司以前推送的的明星玩梗玩出樂趣了就好XD
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-15
        
這是新世代的開玩笑吧？  
  
我對他的印象就是舊金山跟光頭......（還有長髮女裝很漂亮XD）
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-15
        
當蘿莉控沾御宅界的光，接動漫界的氣，總是好過當國父去背國民黨后浪們砸爛的鍋，要加分的多。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-12-16
        
對他沒印象很久了  
最近的對他資訊更新是去日本玩時看到他在日本留下的借據  
當年他遊走日本很多地方借了不少錢當創國基金(看看現在國民黨...呵呵)
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-12-15
        
嘴上說著玩的，就算現在教改頻繁，也沒看過小學生不知道孫中山是國父。  
  
至於評價及更深刻的了解，google一下就知道，為何會認為年輕人不了解呢？
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-12-15
        
大部分是不了解的沒錯，對他的認識最多是他是國父就這樣。  
不是每一個人都對歷史有興趣，就算對歷史有興趣的人也未必對孫中山感興趣，我覺得這是很正常的事情。  
戀童癖更多是對中華民國控的調侃，但我覺得更多的年輕人連戀童的梗都不知道。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-15
        
准确！我认识几个台湾友人30岁左右，及以下的，都这么认为。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-16
        
差不多吧，现在国民党在台湾人人喊打，蔡总统之前公布的老蒋手记和各种解密文档，里面暴露了老蒋贪生怕死，指挥不利各种问题，国民党估计离解散不远了
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-15
        
小時候有一段時間經常把孫中山、蔣介石搞混  
他們兩人設太像了，都被聖人化  
同樣都是光頭，一個會微笑，另一個不會
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-16
        
百年前的人物     要有清晰形象也很難吧  
  
我阿公才走幾十年    記憶都快消失了     更何況這隔更遠的  
政治人物
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-16
        
嘴炮革命家、空想理論家、民族發明家  
  
要不要猜猜現在誰的定位最像孫大炮?
        
                

### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-12-16
        
戀童癖只是調侃啦...不過我也對他沒什麼感覺  
就算在以前的歷史課本，清末民初那一大段混亂的局面，這個名字出現的次數也不算多，對他的印象也只有成立一些組織、在國外遊走借錢這些，實質的貢獻......三民主義、五權憲法？  
也許對中國而言他很偉大，但說到底他跟台灣也沒太多關係，只是跟著國民黨一起來的「國父」而已，很難有認同感，我相信現在更年輕的一代一定是更無感  
這也很正常，歷史在遠去，在現在這年代裡，那個時代就是很遙遠了
        
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-12-15
        
我是TM的真的无语。  
  
那些繁体字使用者说孙文“萝莉控”、“建设烂”也就罢了，毕竟相对民主自由的社会肯定是要向左转，年轻人自然也就对孙文这样的人不感兴趣，更关注音乐、绘画、游戏。（不过我仍然不希望台湾的年轻人对孙文的理解只停留在“萝莉控”的层面，你拿2020年的道德标准去评判1910年的人，真的层次太低了。）  
  
你说你们这些说简体中文，肉身翻墙也翻不出去，灵魂出生在盐碱地的人，你们对孙文的理解也这么拉胯，就这样还想着翻墙出去或者改良盐碱地，我反正是不看好的。  
  
所谓研究历史，是为了指导自己未来可能面临的抉择，就像胡适在大陆沦陷后面临去台湾还是留大陆的抉择，以此来保全性命。而不是为了评价历史上谁谁谁到底日了几个女人，到底做了几回渣男。  
  
历史这东西太重要了，我感觉哪怕是葱友们的历史素养也差的惊人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34610)

