---
layout: default
Lastmod: 2025-11-06T14:23:12.381754+00:00
date: 2025-11-06T14:23:12.381704+00:00
title: "要允许户晨风重新开始"
author: "彭远文"
tags: [晨风,苹果,如何看待,安卓,比如]
---

原创 彭远文 [往事和随想](javascript:void(0);)

昨天户晨风上了央视（不是真人是案例），一般说来，作为负面案例上了央视，基本上就翻不了身了。

但是，如果仔细分析户晨风的言行，是否应该一棒子打死？

1、如何看待“苹果人”“安卓人”？

这种说法有些不妥，但问题在于，谁会认真看待这种说法？好比“汽车人”和“霸天虎”，互联网上有些说法，只是作为一个梗而存在，很多时候是为了好玩，不用特别当真。

请问，有多少人会因为“安卓人”的称呼而真的受到伤害呢？至少，就我视野所及，我几乎没在网上看到有人因为这个称呼而控诉户晨风。

不喜欢的当然有，也不乏人反过来瞧不起“苹果人”，每次iPhone发布会，总会看到一堆人在下面批评使用苹果的消费者，但吵来吵去，也就仅此而已。

说这是“恶意制造社会对立”，“收割流量牟利”，窃以为有点言重了。比如那些买他“祝福视频”的人，如果我没猜错，大概只是想表示对户晨风的支持，而非寻求他的“独家认证”——毕竟那些话也太搞笑了。

2、如何看待户晨风的观点？

之前有网友整理过户晨风的观点：

> 一、中医不科学；
> 
> 二、英语重要；
> 
> 三、苹果手机好；
> 
> 四、中餐不健康；
> 
> 五、油车首选丰田，电车首选特斯拉；
> 
> 六、喝热水会得咽喉癌，冷水不伤胃；
> 
> 七、喝粥不健康，中国人应该多吃牛肉、蛋、奶；
> 
> 八、没有山姆，没有苹果直营店，没有国际机场，且直达美日澳新的城市，年轻人不要待。
> 
> 像一道光，公众号：往事和随想[网红赛道容不下户晨风](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484153&idx=1&sn=2753a0a6b41100ef818f242a7a69c85d&chksm=c3d77d0df4a0f41be3294de349d383161ad3261b14a816d378826997a788454682e02c2355fc#rd)

这些观点肯定有人不赞成，但赞成的人同样非常多。

比如喝粥喝热水这种看起来很小的事情，实际上很多人不明白，值得一再宣扬。还有很多重盐重油的中餐，包括我们川菜，确实也不健康，但很多人不重视。这都是我前些年反复给我四川的父母讲的，讲得口水都干了，如果有人帮我说，我会感谢他的。

至于油车电车手机选哪个品牌好，这个见仁见智，作为产品推荐，这是个人自由，不要说他没有收钱，就算收了钱，也是正常的言论。

总之，整体而言，我赞成上述大部分言论，就算我没有代表性，但无论赞成与否，这些言论至少属于言论自由范畴。

3、如何看待户晨风的行为？

除了网上直播，户晨风还有很多线下拍摄，从前期的“购买力测试”到后期的“答题送钱”。

大体而言，他基本上都是在帮助社会底层的人，这一点，即便反对户晨风的人也是无法否认的。

而他的拍摄的内容呈现了中国普通人的生活，其中有些人令人同情，比如那个养老金一个月只有一百多的老人；有些人令人感动，比如那个送钱也只花一点点的街头女摊主；也有些人令人厌恶，比如那个假装家里有病人的骗子。

这些内容，如果放在我之前工作过的央视，就叫“新春走基层”，只不过户晨风一年走到了头，符合“三贴近”的原则，值得颁一个“优秀新闻工作者”的称号。

综上，我认为要允许户晨风复出，有什么不能谈的，明确说明，比如这次说不要谈“苹果人”“安卓人”，那不谈就是。至于其他，还是允许人谈，允许人做，这才是一个包容开放社会的应有之义。

你认为呢？

