---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:46:32.777921+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "中国用限制旅游和留学来威胁澳洲，澳洲总理为何有底气强硬应对？"
author: "kangaroo"
tags: [原创,中澳关系]
---

中国文化旅游部于6月5号发出对澳洲的旅游警告，称有针对亚裔的种族歧视危险；选择在澳洲因疫情锁国的时间点发出这个警告毫无现实意义，因此很明显就是对澳洲的威胁和警告。作为一向跟美国跟得非常紧贴的一个国家，一如既往澳洲总理这次的回应非常坚挺。从数据来看，澳洲完全有底气强硬回应，而且从地理和历史上看，澳洲都很有必要尽早站队美国。  
  
觉得讲得还不错的话麻烦大家去油管给我一个赞鼓励一下好吗~

            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-14
        
把香港人接過去代替中國留學生............一箭雙鵰
        


            
### 品葱用户 **骨灰罈裡爽** 评论于 2020-06-14
        
**因为中国没钱了，就是这么简单。**有没有限制旅游跟留学已经不会造成巨大的影响了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-14
        
沒必要有底氣啊，你真以為是『澳大利亞省全靠中央養』？  
再說了，只要澳洲移民政策比美國寬鬆，中國留學生一樣湧向澳洲
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-06-15
        
侧面印证了去澳洲留学的多半是不学无术的战狼小粉红。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-15
        
不去澳洲去哪里？ 美国？现在更难 英国？可以移民吗？加拿大？或许可以 新西兰？也有可能 欧洲其他国家？语言重头再来？ 所以选择不多 有什么好担心的 而且读到一半不读了？转学去哪里？澳洲根本无所谓   
旅游 澳洲没打算开放中国 新西兰先开放 之后也是台湾 日本 韩国 中国根本不在第二批名单中 所以中共自个跟自个玩 做一些没有意义的事情
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
澳洲其实就是在做抗压测试，看看中共还有多少牌可以打，打到他们没牌打澳洲再看看自己的损失，还是自己先扛不住。但就算到某个程度澳洲扛不住，至少他们需要退让的时间点往后退了，不需要一开始就服软。虽然每个国家经济结构不一样，澳洲能承受的别的国家不一定能，但他们至少可以通过澳洲看到中共的出牌套路和底牌。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-06-15
        
参考当年抵制萨德 嘴上说爱国 这帮小粉红很诚实
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-15
        
基本上澳洲看來是打定主意要重整靠留學生學費過活的畸形教育體系了....  
人家有決心啊
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-14
        
很好啊 包包最好把所有英語係國家都貼上不建議/禁止留學名單   
那些正在跟中國教育系統脫鉤的中國中產 知識分子 商人 官員子女就面臨兩個選擇: 1. 重回中國教育的做題考試補課修羅場 精神文明韭菜化 2. 各種大學錄取關係戶問題越爆越大 韭菜們開始不滿  
  
向前 向前 向前 我們的加速號在撞墻 向著最後的車毀人亡
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-16
        
澳大利亚腰板那么硬，为何加拿大就不行？果然是华裔渗透太多了么？
        


            
### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-06-16
        
澳洲主要和中国的合作是矿石、天然气、农产品资源，教育机构本来就少缴税费，中国不鼓励留学旅游根本没打在痛楚
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-16
        
澳洲是一個國家，不是中國一個省。哪有可能一直被中國捏脖子不反抗？今天插手馬來西亞及菲律賓的南海，他日可以再伸到去太平洋，連澳洲都變成中國自古以來的領土時才反抗嗎？
        


            
### 品葱用户 **kangaroo 
筱田君** 评论于 2020-06-16
        
[

> 澳大利亚腰板那么硬，为何加拿大就不行？果然是华裔渗透太多了么？

]( "/video/item_id-21823#")  
  
可能覺得無論如何都有美國在前面擋著，不怕。澳洲就慘一點，地理上沒有其它西方國家可以依靠
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123 
筱田君** 评论于 2020-06-16
        
[

> 澳大利亚腰板那么硬，为何加拿大就不行？果然是华裔渗透太多了么？

]( "/video/item_id-21823#")  
不是华裔滲透程度的问题，而是加拿大可以容易地靠美国，美国某种程度上是加拿大的宗主国。  
而且左派执政和右派执政是有差别的，目前加拿大左派执政，澳洲右派执政。共产党的本质是极左。
        


            
### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-15
        
黄向墨事件之后澳大利亚就对中国留了心，不做奴隶的底气总是有的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2344)

