---
layout: default
Lastmod: 2022-10-05T14:15:31.471142+00:00
date: 2022-10-05T14:15:31.471085+00:00
title: "最高法院裁决所有妇女皆有堕胎权，印度女性离真正的解放还有多远？｜端圆桌"
author: "端小二"
tags: [堕胎,性行为,怀孕,女性,印度]
---

印度最高法院9月29日释法，针对“医疗终止怀孕法”（Medical Termination of Pregnancy Act），所有未婚及单身女子皆享有和已婚妇女一样的堕胎权，即怀孕24周以内可合法堕胎。今次裁决被当地媒体称为“历史性”和“为女性权益迈进一大步”。

印度于2021年曾修订“医疗终止怀孕法”，合资格的女性包括：强奸受害者、未成年人士、精神障碍者、怀著严重畸胎的妇女，或婚姻状态在怀孕期间改变的已婚妇女，未婚女子或寡妇可于20周内堕胎，而已婚女子可于24周内堕胎，但仍然禁止合意性行为并怀孕的未婚妇女堕胎。

最高法院于日前裁定，不应将已婚及未婚妇女做区别待遇，不论婚姻状态为何，宪法必须包括合意性行为并怀孕的未婚妇女。裁决书又指，若法例将单身女子排除在外，则属于违宪。

是次释法的案件源于一名印度女性与男友进行合意行为怀孕，但最后被伴侣拒婚，并担忧未婚产子会令她面临“社会羞辱和骚扰”；她并非来自富庶家庭和无业，将难以供养子女。基于她属于“合意性行为并怀孕的未婚妇女”，德里高等法拒绝了她的堕胎请求，之后她不服上诉至印度最高法院。

女性的身体自主权
--------

法官重新审视该女士提出的问题：现时的堕胎法“侵犯了她的宪法权利”，而且“排除已婚女性的作法属于任意和歧视性”。三位最高法院法官于裁决表示，女性的婚姻状态不应成为剥夺她不希望怀孕而选择堕胎的理由。他们又指，不论一位孕妇决定产子抑或停止怀孕，其决定权也是“牢牢扎根”于女性的身体自主权，她有权选择自己的生命历程，若她不希望怀孕而不能堕胎则会影响她一生，如阻碍她接受教育、事业发展，甚至影响精神健康。

法庭同时指出，若法例排除单身女士堕胎，将会继续把她们推向不安全而非法的堕胎，不少印度女性已因此丧命。根据联合国人口基金（UNFPA）2022年的[报告](https://india.unfpa.org/en/seeing-unseen)，印度每日有接近八名的女性死于不安全堕胎。

单身女性拥有性自主权 免于“贞操测试”的羞辱
----------------------

这项裁决获得印度各地女权份子欢迎，释法赋予所有女性有平等的权利和选择权，同时法院也承认单身女性拥有性权利、性自由。印度一直是父权国家，妇女几乎没有性自主权，而婚前性行为会被大众视为为羞辱。甚至有些印度社群强迫新娘于新婚之夜进行[“贞操测试”](https://www.bbc.com/news/world-asia-india-42814681)，以一种羞耻的方式证明她们仍是“处女”。

法官表明，现时不能再根据“狭窄的父权准则”诠释法律，例如什么才是“允许的性行为(Permissible sex) ”，因为印度社会和家庭观已发生了急剧的转变，而同居关系、婚前性行为、同性恋性行为已不能再“用犯罪的有色眼镜看待”。

裁决令又指，现代法律正在摆脱一些守旧的观念，如“婚姻状态为个人权利的先决条件”，在诠释法律时必须考虑到不断变化的社会风俗。“随著社会的变化和发展，我们的习俗和惯例也必须改变。社会环境的变化，令我们有重新调整法律的需求。”

已婚的非合意性行为也应该视作性侵
----------------

是次裁决另一重点，印度最高法院裁定夫妻间的不合意性行为也应该视作性侵。根据印度刑法典（IPC）第375条列明，强奸指未经同意和违背女方意愿的性行为。但同时此条例有特例写明，夫妇之间任何性行为皆不会视作强奸，即使男方以暴力的方式违背妻子的意愿。

法官澄清，他们的裁决并不是主要审判婚内强奸的合法性，但他们明确表示，如果一名女性因丈夫的强奸或性侵行为而怀孕，她不应强逼生育，以及和一名曾经对她造成心身伤害的人，共同抚养该孩子。“如果我们不知道亲密伴侣暴力是现实，且会以强暴方式进行，那就是我们的失职。”法官又指，家庭的性别暴力或性暴力长期以来已成为不少女性人生的一部分。

但法院目前只允许妇女堕胎，并未将丈夫进行强迫性行为定罪。

堕胎权一直是世界各地争议性的议题，美国最高法院于今年六月正式推翻“罗诉韦德案”（Roe v. Wade），此后各州可自行决定如何限制堕胎，包括完全禁止（即使强奸而怀孕也不作例外），而同性婚姻、避孕药物等权利也面临挑战。

### 于你而言，生命权和身体自主权孰轻孰重？

文：端传媒实习记者陈晓桐

[國際前線](/tags/_6606/)

