---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:49:29.910330+00:00
date: 2019-09-08T00:00:00.000Z
title: "平心而论，中国未来更有可能的是回到90年代模式"
author: "立交桥下的卫士"
tags: [中共,中国]
---

所谓和苏联一样走向崩溃，只要高层不犯二走昭和路线，可能性不大，苏联当年是因为有庞大的利益要处理，所以明知军备会拖累经济依然要走上不归路，而今天的中国，实力依然限制在第一岛链内，一带一路实质上还没到泥潭化的程度，实在不行了可以收缩，不用非得继续扩张  
  
更大的可能是回到90年代一样增长率在5％左右徘徊，公共设施和公共服务可以收缩边区确保城镇，反正已经不像90年代一样还要指望农业税，农村即使回到宗族势力和黑社会治下，只要不威胁城镇，老共未必不会放弃农村。公务员铁饭碗应该不会动，但待遇会降低，事业单位和国企不至于全部市场化，但会比以前更压缩支出，在岗人员福利再压缩一点，保证军警有充足的预算维稳，军队即使不像现在这么迅速扩军，但维持正常的忠诚和战斗力不至于出问题，其实也不是过不下去  
  
到时候在大中城市的居民也许好说，但县城和小城市会重回90年代的半黑社会化状态，这样会进一步刺激有能力的人向大中城市流动，后果就是城市依然拥挤繁华，但县城农村日渐凋零

            
### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-09-09
        
关键习近平草包确实够傻逼。  
回到90年代真是个美好的愿望。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2019-09-09
        
我觉得您分析内部情况分析的有道理，但我觉得还要考虑到外部情况的不同，毕竟现在谁都知道老美的第一假想敌是谁。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2019-09-08
        
不然回到90年的苏联吧。
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2019-09-08
        
我还是保留中国会朝鲜化的意见，因为很明显朝鲜化对习近平这个独夫民贼来讲最爽
        


            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2019-09-08
        
不可能回到90年代模式  
要是习同时和台，印，日，美开战，想打出个厉害国；  
很有可能和苏联一样走向崩溃。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2019-09-09
        
我觉得一个国家是否有希望，是否有未来，不要看暂时的所谓困难，比如负债，比如杠杆率，房价，各种灰犀牛，以及国际地位，一个国家的崛起最重要的是人。  
中国现在面临的问题，表象看都是经济问题，但是本质上讲，中国人已经没有向上的精神了，整个社会的思想被前所未有的钳制，没有一丝一毫的自由意识，也因此不可能迸发出任何积极的，进步的，健康的，创新的思想。整个社会像一口大蒸锅，所有的人都在你争我夺，在中国人眼里，获得利益的唯一途径就是从其他人手里抢来，而不是想着创造更多的机会。一切的根源都在于思想钳制，相当于阉割了一个民族的创造能力。  
而现在的中国，其实是比90年代思想钳制更严重，我看不出有什么积极向好的苗头。即使思想突然放开了，人心回归了，也不是一两代人能够正常化的，这么说吧，共产党也许在我们有生之年会倒台，但跪着的人们，让他们站起来，让他们正常思考，然他们慢慢获得创新能力，我们90后这代人有生之年应该是看不到了。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 疯狂习近平** 评论于 2019-09-09
        
说得好！高屋建瓴！原先我一直觉得创新能力差在于缺乏经验、行政化体制等等，你说的更根本性的，就是创新的土壤没有了，就像明末的资本主义萌芽一样，在这片被压抑的土地上是长不大的！
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 没有没有没有** 评论于 2019-09-09
        
近两百年，人类科技的爆发式发展，就是因为人们站起来了，跪着的人们，脑子里只有被灌输的洗脑教育，没有质疑精神，更没有批判精神，批判和质疑才是人类进步的原动力。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ en010272** 评论于 2019-09-09
        
习近平只是蠢，但应该还不到这么傻吧。这里面他敢和哪个打…
        


            
### 品葱用户 **en010272 疯狂习近平** 评论于 2019-09-08
        
也不一定  
类似前清  
一场大革命很多年轻人就起来了。  
墙内的文章：  
首先，辛亥革命给封建专制制度以致命的一击。它推翻了统治中国二百六十多年的清王朝，结束了中国两千多年的封建君主专制制度，建立起资产阶级共和国，推动了历史的前进。辛亥革命使人民获得了一些民主和共和的权利，从此，民主共和的观念深入人心。在以后的历史进程中，无论谁想做皇帝，无论谁想复辟帝制，都在人民的反对下迅速垮台。 其次，辛亥革命推翻了“洋人的朝廷”也就沉重打击了帝国主义的侵略势力。辛亥革命以后，帝国主义不得不一再更换他们的在华代理人，但再也找不到能够控制全局的统治工具，再也无力在中国建立比较稳定的统治秩序。 第三，辛亥革命为民族资本主义的发展创造了有利的条。民国建立以后，国内实业集团纷纷成立，开工厂、设银行成为风气。民族资本主义的经济力量在短短的几年内就有了显著的增长，无产阶级队伍也迅速壮大起来。 第四，辛亥革命对近代亚洲各国被压迫民族的解放运动，产生了比较广泛的影响，特别是对越南、印度尼西亚等国的反对殖民主义的斗争起了推动作用。这一时期，亚洲出现了民族解放运动的高潮。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 en010272** 评论于 2019-09-09
        
前清对老百姓的控制力绝对没有现在这么厉害。而且前清的中国跟国外实力相差太大了，老百姓看到洋人穿着打扮，手里的新鲜玩意，还有坚船利炮，老百姓自己也清楚中国是个落后国家，再结合各地独立的报纸杂志，舆论宣传，大家知道推翻大清对大家有好处。  
现在的中国不一样，老百姓经常出国，国外的新鲜东西都见过了，大家觉得纽约的地铁破破烂烂的也就那样，苹果手机现在功能还没华为的厉害，加上人类史上最强大的洗脑工程，战狼教育，老百姓自我审查，自发性抵制西方。综合来看，清末革命的土壤，在目前的中国根本不存在，唯一的办法就是让中国经济崩溃，老百姓接受一个现实就是，中国开始落后了，落后是因为体制，体制必须推翻才能进步。他们才会觉醒。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 疯狂习近平** 评论于 2019-09-09
        
道理没错，但悲观了点。中国社会内卷化是因为创造的社会财富大部分都被共产党掠夺走了。不去创造机会的最大原因是共产党一个心血来潮就会把机会变成墓穴。于是各行各业的中国人都被迫只能用类似农业经济靠天吃饭的方式思考。  
如果将来实现经济自由化，自然会有像80年代个体户那样思想活络的人带头创造机会，打破内卷化困局。  
现在的思想控制比起文革简直毛毛雨，有80年代经验在，我对获得自由后的文艺复兴保持乐观。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 荣誉非国民** 评论于 2019-09-09
        
现在的思想控制和文革是两码事，文革时期，老百姓对自己的国家的自信心并不强，大家心里有数，中国落后，贫穷。对未来抱着一种过一天算一天的态度，也不敢去想象未来是什么样，这就是我认识的父辈告诉我他们当年的状态。  
现在的老百姓，觉得国家非常强大，现代化，甚至未来会超过美国，这种朝鲜式的抽象状态，即使他们知道自己被洗脑了，知道自己的思想被钳制了，他们也觉得是对制度优越性的一种妥协。在这种状态下，你觉得共产党即使倒台了，短期内，会有文艺复兴吗？也许很多人还是会拥戴一个极权体制上台继续他们的强国梦。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 疯狂习近平** 评论于 2019-09-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 疯狂习近平** 评论于 2019-09-08
        
制度优越性神话没那么有市场，中国梦已经千疮百孔了。房地产、汇率和债务这些巨雷不说，猪肉照这个架势涨到明年春节，就不知道有多少人高喊去你妈的中国梦。  
哪怕现在，那些韭菜党，996党也不会相信什么制度优势的。现在很大一部分人只是装糊涂，真有自信就不用大力维稳了。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 疯狂习近平** 评论于 2019-09-08
        
人的想法转变会很快的，无论是自上而下的放松，还是革命导致的政权变更，现在这些小粉红和战狼都会在几年内转变过来。至少到目前为止，还没有开始杀人，除非像文革或者64那样杀了一批人，才会真正导致社会思潮被钳制住。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 疯狂习近平** 评论于 2019-09-08
        
大多数小粉红/自干五被铁拳砸之前都是爱习爱党，但是一被砸就开始痛骂习近平共产党
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 疯狂习近平** 评论于 2019-09-08
        
> 让他们站起来，让他们正常思考，然他们慢慢获得创新能力，我们90后这代人有生之年应该是看不到了

这个倒不一定。看看十年前的微博，上面大多数人还是有数的，十年间变化这么大其实不可能，倒是更像正常人说不了话了。如果现在停止洗脑，只要十年就能恢复十年前的水平
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 荣誉非国民** 评论于 2019-09-09
        
同意。为什么要维稳？不稳定才要维稳。现在党国经济每况愈下，就等着物价疯涨呢，骂习近平共产党的只会越来越多
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2019-09-09
        
> 只要高层不犯二走昭和路线

关键是高层真的会犯二啊
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅 没有没有没有** 评论于 2019-09-10
        
一堆感叹号看着伤眼睛
        


            
### 品葱用户 **自由价更高** 评论于 2019-09-09
        
我就不信国内民众都民不聊生的时候 还没有人跳出来反抗
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息 自由价更高** 评论于 2019-09-09
        
大跃进饿死人的时候 不也做了安安饿殍
        


            
### 品葱用户 **著名用户** 评论于 2019-09-09
        
苏联当年是因为有庞大的利益要处理，问题是中共也有巨大的利益要处理，还不见得比苏联当时小
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡 没有没有没有** 评论于 2019-09-10
        
不同意的请举手
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 币圈奇葩8964** 评论于 2019-09-10
        
所以我现在就希望老习继续犯二，国民经济脸部着陆把所有人从中国梦里摔醒
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 不能留个人信息** 评论于 2019-09-09
        
三年的时候反抗不少，但农村人口稀疏通讯落后无法形成串联。  
文化大革命时群众热衷于冲击干部也有不少是在发泄三年的怨气。
        


            
### 品葱用户 **萧十一郎** 评论于 2019-09-10
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **miao233 萧十一郎** 评论于 2019-09-10
        
由奢入俭难 朝鲜化了你觉得TG还能千秋万代吗？只怕自身难保
        


            
### 品葱用户 **Dualeagles 疯狂习近平** 评论于 2019-09-10
        
是的，人的因素是最重要的因素，这点何清涟的《中国：溃而不崩》也说了。高智晟说中国转型至少两三代，而中共垮台反而不是最艰难的任务。
        


            
### 品葱用户 **Dualeagles en010272** 评论于 2019-09-09
        
错！辛亥革命的前提是1902年清帝国主动开始立宪转型，让士绅阶层的活力凸显出来，民间的力量被调动起来，但是慈禧太后死后摄政王载沣试图让满清贵族重新集权，弄出王族内阁，导致士绅阶级离心离德，对辛亥革命不镇压，最后隆裕太后顺应历史潮流，光荣屈辱地退位，颁布《清帝逊位诏书》，和平转型。可见我分享的高全喜文和人民大学张鸣教授写的辛亥革命的书。
        


            
### 品葱用户 **mrsmallbee observerIE** 评论于 2019-09-09
        
但大號朝鮮應該維持不耐吧？
        


            
### 品葱用户 **mrsmallbee en010272** 评论于 2019-09-09
        
共產黨的文章...
        


            
### 品葱用户 **mrsmallbee Dualeagles** 评论于 2019-09-10
        
保路運動
        


            
### 品葱用户 **mrsmallbee 疯狂习近平** 评论于 2019-09-09
        
大中華主義跟大俄羅斯主義一樣放不下帝國的身份
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 币圈奇葩8964** 评论于 2019-09-09
        
微博有一边跪求政府为民做主一边痛骂美分，贱到骨子里了
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-09-10
        
到了这个地步，中国不可能退守住不崩。这三十年烈火烹油节节高，其实全是透支潜力，中国没有什么特殊的，无非就是靠无下限吃光子孙饭，如今到了欠高利贷要还的时候了。出生人口马上就要大滑坡，今天的数据会难看到不可思议。经济衰退也会比所有人都想象中要快。更糟糕的是中国除了政府和党组织，其他有能力维持社会秩序的民间组织几乎一无所有。一旦崩盘，那简直就是一崩到底，连一个小区自治都搞不好，一直要退到小家庭各自为政的地步，那也和丛林法则差不多
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-09-09
        
这种路是正常道路，但是作为克里斯玛的僭主，习近平没法走，台湾无法解决，香港也没招，对外无法强硬（三胖还能吓唬文在寅），洗脑都困难
        


            
### 品葱用户 **小刘山泉** 评论于 2019-09-09
        
会不会退到90年代还要两说  
讲朝鲜化的葱油，个人倒不是特别认同  
现在倒想看看港台两手怎么收场
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士 小刘山泉** 评论于 2019-09-10
        
港台的问题在于中国打算打破过去的平衡单方面改变现状，只要中国不再继续走下去，港台总不至于主动单方面改变现状，跟96年飞弹危机一样唾面自干就行
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2019-09-09
        
我是担心中国彻底1984化，就是在现在又这样的科技水平，退回到计划经济，生产出来的产品全部给军队。每个人24小时都被监控，全部强制住进监狱，稍有不服从就枪毙。
        


            
### 品葱用户 **afnset** 评论于 2019-09-09
        
90年代也不是稳定的状态，本身也是个过渡时期，没有世贸带来的工作岗位，大量失业人口绝对会带来大动荡。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-09-10
        
國內太多人還在自我感覺良好，以為盛世千秋萬代，殊不知這次真的不同以往，危機四伏，臨近節點。。。
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-09-09
        
想多了，中共想回，美帝会肯吗？现在美帝就是把中共当成敌人，要开启新冷战，不弄死中共不罢休。
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉 observerIE** 评论于 2019-09-09
        
那样子国力衰退，洋人会打进来吊死它们的。今天它们树敌太多，外面也没苏联美帝罩着它们。
        


            
### 品葱用户 **左跟右 币圈奇葩8964** 评论于 2019-09-09
        
这令我想起之前某位大叔被交警抓到无牌驾驶，准备被交警处罚的时候那位大叔疯狂骂政府
        


            
### 品葱用户 **observerIE 黄鹅乌拉** 评论于 2019-09-10
        
不会吧，自己不主动出击，西方绝不会没事送头。国力再菜哪个国家敢冒着核弹对中国事实民族灭绝，除非未来真的有防御核弹的技术
        


            
### 品葱用户 **en010272 observerIE** 评论于 2019-09-10
        
印度，越南
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2019-09-09
        
按你怎么说我就去当黑社会了，反正小地方我就是土皇帝
        


            
### 品葱用户 **observerIE en010272** 评论于 2019-09-09
        
唉，也是，想想中国未来要是被印度吊着打着的是笑的笑的就撼门大哭了
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-09-11
        
不太同意，中共都不太同意你的说法：  
http://www.mofcom.gov.cn/article/bg/200207/20020700032580.shtml  
  
1、中国90~99年GDP，平均增速是：10.77%。远远高于5%  
2、90~99年，中国经济发展主要动力是：“经济增长主要都由资产股数量，更具体地说，由固定投资的累积引起的。“  
  
说白了，90年代中国，修桥修路盖大楼，是GDP主要来源。  
  
这种模式，在今天的中国已经不可取，今天的中国，基础建设已经过度，政府为了修桥修路盖大楼，欠了银行一屁股债。  
  
这么继续玩下去，日本泡沫都是好结果了。中共喊了两年去杠杆，就是要求地方政府减少固定投资。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 著名用户** 评论于 2019-09-11
        
可惜中国不是联邦，各省不是加盟共和国，没法解体
        


            
### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2019-09-10
        
老江再无能，也知道闷声大发财。习猪头算了吧。
        


            
### 品葱用户 **miao233 observerIE** 评论于 2019-09-11
        
TG不是大洋国 没有无穷无尽的钱和人口 搞这些很烧钱的 现在低生育率和经济下行 我怕是倾向于大洪水可能性大些
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉 observerIE** 评论于 2019-09-11
        
嗯，萨达姆卡扎菲都是这么想的。你当反导系统是干嘛用的?哪个告诉你洋人要屠杀中国人了？洋人只不过是要吊死萨达姆卡扎菲之流，中国人民拍手还来不及呢！这帮货色一死，国际上光瑞银就能还给中国人民1.2万亿美元，中国人平均都能分到几百美元一个。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2019-09-11
        
中國對外封鎖,自成一國. 向內收縮 不滿的有兩幫人 就是西方國家和現在的紅色貴族  
  
國家封鎖了,少了個14億的市場,西方企業怎樣賺錢.  
怎麼吸引走資來英美澳加 誰存錢去瑞士銀行  
(  
  
紅色貴族 高官們本來就是靠吸老百姓的血 現在國家變窮了,哪還有血吸?  
困難時期地方官也就是能貪到斤紅薯 90年代貪輛轎車房子就不錯了 那像10年代幾億幾億的貪  
  
  
  
很可能某些紅色貴族會和外國聯手,做掉習包子一派. 然後和外國和談達成協議,進一步開放市場  
由那些紅色貴族來當西方代言人,繼續像以往一樣壓榨韭菜 像當年巴列維一樣
        


            
### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2019-09-13
        
90年代有可遇不可求的克林顿，现在你要找谁？  
哪怕就是美国自己内战都不会有你的好处。  
想的到是挺美的。  
可惜不存在。
        


            
### 品葱用户 **孙金香 币圈奇葩8964** 评论于 2019-09-12
        
停止洗脑的话用不着十年，十个月就够用了。在审查顾不到的地方隐藏着不少沉默高级黑，绝对数量肯定不少，每天的翻车新闻不就是个例子吗？
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2019-09-12
        
真是好帖啊
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱 疯狂习近平** 评论于 2019-09-12
        
说的很对，本质上经济只是副产品，真正的是内核。现在就是死气沉沉，言者有罪，现在这样的状态下，经济不可能向好。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 孙金香** 评论于 2019-09-18
        
我指的的是彻底醒悟，而不是八九成醒悟  
毕竟还是有几个坎比较难迈过去（民主的定义、多数人暴政等等）
        


            
### 品葱用户 **打倒社会主义 疯狂习近平** 评论于 2019-09-26
        
1989.6.4后大家已经麻木了。
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-09-27
        
即便要走回头路，也不会说往回走，只能说成再出发。。。
        


            
### 品葱用户 **来自黄俄殖民地 丁丁在美洲** 评论于 2019-09-27
        
到时候只要部血流成河就是万幸
        


            
### 品葱用户 **及时行乐 miao233** 评论于 2019-09-26
        
赞成
        


            
### 品葱用户 **nerv二号机 不能留个人信息** 评论于 2019-10-16
        
习没有毛的威望和手段
        


            
### 品葱用户 **2188427939lyh** 评论于 2019-10-30
        
恕我直言，看你们一群民间政治家预测国家未来，就好像是一群农民在讨论国王是用金锄头还是银锄头耕地。隔行如隔山，如果你不是专门研究历史政治的大牛专家，那这样的预测基本不如乱猜
        


            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2019-10-31
        
回不去了  
乱世已不可避免
        


            
### 品葱用户 **老餅驅風油 疯狂习近平** 评论于 2019-11-01
        
人类史上最强大的洗脑工程，战狼教育，老百姓自我审查，害死大家。
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-11-01
        
接受了现在的教育,以后小粉红和二代三代们很有可能再建立一个集权哟
        


            
### 品葱用户 **UserName 疯狂习近平** 评论于 2019-11-01
        
感觉你说的特对
        


            
### 品葱用户 **保佑我移民成功 疯狂习近平** 评论于 2019-11-01
        
哭了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2019-11-01
        
太樂觀了        現在的困境是外貿下跌       內需不振           房地產即將崩盤         債務問題難以為繼          所有過去的成功模式都不再有用  
成長率0都嫌太樂觀         這5%不知從何而來?  
  
一帶一路就是洗錢之路        靠這些隨時準備違約的窮困小國         要去取代美國市場        這難度太大  
  
城市是因為有更多工作機會        才吸引更多人進來          沒有工作機會         高昂的生活成本只會把人逼走           沒看到到處都在失業返鄉        官方也在努力驅趕低端人口
        


            
### 品葱用户 **蛤蟆腿三明治 荣誉非国民** 评论于 2019-10-31
        
没有用，除非把中国经济永远毁下去，不然人民只会拥立一个更加独裁的政府
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士 吳樂天** 评论于 2019-11-01
        
不能极端的看好或者唱空，90年代没有世贸和基础设施，尚且可以维持7以上增长
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 立交桥下的卫士** 评论于 2019-11-02
        
那時候的基數小 可以快速成長 現在規模都已經世界第二了 不靠刺激要六根本天方夜譚
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-11-02
        
这个基本是幻想，可能很多人猜测经济上会倒退，那就倒退回去好了，又不能全部崩溃，于是大概会觉得退到90年代会是个不错的选择，其实只是基于经济的周期变化这一点做猜测是无法理解的。  
  
90年代政治环境与如今不同，中国还未进行腾飞，与现在相比，当时有很多可能发展的空间，后续历史展现出来了，而现在这个空间已经被消耗了，也就是说改革开放之初可能会博取到世界其他国家的信任，但现在已经被消耗干净了，那么你后面也就无法再走历史上90年代的可能路径了。历史怎么重复呢？  
  
其实即便不考虑政治环境，仅仅从经济环境上看，大家也已经知道从以前的计划经济到后面的市场经济是一个完整骗局的一部分，经济手段也差不多用完了，就像是说，金山银山，挖完了你还能挖么？这就是经济上不具有可持续性。  
  
结论就是，不会回到90年代，而是会继续往前走到一个资源枯竭，穷途末路，群魔乱舞的年代。
        


            
### 品葱用户 **oreo** 评论于 2019-11-01
        
我觉得，只要是一个强力政府，有收税能力的政府，黑社会都没法猖獗的。我看到的历史是政府弱，没有收税能力。黑社会就会取代政府的位置。获得“收税”的能力。大量民众在利益的驱使下不得不跟随黑社会。而共产党一直很强的。虽然会有起伏，但总的来说都很强。而且统治管理经验越来越丰富。也不懒政。如让马云，李嘉诚这些豪强走人。真的对长期稳定，保证公平竞争，让平民中优秀的人有上升的通道，都太重要了。另外历史上共产党各个阶段，根本不是一回事。除了名字相同。其他都不同了。
        


            
### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-11-02
        
**已经没有机会重返90年代了。90年代是国际资本透过香港涌入中国，让中国没有走向苏联崩溃模式。现在的中国不是待开采的船新版本了呢，亲。回头走只会走向50-60年代，“三年自然灾害”是起码的**
        


            
### 品葱用户 **doggermlem** 评论于 2019-11-03
        
90年代文化比较开放，杂志有高达的广告，电视上都是日本动画和奥特曼，流行港台音乐
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/4771)

