---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T02:00:23.051820+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "【环球网】反特朗普的美国媒体，反起华来更疯狂"
author: "不是真的我"
tags: [环球网,纽约时报,民主党,白左]
---

这篇文章是啥意思？看来统战民主党的企图也失败了....  
之前不是还一直借着白左媒体的嘴骂川普吗？难道终于意识到白左也不是善茬，反共是全美的统一战线？  
  
尤其是最后一段实在太令人恶心了，让我去吐会儿....  
  

> 大家应该都知道，随着美国的大选还有3个月即将来临，以及美国疫情的不断恶化，不论是寻求连任的美国总统特朗普及其保守派支持者，还有希望将他赶下台的美国民主党及其自由派支持者，都在通过煽动美国的“民族主义”或炒作对中国的“恐慌情绪”，去忽悠美国人手中的选票。  
>   
> 所以，就在咱们中国人这两天正在关注美国总统特朗普将如何迫害给美国的经济、就业以及娱乐文化的发展做出大量贡献中国公司“字节跳动”及其短视频手机app“TikTok”时，一贯反感特朗普的美国《纽约时报》，便刊发了一篇比特朗普迫害“TikTok”更疯狂、迫害对象更广泛的反华文章，甚至似乎是想将所有与中国有关的美国企业都干掉……  
>   
> 《纽约时报》这篇文章是从美国特朗普当局在疫情之下给美国中下企业下发的“补贴”入手的：一边攻击特朗普，说他的“补贴”没有惠及美国，而是出卖了美国的利益；一边则煽动反华情绪，称这些由美国纳税人掏钱的“补贴”中有不少是被“中国企业”拿走了。  
>   
> 但在这篇将“反特朗普”和“反华”完美结合在一起的文章中，其最疯狂的地方是对“拿走了美国纳税钱”的“中国企业”的定义——不仅包括中国企业在美国的分公司，就连中国资本投资的美国企业，甚至仅仅是和中国企业有一些关联的美国企业，也全被《纽约时报》纳入其中。  
>   
> 于是，这些在美国辛辛苦苦给美国人创造就业机会、给美国交税，发展美国经济的企业，这些给美国带来了技术、竞争力、活力和创新力的企业，这些不少其实是由美国人在美国创立，只是与中国的资本有一些往来的企业，仅仅因为《纽约时报》要在反华的事情上“踩”特朗普，要抨击特朗普还不够反华，就被该报描述成了“拿着美国人的钱伤害美国企业利益”的“境外势力”，成为了特朗普“表面反华，实则通中”的“案例”。  
>   
> 这种文章的出现同时还证明了美国现在对于中国的攻击，已经从对中国政府的攻击，扩大化到了对中国人乃至华人群体的攻击上。美国现在的营商环境，不仅对中国企业很不利，也对那些在美国创业的外籍华人很不友善——而且，这种局面并不是特朗普一个人导致的，而是美国越来越堕落的政治大环境所致。  
>   
> 一个最近的例子是，就在前两天，在TikTok遭到打压的同时，美国共和党和民主党这两党的议员还一致要求对美国的“云视频会议”公司“Zoom”调查。这家公司虽然是由一位美籍华人在美国创立的，但这位美籍华人出生于中国大陆的背景，却似乎成了他在美国的“原罪”。  
>   
> **所以，与其在这么一个腐朽和走向自我封闭的帝国中挣扎，被当成掩盖问题和转移矛盾的替罪羊，那些有心创业和发展的企业家不如来到中国，寻找属于自己的新天地。**

  
  
  
  
https://mp.weixin.qq.com/s/FmPdaFqG1RinljLh6Qy7vQ

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-04
        
你把胡叼盘的话再复述一遍，相当于你也有责任吧？（笑）  
  
什么时候吃掉中共家族的利益大于扶持中共家族的利益了，我相信左派大佬们会比饕餮还要凶残。
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 
筱田君** 评论于 2020-08-04
        
[

> 你把胡叼盘的话再复述一遍，相当于你也有责任吧？（笑）什么时候吃掉中共家族的利益大于扶持中共家族的利益...

]( "/article/item_id-459928#")  
我以前不发原文内容呢，又被批评说发帖不上心...难啊...
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-03
        
支那缝合怪们的压力越来越山大了。以前美国左时，支那人cos右派反左，美国右时又cos左派反美，现在左右都反共，左右体系都不许用，太原典的马列也不好重提，排外资也是不许的，鼓励外资也是不行，说什么都是卖国贼的时代来临了。
        


            
### 品葱用户 **flyfish40** 评论于 2020-08-04
        
支那 支那叫的那么美，你TM别用中文啊。
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-03
        
現在有兩種觀點  
  
一個是反共是大勢所趨，現在兩黨議員在國會都對華很強硬，比川普強硬  
  
另一個是怕民主黨反共只是為了騙選票贏川普，贏了大選後就回去跟中共握手賺錢  
  
  
兩種情況不知道何者為真，所以還是期望共和黨保險一點
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Levi99** 评论于 2020-08-03
        
[

> 現在有兩種觀點一個是反共是大勢所趨，現在兩黨議員在國會都對華很強硬，比川普強硬另一個是怕民主黨反共只...

]( "/article/item_id-460007#")  
这两点不矛盾
        


            
### 品葱用户 **火光** 评论于 2020-08-03
        
墙国都要“内循环”了，还敢说别的国家“自我封闭”？叼盘网这是在讽刺谁呢？  
  
说正经的，看来中共是意识到美国这次是玩真的，不管哪个党上台都会一致反共，所以准备扯着海内外华人当人质了。
        


            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-03
        
本质原因就是纽时喜欢说真话，而川普和中共都不喜欢别人说真话。
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 
Levi99** 评论于 2020-08-04
        
[

> 現在有兩種觀點一個是反共是大勢所趨，現在兩黨議員在國會都對華很強硬，比川普強硬另一個是怕民主黨反共只...

]( "/article/item_id-460007#")  
其实最后无非还是看利益呗...  
如果加速师不减速，其实无论哪个党都不会软的。  
关键是战狼外交把回旋余地都搞没了，能拿来当作筹码来谈的东西已经不多了，夏威夷会议不欢而散就是最好的证明。目前的中国拿不出让美国满意的价码，而凭一尊的刚烈的性格也做不到能屈能伸。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Aralius** 评论于 2020-08-03
        
[

> 本质原因就是纽时喜欢说真话，而川普和中共都不喜欢别人说真话。

]( "/article/item_id-460019#")  
猪党不要脸程度真是让人瞠目，牛屎施压转载参议员文章的编辑离职这才过去几天，就开始洗上了
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-04
        
真理报敲打特派的纽约共产主义时报不要再在大萧条时期提什么古拉格大清洗之类的抹黑伟大人人平等均富安全的社会主义苏联，而要多报道一下万恶的胡佛政权的卑劣和即将完蛋，以及鼓励有可能的富兰克林罗斯福新政府与苏联建交。
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-04
        
[

> 猪党不要脸程度真是让人瞠目，牛屎施压转载参议员文章的编辑离职这才过去几天，就开始洗上了

]( "/article/item_id-460026#")  
这和我说的矛盾吗？参议员文章是他个人观点而已。观点不是事实，与真话假话无关。
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-04
        
纽时不想转载参议员文章，也不想转载3k党宣传材料，也不想转载环球时报文章。但这都不妨碍人家说真话。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Aralius** 评论于 2020-08-04
        
[

> 这和我说的矛盾吗？参议员文章是他个人观点而已。观点不是事实，与真话假话无关。

]( "/article/item_id-460040#")  
一个因为转载参议员文章逼编辑离职的报纸，这审查程度都快赶上贵支了，还好意思说自己是说真话，有人信么
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-04
        
[

> 一个因为转载参议员文章逼编辑离职的报纸，这审查程度都快赶上贵支了，还好意思说自己是说真话，有人信么

]( "/article/item_id-460059#")  
你是对审查这个词有什么误解？审查（censorship）特指政府对媒体内容的审查。一家媒体决定自己的版面上出现或不出现什么内容，这算哪门子审查？
        


            
### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-03
        
这些文章就是给不会翻墙的人看的，至于有那些人相信，大家心里都清楚。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-04
        
自己搞文革和谴责别人文革搞得不好  
自己搞民族主义和谴责对手搞民族主义  
一体两面，不得不尝啊  
  
没办法，很多社会问题都是可以从多个角度去解释，得到甚至完全相反的答案的。  
比方说禁止美企通共，品葱人人拍手称快；但换个角度就是行政力量破坏自由市场，贻害无穷。  
你要自由市场就不能靠政府阻止人家通共。政府直接制裁通共企业就是很独裁的做法。  
某楼嘲讽支那缝合怪，似乎没看懂主楼那文章。  
左右都反共当然没问题。可是用极权的路子反极权就很值得鼓掌了吗？
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-03
        
文明世界的規則對貴支而言完全是用於鑽空子漁利的工具，牠們完全沒有透過規則來維持秩序的意願，牠們的雙贏是指自己贏兩次  
跟只看得懂拳頭的土狗打交道，唯有罰則才能湊效
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-04
        
[

> 自己搞文革和谴责别人文革搞得不好自己搞民族主义和谴责对手搞民族主义一体两面，不得不尝啊没办法，很多社...

]( "/article/item_id-460174#")  
你会和山贼土匪讲道理吗？  
对付山贼土匪就要用对付山贼土匪的方法，对付文明人就用和文明人说话的方法，有什么问题吗。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22486)

