---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T23:57:54.869067+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "2007年在墙国12万年薪是什么水平？"
author: "zhimakaimen"
tags: [腐败,贪腐,共产党]
---


### 品葱用户 **zhimakaimen** 提问于 8/31/2020
    
看到吴仪在07年说自己副总理级别年薪才12万
    
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
算到今天翻一番的水平，24万元。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
07年北京码农中级基本上就可以拿到这个数。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-31
        
包吃包住有專車接送，有保安司機保鑣，有單位分發的房子，單位有食堂，病了醫院免費治，有需要用錢的地方？
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-08-31
        
長江三角洲核心非上海城市  
2007年，市區三環左右  
不帶學區的公寓房  
大概9k到1w2一個平方  
現在的價格大約是4到5w的樣子吧  
  
所以12w的稅前年薪  
七七八八一扣  
到口袋的大約每個月有個7k上下  
在這樣的二綫發達城市  
應該仍然還是不錯的的年薪  
  
但是，我要説但是了哦  
吳儀這樣公務人員  
12w的年薪可是稅後不含任何需要繳納的  
實打實的進口袋的takehome income  
而且，這只是明面的工資  
其他生活的一應所需看病娛樂上學交通  
都不需要他們再掏錢  
各種福利都不算在收入範圍的  
甚至於各種購物卡都花不掉  
還有基於級別的各種津貼更不用説了  
所以不談權力尋租帶來的灰色甚至黑色收入  
這個12w的年薪  
和各種福利津貼比起來  
只能算作一個小小的紅包了  
  
所以12w在吳儀眼中  
用一個“才”的確是合理的  
12w對她來説  
根本看不上啊
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-08-31
        
广州房价一零年平均房价正式破万年  
  
零七年，偏远一点一个月供两到三平方不是问题
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-31
        
房价1万一平，12万可以买12平；今天同地段应该到3万左右，所以相当于36万年薪。  
  
副总理才这个工资，当然是偏低的。  
  
但是、但是，这没有意义啊，就像拿明朝官员俸禄当作总收入来讨论一样，很可笑嘛。那些天文数字的贪污不说了，就县区里副科级级别的干部，都能实际上拥有专车、食堂吃饭不要钱、常年在高档饭店吃饭签单让单位支付、每年至少一次以考察培训为名的远途旅游、管辖领域企业和下级逢年过节的馈赠、子女升学照顾......如果不犯大错，职务还只升不降，稳定无失业风险。每年那么多人抢着考公务员，人家没瞎。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30450)

