---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T17:09:29.213845+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "为什么我支持明尼苏达黑人暴力运动？为什么我支持香港勇武派？"
author: "Anarch1st"
tags: [政府,美国,香港,正義魔人]
---

在这篇文章开头的时候，我想其实这个世界上绝大多数人是更加热爱和平的，大家都希望能够拥有幸福美满的生活，很多参加暴力运动和暴力抵抗的人们其实也是这么想的，我不知道葱友们有没有在香港一线斗争的。但是首先请收下我对你们的尊敬。  
这两天在美国明尼苏达的黑人暴力运动和香港的勇武派的兴起两者之间存在一个共同的问题，那就是平民和警察之间的矛盾走到了不可调和的阶段，警察这一个职业是目前全世界每个国家都有的，也是社会“执法者”最重要的一环。警察的职业带给了这类人使用暴力的权利，而警察被政府所拥有，其主要作用就是稳定社会局势，说白了，警察就是政府养的狗，平时用来看护自己家的院子的。  
政府是什么呢？政府是梯级管理单位，多数市民是被统治者，统治阶层都是政治精英，社会中的极少数。这个世界的现实是，多数人的利益不会被少数人代表（不单单是中国大陆）。而在精英的统治中，他们带给我们的“福利”其实就是奴隶主施舍给奴隶的残羹剩饭。多数平民在数千年的教（驯）育（化）中，已经慢慢接受了自己这辈子就是被统治的角色，就像牧场里的羊，多数情况下，只要有草吃，不会去和牧羊人发生利益争执。除非羊被逼到了死角。但是实际上每天在大口吃肉大口喝酒的依然是牧羊人。  
关于香港黑警和港府带给香港人民的伤害我相信你们都看到了。  
关于美国，种族割裂一直都是很大的问题，政府分配给有色人种多少资源了？没有，甚至能占到资源中心的白人的绝对数量都不多，所以为什么要甘于被如此统治呢？  
Fuck the police, fuck the government.  
\------------------------------  
update  
根据某些葱友的想法，香港人的抗争比美国有色人种的抗争高贵。因为在美国他们是有色人种，所以他们就活该这样，whatever，你开心就好。反正亚裔被欺负也不是一天两天了。  
还有一些葱友给我的感觉是，不管到底是怎么样的，反正美国总统说的就是对的，不管怎样，你开心就好。  
另外还有一批人是觉得政府是自己的衣食父母，没有政府就是世界末日了的，你愿意当绵羊，没人能拦住你。

            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-28
        
这两者完全没有可比性。  
  
反抗暴政是公民自发地纠正公权力失灵的行为，而在明尼波利斯的案件中，市政府已经进行道歉并且革职警员，并进行追责，因此在此时此刻，没有足够的事实证明出现了公权力失灵，公民有义务等待并且监督调查的过程，确保程序是公正的，居民可以上街游行声援，但打砸就是借机暴乱而已。  
  
这也是明州事件本质上和香港的区别，香港市民要求的是五大诉求和对话，正因为林郑无视了民众的五大诉求呼声，并且滥用警力镇压，造成了公权力失灵和滥用，所以才会之后的运动，而香港示威的本质是对港府违背民意滥用公权力的抗争。
        


            
### 品葱用户 **Anarch1st 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 这两者完全没有可比性。反抗暴政是公民自发地纠正公权力失灵的行为，而在明尼波利斯的案件中，市政府已经进...

]( "/article/item_id-395064#")  
  
没有人比别人更高贵  
我这么说，美国的种族问题不会因为市政府的承诺而改变。美国种族问题的来源，除了跟历史相关，也跟现代政治和美国政府有着密不可分的问题。  
香港的问题，有一天共产党在位执政，也就有一天不会改变，这是同样是短期内没有解的问题。“香港市委的本质是对港府违背民意滥用公权力的斗争”，那么又是谁给了港府违背民意滥用公权力的胆子呢？
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
Anarch1st** 评论于 2020-05-28
        
[

> 没有人比别人更高贵 我这么说，美国的种族问题不会因为市政府的承诺而改变。香港的问题，有一天共产党在位...

]( "/article/item_id-395066#")  
我是美国人，在我有限接触的人群中，不存在对黑人的种族歧视，相反他们得到了教育和福利上的优待。我并不关心谁给了港府违背民意的胆子，这属于事后的追责。当下是港府因为滥权受到惩罚，并且在政府滥权的前提下，市民有权力反抗暴政并施加这种惩罚。
        


            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-05-29
        
说得好，窃钩者诛窃国者侯，品葱有些人支持香港勇武派反抗暴政却不支持美国人暴力示威属于双标，美国制度也不是完美的存在大量的对少数族裔和穷人普通人的欺压。美国推特有张图，每年因为偷窃造成的经济损失才0.5billion，而企业雇主违法不付少付加班费从员工那偷来的钱是几百billion。楼上自称美国人还没见过对黑人种族歧视让我怀疑你到底有没有看新闻？没看到前几天又被美国黑警打死一个无辜的黑人？没看到central park lady因为黑人男性提醒他遛狗要栓绳就打电话假装被黑人男暴力威胁想引来警察暴力执法？你是美国人？  
我认识的美国同学朋友已经纷纷几十几百刀给明尼苏达抗议运动捐款了，因为他们明白作为公民在司法系统滥用强权的时候要反抗来hold them accountable。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
保命要紧** 评论于 2020-05-29
        
[

> 说得好，窃钩者诛窃国者侯，品葱有些人支持香港勇武派反抗暴政却不支持美国人暴力示威属于双标，美国制度也...

]( "/article/item_id-395073#")  
那现在明尼苏达市长道歉、警察停职的情况下，民众是否应该冷静下来等待调查和追责？
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-28
        
[

> 那现在明尼苏达市长道歉、警察停职的情况下，民众是否应该冷静下来等待调查和追责？

]( "/article/item_id-395075#")  
美国人民武德充沛不想冷静，人家说发生太多次了要求整体改革。  
你可以就事论事说我支持部分不支持全部行为，但思想上应该理解明州抗争本质和香港抗争一样是民众反抗建制，否则就是双标。推上香港抗争正在和明尼苏达抗争联动宣传呢。香港人正需要争取更多美国民众支持尤其是左派，而这个联动宣传是争取的好机会。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
保命要紧** 评论于 2020-05-29
        
[

> 美国人民武德充沛不想冷静，人家说发生太多次了要求整体改革。你可以就事论事说我支持部分不支持全部，但思...

]( "/article/item_id-395077#")  
OK，我可以同意抗争游行是可以，但是明尼苏达的勇武就是不对的，因为在政府认错并开始调查的时刻，他们就失去了反抗暴政的合法性，除非他们因为反抗受到迫害，或者调查的过程不公正，这时候哪怕他们重拾武器推翻政府都是武德的象征。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-28
        
怎么就不向马丁路德金学习呢。非要跟列宁学。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
保命要紧** 评论于 2020-05-29
        
[

> 美国人民武德充沛不想冷静，人家说发生太多次了要求整体改革。你可以就事论事说我支持部分不支持全部行为，...

]( "/article/item_id-395077#")  
所以你认为那些店铺是被砸是应该的？，还是那些做轮椅的老人被灭火器喷是应该的？，我可能不知道那些店铺曾经有没有拒绝黑人禁止入内，甚至那些做轮椅的老人有没有出言侮辱过那些黑人，但是这分着秒我是看到了那些暴徒在大事破坏，严重性甚至比香港那种还严重，你好好反思一下自己到底在做什么
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
[

> OK，我可以同意抗争游行是可以，但是明尼苏达的勇武就是不对的，因为在政府认错并开始调查的时刻，他们就...

]( "/article/item_id-395080#")  
完全赞同，而且打砸抢烧店铺什么的，说成反抗暴政真是抬举他们了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-29
        
四个警察都被解雇了，而且极大概率接下来要负刑事责任的，要暴力运动也该等接下来要是这四个警察被无罪释放再暴力运动吧。  
  
如果香港政府以同样的方式处理香港的黑皮狗，勇武派都根本不可能会出现。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
假行僧** 评论于 2020-05-28
        
[

> 你和我想的完全一样，而且打砸抢烧店铺什么的，说成反抗暴政真是抬举他们了

]( "/article/item_id-395086#")  
我倒是担心疫情时间久了，人们压抑得太厉害
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
U檸三文魚** 评论于 2020-05-28
        
[

> 所以你认为那些店铺是被砸是应该的？，还是那些做轮椅的老人被灭火器喷是应该的？，我可能不知道那些店铺曾...

]( "/article/item_id-395085#")  
什么叫比香港那种还坏？港人示威的和平程度世界罕有，可示威本身就很可能产生暴力。如果看看前几个月智利发生的示威，那激烈程度不得把诸位吓死。当我也不支持打砸这种暴力事件，但我不会因游行中的暴力事件而反对游行示威，更不会因此转而支持警察暴力
        


            
### 品葱用户 **blahblahblah 
U檸三文魚** 评论于 2020-05-28
        
[

> 所以你认为那些店铺是被砸是应该的？，还是那些做轮椅的老人被灭火器喷是应该的？，我可能不知道那些店铺曾...

]( "/article/item_id-395085#")  
  
美國全國各地警察弄死手無寸鐵甚至在自己家地頭上的黑人不是第一次了，所以黑人自然憤怒，而且現在疫情，低收入群體感受到的壓力尤其大，另外covid黑人的死亡率，不管他們社會階層是怎樣的，都比白人高幾倍。所以黑命貴是很多因素的一個問題。一個種族在世界上最富有的一個國家命比別人賤幾倍，自然光脚不怕穿鞋，和香港人的攬炒是一樣的。  
  
你説的這些事情是黑人受教育程度低導致的，沒法跟你坐下來談，但是他們在他們認知的範圍内表達了自己的不滿了。不能說傷害路人是對的，但是這不是一個出甘地的種族和時機。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
Gandalfreborn** 评论于 2020-05-29
        
[

> 什么叫比香港那种还坏？港人示威的和平程度世界罕有，可示威本身就很可能产生暴力。如果看看前几个月智利发...

]( "/article/item_id-395091#")  
你没发现现在有很多人把这两件事情挂钩了吗？睁大你的眼睛看清楚，
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
blahblahblah** 评论于 2020-05-29
        
[

> 美國全國各地警察弄死手無寸鐵甚至在自己家地頭上的黑人不是第一次了，所以黑人自然憤怒，而且現在疫情，低...

]( "/article/item_id-395092#")  
给你一次机会重新说再说一遍
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
killreddragon** 评论于 2020-05-29
        
[

> 四个警察都被解雇了，而且极大概率接下来要负刑事责任的，要暴力运动也该等接下来要是这四个警察被无罪释放...

]( "/article/item_id-395088#")  
州政府和警察局都知道这次执法过度，要起诉警察了，咱这还纠结抗争暴力不暴力呢。
        


            
### 品葱用户 **blahblahblah 
U檸三文魚** 评论于 2020-05-28
        
[

> 给你一次机会重新说再说一遍

]( "/article/item_id-395095#")  
  
ok 你是沒看懂還是不同意？
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
U檸三文魚** 评论于 2020-05-29
        
[

> 你没发现现在有很多人把这两件事情挂钩了吗？睁大你的眼睛看清楚，

]( "/article/item_id-395094#")  
这有什么好挂钩的？港人游行是反对送中，之后被黑警武力镇压，才出现了勇武派；而这次明尼苏达州的游行不就是反对警暴本身？而且我说的很清楚了，我支持游行，但没有支持打砸，也请你睁大眼睛看清楚。
        


            
### 品葱用户 **折木 
blahblahblah** 评论于 2020-05-28
        
[

> 美國全國各地警察弄死手無寸鐵甚至在自己家地頭上的黑人不是第一次了，所以黑人自然憤怒，而且現在疫情，低...

]( "/article/item_id-395092#")  
说的虽然没错，但问题在于究竟如何才能让他们都满意，在我看来短期内没可能。过去20年的时间里 左派们该发福利也没少发 各种政治正确搞得如火如荼 也没见黑人社区有什么起色。难道真的得等川皇的制造业回流带给他们工作？
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
blahblahblah** 评论于 2020-05-28
        
[

> ok 你是沒看懂還是不同意？

]( "/article/item_id-395101#")  
我就直接了当的说，别把黑人的揽炒拖到香港人那边，另外确实在这段时期是非常压抑的，但也不代表这些黑人是可以把不满发泄在打砸抢，另外黑人的不满有一半来自政府，也有一半来自他们自己
        


            
### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-05-28
        
毕竟抢的不是你家，你反建制就反吧，我觉得ok，但他们连家庭式的小商店都抢，我们该做的是拿好武器，我们的步枪，去捍卫我们权利的与自由，我不会去大街上阻止他们表达自己的权利，但如果他们要抢我家，我会毫不犹豫地开火
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
Gandalfreborn** 评论于 2020-05-28
        
[

> 这有什么好挂钩的？港人游行是反对送中，之后被黑警武力镇压，才出现了勇武派；而这次明尼苏达州的游行不就...

]( "/article/item_id-395104#")  
别忘记了这次游行可是一气呵成的，当然当地的警察局绝对是最大的问题，而我叫你睁大眼睛不是来看我，是要回头看看其他人啊
        


            
### 品葱用户 **折木** 评论于 2020-05-28
        
你葱现在是真的有点走火入魔了。。。  
原本我以为我是民粹派 现在才知道在品葱我其实也是建制派
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn 
U檸三文魚** 评论于 2020-05-28
        
[

> 别忘记了这次游行可是一气呵成的，当然当地的警察局绝对是最大的问题，而我叫你睁大眼睛不是来看我，是要回...

]( "/article/item_id-395111#")  
当然，我看到了有些趁火打劫的人，但同时也看到了合法的示威群众。这两者的确是同时发生，但却是完全不同。推特上有个人说的挺好，我转过来你看看同意不：  
There's a difference between peaceful law-abiding protesters and scumbag opportunistic arsonists and selfish looters. To the protesters, this is a serious revolt against racism and corruption. To the arsonists and looters, this is a game.
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2020-05-29
        
胡锡进：在美国内外交困之际，库里等人还有美国公知，为境外势力递过攻击美国的刀片！  
小粉红01：没有警暴！我支持美国警察，你可以来打我了！  
小粉红02：中美贸易战没听过吗？明显是中国在搞明尼苏达州！这些人都是被洗脑的！  
小粉红03：看看委内瑞拉、古巴，这个警察已经下手很轻了！  
御用公知：是明尼苏达教育的问题，还有明尼苏达州地产商的问题。  
外交部：中国搬起石头砸自己脚！
        


            
### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-28
        
請不要把這些黑人暴力搶劫跟香港抗爭者及勇武派視為一談好嗎？  
  
香港快一年的抗爭從來沒有搶劫過一間商舖。跟黑人在混亂中特意搶劫商舖完全是兩種行為，還要硬是擺在在一起。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-05-28
        
关于明尼苏达有件很有意思的事情:一个fox女主持在黑人被警察杀时没发推，等黑人们开始爆动时突然发好几条推指责
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-28
        
burning private property  
                    =  
          lawlessness  
  
  
  
  
请你搞清楚游行示威的权力和法律 以及示威与暴动的区别   
  
一帮黑人站在被烧毁的商店前炫耀叫反对建制？   
  
要不要去看看洛杉矶暴动时韩国人拿着枪守屋顶的照片？ 看看下面打砸抢的是什么人？  
  
不遵守法律 怪政府怪体制 明天白人组群拿枪上街开枪怪谁？  
  
政府分配给有色人种多少资源了？没有  
你又知道了 问问哪些看不起打工 看不起上大学 只喜欢混街头的黑人说去
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
折木** 评论于 2020-05-28
        
[

> 你葱现在是真的有点走火入魔了。。。原本我以为我是民粹派 现在才知道在品葱我其实也是建制派

]( "/article/item_id-395113#")  
品葱什么派都有 不用看别人走火入魔 别人看你也一样
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-28
        
h黑人游行必趁火打劫 这是定律   
  
两边都没得洗ANYWAY
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-29
        
品蔥裡還是大量種族論的支持者什麼黑人就是黑猩猩之類。按全世界都是非洲人的後裔來說，你還是黑星星的後代呢。脫支真是個很難的過程。看到示威群眾有大量白人，說明反種族主義反腐敗是示威的核心。那些投機份子打砸商店那是犯罪性質就不一樣。hk也是如此，五大訴求的遊行和趁機打砸商店的顯然不同。但由於政府的不作為甚至暴力鎮壓，美國是有第一修正案作為法理來保護勇武鬥爭升級的，而hk就沒有，所以給勇武派扣帽子就是共黨媒體可以隨意做文章的。示威抗議的目的都是為了政府對話作為，多虧美國人民武德充沛，和政府之間可以獲得再平衡。hk就難了，除了外部協助內部很難對抗這種全方位極權集團。
        


            
### 品葱用户 **blahblahblah 
U檸三文魚** 评论于 2020-05-29
        
[

> 我就直接了当的说，别把黑人的揽炒拖到香港人那边，另外确实在这段时期是非常压抑的，但也不代表这些黑人是...

]( "/article/item_id-395108#")  
  
確實黑人自己不爭氣，很不想歧視他們但是和黑人打交道真的很不愉快，而且看新聞看華人被搶劫什麽的從來犯案的都是黑人。但是政府實在是太過分了，無論人的社會階層是怎麽樣的，哪怕他們自甘墮落，也要按照法律辦事。不應該衝去人家家裏打死黑人，也不應該人家說自己喘不過氣了還暴力執法到人家死亡，還全國發生這麽多件。黑人宣泄自己的憤怒是爲了爭取自己爲人最基本的生命權，不可以說他們這樣抗爭是錯的。  
  
如果你覺得他們的出發點不如香港高尚，我對這點沒有觀點。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-30
        
掠夺合法私有财产的强盗行径有什么好洗的，如果别人以抗议政府为借口来掠夺你的合法私有财产，希望到时你能敞开你家大门，拿出你的全部合法私有财产。如果合法私有财产的安全都得不到保障，那么自由的沦陷也只是时间问题。
        


            
### 品葱用户 **Anarch1st 
killreddragon** 评论于 2020-05-30
        
[

> 四个警察都被解雇了，而且极大概率接下来要负刑事责任的，要暴力运动也该等接下来要是这四个警察被无罪释放...

]( "/article/item_id-395088#")  
  
“明尼苏达州检察官表示，他不会忙于起诉与George Floyd之死有关的警察。  
明尼苏达州亨内平县检察官Mike Freeman周四晚间对记者说：“那段录像清楚具体、恐怖、可怕，没有人可以做这种事。” “但最终，我的工作是证明他违反了刑事法规，还有其他证据不支持刑事指控。”  
他还要求公众保持耐心，保证会伸张正义。”
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 我是美国人，在我有限接触的人群中，不存在对黑人的种族歧视，相反他们得到了教育和福利上的优待。我并不关...

]( "/article/item_id-395070#")  
你接触不到不代表不存在 可惜人是多么不能共情 这么多人还认识不到这点
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
矢作萌夏** 评论于 2020-05-29
        
[

> 你接触不到不代表不存在 可惜人是多么不能共情 这么多人还认识不到这点

]( "/article/item_id-396378#")  
那奥巴马怎么选上的总统呢？美国黑人人口才12%
        


            
### 品葱用户 **Anarch1st 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 那奥巴马怎么选上的总统呢？美国黑人人口才12%

]( "/article/item_id-396381#")  
  
美国历史上45个不同的总统，只有奥巴马一个非裔，1/45 > 12% ?
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-30
        
虽然我也支持，非不得已就得勇武派，就得暴动 ，但还是不得不点个踩。  
并不全是有色人种的问题，更 是这个警察执法过度问题，本来他就有几次过度执法的记录。因为是黑人，所以容易上升到人种歧视问题。  
  
所以，美国这次这个，还没到这份上，如此 暴力的打砸抢烧肯定不对的，  
和香港问题，没有 可比性啊，  
香港问题不仅已经死了很多无辜的 人了，还关系到民主自由人权等作为人基本该有的“东西”。  
问题 的性质和严重度不可同日而语：  
  
如果美国这次你觉得可以打砸抢烧这么猛的话，  
那香港人应该 可以用核弹了，如果 有的话。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
Anarch1st** 评论于 2020-05-30
        
[

> 美国历史上45个不同的总统，只有奥巴马一个非裔，1/45 > 12% ?

]( "/article/item_id-396386#")  
平权运动才多少年？
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-30
        
[

> 那奥巴马怎么选上的总统呢？美国黑人人口才12%

]( "/article/item_id-396381#")  
那密西西比州的黑人你又接触过吗？密西西比州黑人35%，基本全美比例最高，市长州长全是白人，你又怎么解释？
        


            
### 品葱用户 **Anarch1st 
北美carl** 评论于 2020-05-30
        
[

> burning private property                    =     ...

]( "/article/item_id-395154#")  
  
也许在北美闯荡的亚裔都是社会精英，不像黑人一样绝大多数都是loser，所以你们高高在上，是上层阶级人物，自然看不起底层人民的命。因为你们更加高贵。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-05-30
        
美國最近上街游行的多去了，爲了解除lockdown，讓小業主能繼續開業的，很多南方州還都是持槍騎摩托游行的，也沒見誰去打砸搶
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-05-29
        
虽然我反对洗劫沿街的商铺和攻击无辜的路人，但把警察局点了这种事情，我要举双手双脚支持。黑人又不是没试过非暴力的抗议行动，警察滥暴的情况有减轻么？这是民愤的集中爆发。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-29
        
这些黑哥还是没学会，路德被崩了，你就马尔科姆，能不能被不极左就极右，香港人不知道高到哪去，政府欺负你你去砸政府嘛，砸白人老头干吗嘛，精准打击，打爆Tim Walz狗头，TinaAmy串串香  
  
哎嘿，都是民主党欸，都是民主党。
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-05-30
        
说白了就是对黑人的歧视而已，自私自利的心态。支持香港是因为如果香港抗争成功，意味着共匪的退步，那么自己也可以间接受益。而美国黑人的抗争在他们看来跟自己完全没关系，而且他们骨子里是觉得自己不如白人，但是好歹有黑人被歧视做垫背，自己夹在中间不至于垫底。所以对于黑人的抗争，他们当然是鄙视的。另一方面也是出于妒忌，妒忌黑人有勇气站出来，而自己平时受气，受到不公作为一个族群只能默默忍受。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
矢作萌夏** 评论于 2020-05-30
        
[

> 那密西西比州的黑人你又接触过吗？密西西比州黑人35%，基本全美比例最高，市长州长全是白人，你又怎么解...

]( "/article/item_id-396396#")  
那说明这些黑人没有种族歧视，能把票投给最适合的人。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
矢作萌夏** 评论于 2020-05-29
        
和奥巴马被选上来的逻辑一样
        


            
### 品葱用户 **老高头** 评论于 2020-05-30
        
我两者都不同意。我坚持对香港勇武派的割席和对美国最新的暴力者的法律制裁。
        


            
### 品葱用户 **redavalanche 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-30
        
[

> 那现在明尼苏达市长道歉、警察停职的情况下，民众是否应该冷静下来等待调查和追责？

]( "/article/item_id-395075#")  
从各种先例看不闹大追不了责的，虽然闹大了也悬
        


            
### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-30
        
黑人以民權只名，行打劫之實。港人可有搶劫擄掠商鋪？
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
redavalanche** 评论于 2020-05-29
        
[

> 从各种先例看不闹大追不了责的，虽然闹大了也悬

]( "/article/item_id-396454#")  
请提供警察枪杀案被不当裁决的判例。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 那说明这些黑人没有种族歧视，能把票投给最适合的人。

]( "/article/item_id-396436#")  
笑死 那你真的了解过美国黑人都住在哪儿吗？你知道密西西比州那个市长还说黑人既然说话就可以呼吸吗？你知道密西西比州最后一个废奴么？你知道3k党老巢就在密西西比么？也不知道华人怎么就觉得自己高人一等不会被deep south的老白lynch的？
        


            
### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-05-29
        
我和楼内的人思维方式从根本上就不一样.....  
  
我是完完全全觉得黑人就是没进化完全的猩猩......本来就不应该被人道主义对待......  
  
美国自从南北战争之后亏欠黑人什么了？都是些鸡毛蒜皮的小事，黑人天天闹  
  
搞得现在美国政治正确横行，拍电影都要强行塞演技垃圾的要死的黑人。  
  
黑人真的是严重拖累美国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19606)

