---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T02:59:13.324085+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近有传闻墙快不行了？"
author: "牛奶咖啡"
tags: [翻墙,GFW,墙]
---


### 品葱用户 **牛奶咖啡** 提问于 7/10/2020
    
最近不时能在各种社交平台上看到类似的议论，墙快倒了墙快不行了之类，甚至还有小粉红说是“国家刻意放开的”，品葱的大家最近看到过这样的言论吗？有根据吗？如果确有其事又是因为什么呢？
    
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-10
        
中共允许有大洪水，允许有大饥荒，大抓捕，大清洗，大迫害，但唯独不能没有墙。  
  
要注意到墙不单是为了隔绝外国“敌对势力”，更重要的目的是要防止中共内部政敌之间在舆论上攻击对方，从而让中共迅速解体。 试想薄熙来和习包子之间如果互相在外网投放核弹级爆料，而人民可以一边吃瓜一边自由浏览一边亲自参与评论，而他们毫无控制力，那将会是怎样一般场景。  
  
如果墙失灵，他们会立即剪断光缆彻底断网。  
  
现在又开启什么经济内循环，香港也不要了，说明中共虽不愿但正在准备减少对外贸的依赖，而外面的世界也正在准备和中国脱钩，这一点上达成了默契。  
  
所以，彻底断个外网 - 毛毛雨啦。
        
                

### 品葱用户 **blackjack18** 评论于 2020-07-09
        
沒有證據的事，不要輕易相信。法輪功天天説中共要亡，可人家不是穩妥妥的嗎。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-09
        
但問題是真的沒有牆，人們會不會主動看YouTube，查Google和Facebook？  
在牆外的世界現在留學生和移民，到了海外還是只顧玩微信。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-09
        
我是不信的，除非这事由美国政府主导，但土共是不是没有反制招数呢？恐怕就直接物理断网，大家回到吃树皮的年代，子弹下出孝子，死也要保住维尼的椅子。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-10
        
每次GFW新功能上线，造成封锁情况不稳定，就有一帮人YY墙要倒了。结果是越来越高。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-07-10
        
共匪的墙在基于 Https的翻墙软件面前就完全不存在, 当然，俺认为现在完全物理断网是纯属无稽之谈（出现全国动荡骚乱确实会物理断网），网络是双向的，你不能选择只发出而不接收，因为包子想要输出中共价值观毒霸全球，因此，像北韩金胖猪那样物理隔绝不符合包子利益
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-11
        
万里长城永不倒 千里大坝水滔滔 江山秀丽叠翠峰岭 问我国家哪像染病
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-09
        
信則有不信則無  
無需大驚小怪  
一年都不知道會說多少次
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-09
        
我感覺不太可能吧，你共只可能加高牆，除非你共不行了，維護不了罷了。  
要共匪降低牆難度，等於與虎謀皮嘛
        
                

### 品葱用户 **ziyv** 评论于 2020-07-10
        
墙内可以访问福克斯和CNN，福克斯比较快，CNN比较慢。大家可以试一下。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-10
        
墙已经深植于心了，现在即使你把门开开，里面的人也走不出来了。看见外面的消息，只会觉得那是造谣，是西方国家阴谋陷害。  
给这帮人反洗脑，是个浩大的工程，殖民三百年都不一定够不够。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-07-10
        
墙倒了b站人数至少要少一半，百度收入接近归零，共产党怎么可能放任这种事情发生呢？别说专门靠墙赚钱的那些人了，都有深厚背景。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-10
        
假设取消了墙，多少中共的“高科技”公司要失业啊。  
这些狗会反咬中共的，那时候就真的完了，就像慈禧最后还是输给了袁世凯。  
  
深圳的2线关边防哪年才取消?  
考考大家。  
  
这个坛子也是说空话的多，很多事实、常识不知道吧。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-10
        
聽說美國白宮要求美國某大學破壞掉牆，能否成功不曉得
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-07-10
        
的到目前为止没有任何证据表明墙不行了！革命尚未成功。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-10
        
只要还是共产党，墙永远只会越来越高，并且增高的速度仍然在加速。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-09
        
老美要是發狠用力推的話，此墙便必倒無疑，問題是到了那個時間點沒有。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-09
        
记住一点，墙只会随共产党而倒。否则只会越来越厚越来越高。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-10
        
其实墙这个东西全世界都有，只是……   
举个例子，菜刀是工具，四川大厨用菜刀可以做出美味的菜肴； 暴徒用菜刀可以冲进小学砍手无寸铁的娃娃报复社会（为什么不去隔壁派出所或武警队？ 因为人家有枪，无法近身。 ）  
互联网的墙，用在商业上，就是区分世界各地的市场，比如某世界大歌星发了一张专辑，在美国销售，数字版是2.99美元， 日本是4500日元，台湾是2000新台币，而中国大陆对普通用户是免费，版权费要向网易、腾讯去收，不给？ 敢未经许可放在网易云音乐、QQ音乐上分享，哪怕是网友行为，版权方也要起诉。  
  
如果没有墙的限制，美国、日本、台湾的歌迷也不傻，直接来网易、腾讯大陆的app上面免费收听收看下载就好了，傻子才付费，追星也是现场给歌手送礼物，甚至高喊要给明星生孩子（于谦：天下都是我们德云社的粉丝？） 所以呢，就有墙限制各地区数字版资源的销售。   
然后这个技术被一个流氓政权用于政治管控，自己没有核心技术，污染DNS，Ddos攻击玩的不错，凡是不利于自己的信息和言论全部删除，还是控制不了，那就蓝金黄互联网头部企业， 派特工进入美国互联网企业内部当审查员……   
我严重怀疑淫民解放军有一支网军部队自从习陛下登基这几年就没闲着过，国际互联网上天天放污染，搞破坏，侧面倒是促进美国的高科技梯子的进步。   
美苏是热兵器核武器时代的冷战对峙  
美包是全方面超限战，除了热兵器核武器，如果真的拿出热兵器，包子秒怂，比如这一段的印度，  
包子玩阴的，放个肺炎病毒啊，污染DNS啊，DDos攻击啊，一溜一溜的，中共正规键盘军，那些拿钱发帖的五毛粉红NMSL都是临时工。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28290)

