---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:39:13.991515+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "朋友的父亲是支国法院的法官，判处囚犯死刑的时候没有一点心理负担，如何解释？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [法律,中国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/4/2020
    
朋友的父亲是支国法院的法官，当了三十年法官，大约亲自判决了五十个死刑犯的案子（ 平均每年两个左右，），每一个囚犯的死刑裁定是公检法的检委会做出的，电脑随机分配法官判案，他父亲只是负责宣读判决书而已。  
  
  
他爸宣读死刑判决书的时候，面对形形色色的囚犯，没有任何心理负担，盯着死囚的眼睛，目光平和，语气平缓，心跳也不加速，前一天照样该吃吃该喝喝，照常入眠，从来没做过一次噩梦。
    
                

### 品葱用户 **太陽三觀測站** 评论于 
        
說明支那人冷血無情毫無良心，支那環境摧殘人性十分邪惡，總之支那人沒一個無辜的核平支那宜早不宜遲，滿意不
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我也认识一个快退休的法官，在他从业这么多年里他清楚地记得他杀过多少人，他自己原话就是杀过，他其实对于死刑这个事看得很重，他当法官到退休一共（目前）杀过13个人。其中大部分是贩毒，其实也没有贩多少，他说很少的量就足以死刑，而且那些人很多也不是真的大毒贩，只不过是被人利用了，但是没办法，按法律就是死刑。你说中国的人都没有良知么？那肯定不是的，这个法官能没有迟疑地说出他杀过的所有人的名字，晚上经常做噩梦。  
  
但是说真的，没有心理负担自己会活的比较轻松。但并不是所有的中国人都很冷漠。
        
                

### 品葱用户 **revn1987** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我觉得因为他认为自己做了正确的事情  
有个很有意思的类比, 苏联打下韩国民航的那个飞行员一直拒绝承认那架飞机是民航, 他一直认为那是美军军机. 有人认为那也是不希望面对打下民航客机的罪恶感吧.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
讨论

        
正常  
如果每次判死刑都要良心譴責自己一下的人，在中國這種死刑還比較普遍的國家根本做不了這一行吧？  
再說你也知道，一般中國判死刑都是死緩，然後就連不讀法律的外行都知道死緩就是無期，最後往往不會真的執行  
真的會死刑執行的一般也就一些特別厲害特別轟動的案件像是連環殺人案（最好還是殺特殊的人像是警察，只是殺韭菜恐怕還不夠）  
那些人權鬥士什麼的卻反而不會明著判死刑（但是會執行死刑）  
  
話說我爸以前一個朋友就是法院的，算是對他很好很照顧，還當成是帶他去好玩地方一樣邀請他『我帶你去看執行死刑好不好』……  
據我爸說『就像邀請去遊樂園一樣』
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-10-05
讨论

        
没有收黑钱的情况下，法官判刑为什么要有负罪感？  
  
法官不过是对照法律条文照本宣科的传声筒，就和杀人用的器具类似。即便葱油们认为很多死刑犯罪不至死，问题也出在法律制定者身上，与法官何干？  
  
按这个逻辑，兵工厂，乃至钢铁厂、化工厂的工人、管理层，都是和法官一样的间接杀人者，他们也该良心不安吗？  
  
冤有头债有主，不要搞扩大化的道德绑架。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-10-05
讨论

        
人是很容易原谅自己并适应环境的，就像你说的，他只是照本宣科，早麻木了。
        
                

### 品葱用户 **hh2020** 评论于 2020-10-06
讨论

        
毒蛇还咬人呢，怎么解释？  
  
  
hhhsjjdjdjdjdjdjdjjddxhhdjdjdjdjfkfkfkdkdkkfkf
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31779)

