---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:42:13.242828+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "【回到未來・沈旭暉 026🇨🇳】湯家驊的國民教育：中國五千年來沒有侵略任何國家？"
author: "一個港青"
tags: [中國,支性]
---

行政會議成員湯家驊資深大律師表示，「中國5000年來是最多被入侵的大國之一」，「中國強如漢、唐、明、清早期，從未入侵他國。」假如不是「入侵他國」，還什麼版圖忽然倍增？任何具有獨立思考能力的人，都會心裡有數。但在未來教科書，恐怕只會是「萬國仰慕中華上國國威主動來朝」。加上教育界將會「刮骨療毒」，未來的歷史觀、價值觀、是非觀，卻可能完全顛倒。這不但是新香港的悲哀。如此以黑為白，更是人類的悲哀。

            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-12-13
        
如何定义中国，这本身就是一个5000年以来的难题，汤家骅何德何能，要为中国下定义。更何况他连祖国，国家的概念都还没有弄清楚。中共教科书上曾经称成吉思汗是中国人祖先之一，现在谁敢提成吉思汗就有罪。炎黄子孙的版图如何从黄河流域一直扩展到南越？如果元朝也是中国，那么因为日本不承认元朝是中国而派兵东征，船队在日本海全军覆没，算不算侵略？中共对历史的描述从来就是翻手为云覆手为雨，按政治需要随心所欲篡改。5000年的中国历史，在中共手里只不过是可以搓圆按扁的面粉团而已。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-12
        
「中華文明」膠 - 快放天狗衛視(東西韃靼利亞) 以邪治邪  
  
話說湯大狀現在連「新中間路線」也不扮了 真是求官心切啊
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-13
        
因為被侵略殖民的都不算國家 自古以來是支那的一部分
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									hkgusa** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-33267#") 因為被侵略殖民的都不算國家 自古以來是的一部分

  
就算支國輸了，支國也可以發明X朝，蒙古人打贏他們？元朝！女真/滿人打贏他們？清朝  
幸好日本最終輸了，不然會有和朝（然後支國話會帶有濃厚日本特色）
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-12-12
        
感觉在中国学好一点历史政治基础，带上脑子，就能一年三百六十五天看砖家妓者给你上演各种喜剧闹剧。  
土共的统一战线简直无敌了，香港精英们真是光速趴倒跪舔。这么看来土共几十年才攻破美帝，果然美帝根基够深。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-12-12
        
我就問問五毛粉紅最自豪的“成吉思汗打到歐洲去了”不是侵略那是什麼？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-13
        
汉武帝都因为穷兵黩武给自己下罪己诏了，还有脸说没侵略，支那人的脸皮确实够厚。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-13
        
Barrister和律师不同之处正是对历史节点的把握能力，这一点美国律师往往比不上英国的Barrister，华人最优秀的Barrister非LKY莫属。汤大律师显然完全没有一个大律师应有的素养。
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2020-12-13
        
既然樓主也是香港的,湯十一是甚麼人也應該知道了吧,共產黨養的狗所說的任何廢話有甚麼意義嗎?就像蔥友覺得胡叼盤說的廢話就像放屁一樣去處理就行了吧~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3584)

