---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:52:27.466331+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "输出小粉红思维是否可以解决穆斯林群体的暴戾习气？"
author: "井外势力"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/30/2020
    
让穆斯林群体不管被西方说什么都觉得又赢了，西方反对是因为我们强大了，畏惧我们，我们不需要键盘喷以外的反击。  
穆斯林互相转告不用出手，听国家的安排，不要给国家添乱。  
哪个穆斯林出动了，马上倒打一耙说是敌特和独立势力派来的，故意扰乱伊斯兰和西方的关系。  
网民举报西方居然恶搞我们的真主大大，转图片（被捕），全网清理相关图片和新闻，就此平息。
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
nmslese 表示穆穆只是个渣渣
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-10-31
        
穆斯林群体的暴戾习气?? 请问你接触过多少穆斯林？中国十个穆斯林民族，除了一部分维吾尔族确实比较强势强横以外，哪个穆斯林民族暴戾习气了？一部分维吾尔代表整个穆斯林？那些欧美国家的事情绝大部分是一部分阿拉伯人干的，一部分阿拉伯人代表整个穆斯林？  
  
要说暴戾习气，中国汉族才是真的暴戾习气，整天喊打喊杀的与世界为敌与全人类为敌，中国汉族除了不敢得罪亲爸爸俄罗斯可谓到处树敌，还玩儿起核弹威胁全人类，都21世纪了还搞集中营这套纳粹德国苏联剩下的东西。  
  
我发现某群反穆仇穆小畜生啊，就跟中国看到美国负面新闻手舞足蹈一样，也是看到穆斯林相关新闻跟打了鸡血一样，到处刷屏兴奋的不得了，还是那句话，等共产党垮台了有的是机会狠狠收拾你们！你们就多多祈福共产党多活几年吧。  
  
在一个正常的社会正常的国家，没有像中国汉族这样整天搞民族仇恨宗教仇恨，从小接受仇恨教育“无神论”教育的中国汉族哪里理解什么宗教啊，其实当然无关宗教，中国汉族也是普遍猪脑子没有任何独立思考能力，共产党让你恨什么你就恨什么，一洗就上头，傻子都知道这几年共产党为了配合集中营在简体中文圈到处抹黑造谣侮辱伊斯兰教和穆斯林，真的是到处，一个普普通通饮食相关的YOUTUBE简体中文视频下面，也能看到很多各种伊斯兰穆斯林相关的“复制粘贴”，当然是抹黑造谣侮辱的内容。  
  
欧洲国家几千年来一直有宗教冲突，包括基督教内部的各种冲突，以及和伊斯兰教的冲突，阿拉伯穆斯林入侵，尤其奥斯曼突厥穆斯林长达数百年对东欧的绝对统治，当然，也不能忘记欧洲国家后来对中东穆斯林地区的殖民统治，别忘了法国的北非殖民地基本都是穆斯林，法国也出现了很多来自北非穆斯林后裔的名人明星等，欧洲“基督徒”与中东“穆斯林”（包括北非）之间问题从来就是一直在持续，只是表现方式不同，然后你个中国汉族瞎凑什么热闹？一个个兴奋的手舞足蹈到处刷屏，可怜的呀，还不是共产党让你这么关注这么仇恨的？咋不见香港人台湾人那么关注那么兴奋呢？  
  
哪天共产党突然又回到90年代2000年代初的那种“宗教宽容”，这种宗教仇恨就会“戛然而止”，真的是共产党让你关注什么你就关注什么，让你仇恨什么你就仇恨什么，有能耐怂逼汉族再发一些仇恨主义的文章试试？共产党马上叫你试试就逝世！十年前甚至五六年前你发那些宗教仇恨民族仇恨的东西看看？不用维族回族去找你，共产党就把你解决了！  
  
还是重复那句话，共产党嗝儿屁后，有的是机会彻底收拾某群反穆仇穆小畜生！看看没了共产党这群小畜生有什么“土壤”这么个兴奋劲儿的到处宣扬民族仇恨宗教仇恨，这些小畜生比共产党还不如，共产党起码还能“促进”宗教世俗化（尽管大家都清楚共产党本质是要消灭一切宗教，苏联时期受迫害最严重反倒不是穆斯林而是东正教徒，大量教堂被夷为平地，超过100万东正教徒被屠杀！），这群狐假虎威的反穆仇穆小畜生除了仇恨还能干什么?其实海外的那些反穆仇穆汉族怂逼们，倒是可以在当地试试翻译英文转发粪坑内的那些宗教仇恨的文章，结果当然还是试试就逝世！前面就说过，因为在任何一个正常社会正常国家，是不可能存在这种像中国粪坑内肆意的仇恨主义的东西出现的，pincong里的很多中国汉族怂逼不过是举着“反共”旗帜实则还是那个德行的未开化中国人
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-10-31
        
这个建议不错，反贼负责把”绿绿“输出成穆斯林小粉红，穆斯林小粉红负责把反贼送给国保叔叔
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32881)

