---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:22:36.765590+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "RFA 报告：中国试图通过“垃圾假资讯”重塑国际舆论"
author: "fb_china_today"
tags: [中国,媒体]
---

[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/hj-02052021105845.html/ampRFA?\_\_twitter\_impression=true]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/hj-02052021105845.html/ampRFA?__twitter_impression=true")  
  
中国近年来增大网络宣传攻势，不断利用社交媒体来传播官方叙事。美国独立社交平台研究公司Graphika日前发表报告，表示大批为北京“站台”的虚假社交平台账号不再是有限度地活动，而是开始接触真实用户。与此同时，美国国家民主基金会最新出版的报告也说，中国正试图透过其锐实力来重塑全球媒体格局。  
  
曾多次曝光亲北京网络宣传活动的Graphika在新报告中提到，数以万计的虚假社交媒体账户自2019年开始在油管、脸书及推特“冒头”，有组织、有系统地为中国唱赞歌，攻击香港“反送中”抗争运动，抨击美国。尽管三大社媒平台几度“打假”，但这些散播垃圾假资讯（spamouflage）的假账号不断“复活”，甚至“进化”得越来越像真人，成功与真实用户接触。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-06
        
很多肛人和美人都轉用parler gab MeWe和minds，俺也嘗鮮玩minds
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-07
        
可以想象这需要投入多少人力! 济南的大学生996也不一定够用。以量取胜的确是梁家河文明的独特优势。  
  
不过他们使用汉语,主要对象是翻墙出来的中国人, 维稳的需求大于俄罗斯同事。这也是中国独特政治(不)安全的体现。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-02-06
        
分辨方法就是随便骂几句  
如果对方不回复就是假的
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-06
        
萬億維穩費的小頭而已，大頭用在更實在的地方如:  
  
\---  藍金黄華爾街/ 科技大頭  
\---  滲透全世界各地方國會/ 議會  
\---  各地大學安插帶任務老師/學生  
\---  世界各地中文媒體/ 自媒體/ 網絡 ( 含品葱 )  
\---  拉攏各地同鄉會/宗親會  
  
以上都是一般人能見到的，應該還有很多重點項目，歡迎各大神補充。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-06
        
如果把现实和网络看作是两个战场，美国在网络就没有布置兵种，只是一味防守，而中共则从网络安全和舆论引导两个方面向美国发起进攻，不清楚实际效果如何，但是大选确实把美国撕开了一道口子......  
  
  
其实只要事情会往坏的方向发展，加速主义就可以派上用场。
        


            
### 品葱用户 **社会易姐QwQ** 评论于 2021-02-06
        
2015年之前大部分还是靠人力手工发送假消息，那时候的信息并没有这么多，现在有些假消息能感觉到不是人类的手笔，很多文字类型的假消息是机器学习弄出来的，编的故事莫名其妙，甚至都能污染到google translate（谷歌爬虫收集信息），让上面的语言模型崩坏掉，当然也不排除是一些大脑升级壬的手笔，不过高新科技掌握在支那共手里简直就是这个世界的祸害。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									社会易姐QwQ** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-597747#") 2015年之前大部分还是靠人力手工发送假消息，那时候的信息并没有这么多，现在有些假消息能感觉到...

  
  
機器生成的很容易被識別, 內容選編依然是人力完成。中國用大量的人力手工編輯wiki造成翻譯故障不難理解。華為最近爆出用GAN生成照片冒充各種專業人士營銷的辦法和黨國的模式一丘之貉。但是投入的資源大概抵不上一次紐約時報的曝光帶來的負面影響。  
  
https://www.nytimes.com/2021/01/29/technology/commercial-disinformation-huawei-belgium.html  
  
黨國這種做法不是以成效來衡量而是簡單粗暴的按量大概是中國模式的獨有特點。我常好奇用同城約炮來洗版武漢,石家莊消息的做法中國的外宣部門難道不顧及中國的形象?
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597745#") 如果把现实和网络看作是两个战场，美国在网络就没有布置兵种，只是一味防守，而中共则从网络安全和舆...

  
  
這是翟教授告訴中國人的扯淡。美國不在乎是應為沒有效果, 冷戰遏制策略一條就是希望對手把資源用在無效的場合, 有時候還要適當的鼓勵。
        


            
### 品葱用户 **人文法律** 评论于 2021-02-08
        
我前几天还在油管看到几个，打着科普的名义宣传政治，其中一个是真人的。
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-02-07
        
花的都是纳税人的钱，恶心啊
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-02-08
        
現在才知道嗎？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									Daredeer** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597850#") 現在才知道嗎？

  
  
不是 现在这个时机比较适合拿出来颠覆贵国政权 以后一段时间会越来越多
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									fb_china_today** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597808#") 這是翟教授告訴中國人的扯淡。美國不在乎是應為沒有效果, 冷戰遏制策略一條就是希望對手把資源用在...

  
  
  
真的无效是不会大规模把俄爹的假帐号封掉的。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-02-07
        
其实两三年前在YouTube上，就看见一些喜欢用“震惊体”的频道在发一些很低级的新闻时事，比如什么“习近平一句话，吓得美国不敢发言”之类的标题。  
  
而且都是不约而同地用同样风格的封面，就像那种老人早安图的那种字体，一点基本审美都没有的黄红蓝色大字体盖着整个封面。  
  
还有一个共同点就是在用机器人读文章，没有一个是真人在读，没有真人露脸，念到英文字时直接走音到完。  
  
结果我跟着频道旁边的“相关频道”一栏，一路一路地查，居然可查到接近20多个完全同意风格的频道。  
  
那时候我还没有明确对你共反感，但是真的被这种散布垃圾信息假新闻的频道恶心到了，就全部一个一个去检举，当然之后我也没有去查有没有检举成功。  
  
个人估计这类频道是专门针对中老年人群体的，因为封面用的字体完完全全就是老人早安图的风格，下面有些评论不是没有标点符号全部黏在一起那种，就是中文句号乱乱用来做间隔的句子，感觉就像是那种不会用手机电脑打中文字的中老年人。  
  
我相信就算是年轻人居多的小粉红，也不会被这种低级审美的视频吸引到，或者写得出这类评论。  
  
不知道现在这些频道还存不存在，还是你国海外舆论引导系统已经升级了不搞这个了。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-07
        
中国大外宣前几年有花销的统计是450亿人民币每年, 这不包括隐蔽战线(看看前总参离职健身教练, 应该也不少)。  
  
这足够养十个985大学, 无数中国70%高中没毕业的人口提升教育水平, 接近一半营养不良的西北地区农村儿童造成智力发育迟缓补充维生素  
  
当然这样做会动摇党国的执政基础
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-597948#") 真的无效是不会大规模把俄爹的假帐号封掉的。

  
  
那是俄国 不是中国
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-08
        
海外华人见这种玩意儿可太多了，从微信里的自媒体同乡会同学会华人群到墙外的ytb、fb等地方到处都是这种跟苍蝇一样的玩意儿，数量又多又嗡嗡叫又赶不走。就这小粉红还说桂枝总被国外抨击的原因是因为桂枝不会搞舆论宣传呢 emmmm
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									fb_china_today** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598082#") 中国大外宣前几年有花销的统计是450亿人民币每年, 这不包括隐蔽战线(看看前总参离职健身教练,...

  
说明他们在现实政治和国际竞争中是loser。我们都知道的一个常识是：擅长和喜欢造谣吹逼的人都不太可能是干才和真正的赢家。
        


            
### 品葱用户 **applelee				
									MyWolf** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598057#") 其实两三年前在YouTube上，就看见一些喜欢用“震惊体”的频道在发一些很低级的新闻时事，比如...

  
  
是嗎，我認為是騙經費的。
        


            
### 品葱用户 **困在中共国** 评论于 2021-02-08
        
没办法，西方傻白甜左逼都愿意，有什么办法？
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大				
									fb_china_today** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598083#") 那是俄国 不是中国

  
  
  
就是说你认为中国在美国发动的网络舆论战没有作用，但是俄罗斯有？那么美国在网络这个战场上有针对俄罗斯采取进攻策略吗，如果有，是什么？如果没有，是不是等于我说的在网络这个战场上美国没有布置兵力，只能防守？
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-02-09
        
其实就是人肉ai罢了, 在你国完全可以全人工, 工具人又不值钱
        


            
### 品葱用户 **HailAccelerate** 评论于 2021-02-08
        
支共试图把国内那一套言论控制模式搬到国外再造一遍  
但问题是至少目前为止，支共是无法像国内一样通过控制外国社媒来达到对反面言论删帖封号处理一条龙的  
同时由于战狼外交导致只要他们一发声，评论区经常会被邻国评论淹没  
靠水军也没用。封闭式社会环境里的手段拿到外面是玩不转的  
所以我认为最终只是浪费支国纳税人的钱而已
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-02-08
        
中国收集了14億中国人的人臉分析不就是用作假帳戶身上了嗎?
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-08
        
对，当然，买知名YouTube和推特等帐号，本来是孟加拉语的，然后突然用中文了。  
  
就是这种，我也听说过，可以卖钱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29375)

