---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:04:10.374597+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "中国本质就是恶人国"
author: "中华合众国"
tags: [中共,								中国]
---

中国是少有的“崇恶贬善”的国家，与极端宗教国家不同的是，中国人分得清善与恶，但却希望自己是个恶人。  
  
中国人内心深处就瞧不起善良的人，他们认为那是对自己的残忍，越是作恶，别人才越怕他，越“尊重”他。  
  
中国人固有思维就是“饭论”，凡是能当饭吃的，就是好的，反之就是不好的，善良能当饭吃吗？不能，施舍乞丐对我有好处吗？没有。  
因为没有信仰，所以做什么事都是理所应当，只要对得起自己就好，一生都求于自保，对他人的事情漠不关心，别人受难就要躲的远远的，谁去帮谁傻逼，牵连自己就是智商低。  
  
可能有的人要问了，中国教科书不是也有雷锋这号人物吗？只要不是弱智都明白，这就是中共塑造的神，中国人非常清楚这就是作秀，根本没有鸟，不然中国这么庞大的人群基数，这种人有几个？“雷锋”这个名字已经成为一种讽刺，如果真有人夸你是雷锋，你一定会觉得不舒服。  
  
很多人说中国人的性格是中共驯化出来的结果，这么说也没错，中国人很现实，在长期的“互害模式”下，已经习惯成为“禽畜”，主动放弃自己的人权，表面上看不少人上访维权，但大多数都认命，感叹谁让自己那么的“无能”。简单来说，都不把自己当人，你觉得他会把别人当人看吗？  
把自己当成动物也就失去了善与恶的定义，但在文明世界，动物行为就是一种“恶”，狼咬死狼是自然现象，人杀人就是在作恶。  
  
中国人渴望拥有权力，那样就可以肆无忌惮的作恶了，所以连一个街道办主任都会觉得自己很了不起，把普通人看做低级生物，正眼都不看一眼。  
再小的权利在中国人看来就是至高无上的，谁有权谁是爹，善良只会阻碍“当爹”的前进道路，少作恶就算是天大的“良心”了。  
  
中国特有的社会模式，会过滤掉有同理心的人，越来越多的人更加无情，甚至有些心理变态，中共高官就是这么一群货色，所以做出什么恶行都不奇怪。  
  
在中国行善会被当成异类，甚至被说成是在作秀，但作恶却被人津津乐道，被看成有“智慧”。  
并且也侧面反映出中国人不相信世上有真正善良的人，因为这里没有善良的土壤，自然也培育不出这种人，普遍思想是有便宜就占，没机会也要找机会霸占，要付出就赖，可以说是当之无愧的恶人国。

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-01
        
其實中國也是謊言之國。中共宣傳說「我們最幸福」、「要解救佔世界人口五分之四還在受苦受難的無產階級」等，導致上樑不正下樑歪。既然官方都謊話連篇，那麼關於超前消費、唯物主義、不平等條約、大一統強國、五千年文明古國、共產黨與中國人民「血肉相連」之類的謊話也就在民間流傳開了。  
  
善有兩個方面，一是搏擊強梁，二是卵翼婦孺。中國謊言裡面所謂的「善」，主要是指降虜式的軟弱投降行為，不分小共同體內與小共同體外的盲目「行善」。美國有俗話說，慈善應始於家庭，止於共同體（Philanthropy should start within the family, and end within the community.）。對小共同體以外的成員「施捨」，如果不是為了搞外交，那是不能算作善的。  
  
同時，中國謊言裡面所謂的「善」，還忽視武德和英雄主義、忽視運用武力打擊張獻忠和入侵者。古有宋徽宗降金、賣皇妃為娼，今有中國大陸幾億國民向黃俄共匪投降，自願做韭菜、精盆。  
  
窪地的垃圾焚燒站到了這種地步，就距離點燃爐子清理一波不遠了。這個時候再不肉翻、脫支的，恐怕就要做紅朝的陪葬了。
        


            
### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-11-01
        
"我国万事不进步，而独防民之术乃突过于先进国，此真可痛哭也。…" --- 梁启超  
这个国家好人永无出头之日，但坏人却可以不断受到重用，像三聚氰胺、让领导先走致使大量儿童烧死的人都复出了。真是“大师在流浪，小丑在殿堂”的坏人的盛世。  
  
陈独秀说“恶国家甚于无国家”，这样的国家还会有人爱？“少数人的国，他们少数人去爱吧。”“一个不是人民选举出来的政府，有什么脸面代表这个国家？爱这样的国家，就是对祖国的背叛”。（ 摘自1946年大连大众书店出版《毛选》）
        


            
### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-11-01
        
中国几千年都是如此 人的基因里早已经彻底坏透了。这个民族早已经没有希望了。自作虐不可活就让他永远烂下去吧。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-01
        
“……因廟堂之上，朽木為官；殿陛之間，禽獸食祿。狼心狗行之輩，滾滾當朝；奴顏婢膝之徒，紛紛秉政。以  
致社稷丘墟，蒼生塗炭。”  
              -《三國演藝》九十三回
        


            
### 品葱用户 **帅的惊动国保** 评论于 2021-11-01
        
对的，中国是恶人国，只有你是好人
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
任谁落入共党手里都好不了, 柏林墙没倒之前, 东德人也是告密成风, 讽刺的是纳粹时期德占区也都这样  
  
历史上的每个共产国家也一样, 所以说大陆民众本质罪恶这种说法是不对的  
  
首先极权就是让个人无法做选择, 或者说无论咋选结果也一样  
例如我目前也在给共党缴税, 我能不交嘛单位已经给你代扣了, 我没法不交税  
  
甚至我都没法公开反对它, 极权现在也很狡猾, 审判枪毙会塑造英雄  
所以反对者被送进精神病院, 不用审判就无限期关起来, 过着每天一把药片一根覆胶棍的日子  
  
所以自由之民啊, 不要轻易放弃它. 我们梦里都在想的, 请不要视如弊履  
对粗鄙的我们, 请多点同情体谅吧. 就像你们不幸沦落的话我们也会在心里默默的同情你  
爱与理性不能表达, 否则会变成国保对象, 党必将说出 2+2=5 而我们也将高喊附和  
但就连傻子也知道照这样算会亏一块钱
        


            
### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-11-01
        
不能同意更多
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2021-11-01
        
不同意，建议楼主去读读史书  
  
明朝算是朝政黑暗了吧，还是出了于谦，杨涟这种名臣。  
您要是去读读唐宋的历史那更算不上恶人国了。。。  
  
附上于谦的名诗：  

> 千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。
        


            
### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-11-01
        
中国从春秋战国以后，基本胜利者就都是靠法家战术卷赢别人的，比谁更能压榨人力物力，比谁更阴险狡诈。这样情况下出来的皇族与统治集团，心术都是这种的，也就造成整个社会的思想心态出现严重的病态
        


            
### 品葱用户 **中华合众国				
									ismynewmail** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708890#") 任谁落入共党手里都好不了, 柏林墙没倒之前, 东德人也是告密成风, 讽刺的是纳粹时期德占区也都...

  
  
地沟油、三聚氰胺、瘦肉精这些都是共产党教的？  
  
有些事情你说跟人没关系也没道理，老人摔倒讹人难道不是恶行吗？
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail				
									中华合众国** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708945#") 地沟油、三聚氰胺、瘦肉精这些都是共产党教的？

  
黑心食品或者说黑心商品在共产国度高发, 不知我这么说是否你会接受  
实际上也是一种匮乏导致的事情  
  
另外就是特权垄断也有参与, 例如地沟油转化为生物柴油无论怎么达标石化系统就是不采购, 只能贱卖二道贩子  
不给其他出路也是大陆的一个特色  
  
是有恶人, 每个人都有恶的部分, 而造成社会抑善扬恶讹人能得逞不是个社会问题也会令人费解
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									mythink** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708724#") "我国万事不进步，而独防民之术乃突过于先进国，此真可痛哭也。…" --- 梁启超这个国家好人永...

  
  
历・史・的・先・声
        


            
### 品葱用户 **中华合众国				
									ismynewmail** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708948#") 黑心食品或者说黑心商品在共产国度高发, 不知我这么说是否你会接受实际上也是一种匮乏导致的事情另...

  
  
我不完全否认你的观点，但我想给你举个例子，我家附近市场有卖各种炸鸡食品的，一天就能赚上千元，而便宜的豆油还不到70元，可商家就是不换，油明显发黑，但也没人站出来举报，所有人都遵守了这种规则，换谁做生意都这样。只要不死人，就不算是一种罪恶，这是中国人普遍的共识。
        


            
### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-11-02
        
支那粪坑早就烂透了，一个疯狂奴役后代的垃圾国，你能有什么指望？
        


            
### 品葱用户 **ismynewmail				
									中华合众国** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708955#") 我不完全否认你的观点，但我想给你举个例子，我家附近市场有卖各种炸鸡食品的，一天就能赚上千元，而...

  
兄弟(姐妹), 柴静穹顶之下卖卡车的销售也是一样, 别的销售不装这套环保排气, 你一装车就贵劣币驱逐良币  
商人有他的恶, 但体制的恶和个人的恶应区分来看  
  
我问到的每个小食品店老板都是被食品合规逼的抓狂, 但为啥却没人查超市主食厨房  
共党这宗法一般的酷法下事情却越来越烂, 而高层吃着用着特供完全不顾民众生死  
就连在底层的鹰犬们境遇也是一样  
  
哎, 我身边俩超市的主食区, 一个闹小蠊, 一个是大蠊. 国家没法用脚投票, 这超市还是要投的  
的确我也厌恶底层互害者, 下决心不当发起者亦不做受害者, 也呼吁大家不要陷入这种所有人都输只有庄家赢得游戏  
有智者言: 恨这种游戏别恨这个玩家. 我也觉得共党倒台下一个政府只要不是法律太烂缺陷太大这些恶是会消散的  
  
供你参考, 但每个人都有自己的结论不该由别人越俎代庖
        


            
### 品葱用户 **执笔画浮尘** 评论于 2021-11-02
        
我不太同意楼主的观点，任何脱离于基本面批判人性的观点我都不支持。  
恶的是中共，恶的中共主导的中国国家制度，这是一切中国之怪现状的根源  
中国人是优秀的，但是中国人太优秀了，导致现在困在自己编造的完美的彀中出不来  
中国现在的道路是死胡同，中国之春迟早会到来，中国一旦实现了民主化，被制度踩在脚底下的民智会迸发出来。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-11-02
        
中国是典型的劣币驱逐良币的社会实验结果，因为善良成为善人的死亡原因，所以活下来的人在中国这个养蛊场里互相厮杀，每一个人既是受害者也是加害者，鲁迅说"救救孩子"，也只能是尚未吃过人肉的孩子要彻底离家还有一点希望，就如我们，大概也不知道会不会有沾染毛病在极端时候就黑化了。  
我不认为一切归咎于共产主义，同样不会归咎于儒学，恰恰相反，是养蛊场让中国的儒学和共产主义堕落了，真正奉行儒学和共产主义的好人被当成中国的脊梁，其实他们是基因突变，在黑暗的地狱里仍然向往光明，中国不值得他们为之牺牲，他们无论是生前还是死后都被无耻消费。每次看到有人振振有词中国有好人我就气不打一处来，出卖英雄的不就是他们，他们不仅要英雄拯救他们还要英雄不拿一点好处，救世完毕自己死的干干净净，"太平本是将军定，不许将军见太平"，《英雄》里面不就歌颂了那种价值观，主动死吧！
        


            
### 品葱用户 **butbut** 评论于 2021-11-02
        
太真实了，中国人真的处处都需要这种比别人厉害的优越感。哪怕自己过的本身不好，只要比别人好就行了。  
其实也不是人本来就对权利恐惧，主要是当别人侵犯了你的权利，但是没人管。那初期可能还愤愤不平，时间久了就融入到这个社会里，也学着用权利给自己谋利。
        


            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-11-02
        
中国人是好是坏，我们无法判断。但至少现在，我们推翻中共的过程中，要注意到中国人目前，很多还是比较坏的。所以不可轻言合作，绥靖与妥协。
        


            
### 品葱用户 **threefinger1				
									justin_lee** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708920#") 不同意，建议楼主去读读史书明朝算是朝政黑暗了吧，还是出了于谦，杨涟这种名臣。您要是去读读唐宋的...

  
  
不同意，建议层主去读读中国近代史以及党史。在中共之前，多少还是遵循了中华之君子之道的。而中共之后已经彻底抛弃了这些，把蛮荒无耻残忍通过实际行动和文字教育灌输到了每个中国人头脑里面。因此楼主的观点虽然让人不舒服，但是是非常正确的。中国就是一个恶人国。正视问题才能坦然面对问题。
        


            
### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-02
        
我想回覆上面的一個不友善用户,但不能回覆,這種禁評不好,  
  
回應台湾阿二,所以HK人很想做UK人,而當年HK人外貌和衣著像UK人  
  
品行也以UK式君子淑女為目標
        


            
### 品葱用户 **Brit
				
									中华合众国** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-708955#") ，但我想给你举个例子，我家附近市场有卖各种炸鸡食品的，一天就能赚上千元，而...

  
  
這太誇張了,怪不得大陸有人對我說永不吃外面的東西,而她真的幾乎所有餐都自已煮,菜果自種,動物自養
        


            
### 品葱用户 **櫻之戀** 评论于 2021-11-02
        
中國的窮人很多，素質差的人很多，很多道德方面的事情得不到保障，自私的人比較多
        


            
### 品葱用户 **中华合众国				
									Brit** 评论于 2021-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-709078#") 這太誇張了,怪不得大陸有人對我說永不吃外面的東西,而她真的幾乎所有餐都自已煮,菜果自種,動物自...

  
  
盡量不吃外面的東西也是中國人的共識，你永遠不知道食物裡加了什麼，乾不乾淨，廚師做飯時能洗手，就算是有“良心”的了。
        


            
### 品葱用户 **晚上不许吵闹邻居** 评论于 2021-11-04
        
中国人没人性的，福建四川湖北湖南那些地方  狗都不如
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-11-04
        
樓主這種一竿子打翻的態度並不可取。  
  
中共治下的中國，基本上是劣幣驅逐良幣。但仍有很大一部份普通人是不乏良知，如張展，劉曉波，蒲志強，陳光誠.........及各種維權律師/人士等。  
  
以上任何一人都遠勝 99%的葱友( 當然包括本人)。
        


            
### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-02
        
HA  
  
我又變回不友善用户,我印象中今天沒罵人喔..今天才剛解除不友善用户這裡嚴得大家都要做順奴,果然MOD都是大陸人,這裡的管理層也被滲透吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36621)

