---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T10:26:14.793089+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "为什么在墙国的日常工作中会有那么多傻逼？"
author: "品葱1998"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/22/2020
    
有些2比，明明做多点事老板也不会加工资，偏要没事找事，自己忙也就算了还拉别人下水，都是平级的瞎鸡儿给别人安排事情，叫他别那么拼，这家伙给我来一句“反正你现在也没事干”  
感觉工资与工作量之间的关系他一年也没懂，完全是为了吃苦而吃苦
    
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-22
        
这种人在国内被统称为奋斗逼，  
  
是国内所有人都很讨厌的一种新型傻逼。  
  
玩命工作为老板换房换车换二奶努力。  
  
低本科率环境下养出来的高效率新时代社畜。为资本家所喜爱
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-22
        
因为学校里就开始培养奋斗B了😋你不刻苦学习怎么行呢😋进了社会就鼓动你不奋斗买房怎么行呢😋
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-22
        
一方水土养一方人  
我现在上班的地方也有这么个货，看别人闲着就难受，工资发不下来能替老总说话，属实人才
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-07-22
        
那些人就是天生犯賤。  
以前當做題家的時候也是通過虐待自己來獲得分數的提升，好在學校裏的做題考試並不是零和游戲，全班及格不挂科也不是不可能，所以這類人的危害還體現不出來；出社會后它們通過自己能夠承受更多的虐待來鄙視那些承受不住虐待而叫苦連天的同行來獲得一絲自我認可；後來就發展成企圖通過賤賣自己然後擠走其他不願意跟著内捲或者内捲程度不如自己的同行來實現自己獨占鰲頭。然而匪區的資本家何其精明。  
  
“那些粪逗匹韭菜也是活该，就像一头头鼻子前吊一根萝卜的拉磨老驴，它们不要命地透支伤害自己的生命，同时还你死我活地挤兑死身边的同僚，最终被卸磨杀驴，真的是德匹下”
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-07-22
        
墻國人斯德哥爾摩綜合症的表現之一，表現在網絡上就是“多替國家著想”，表現在工作上就是“多替老闆想想”。總喜歡强調“從大局出發”，大局爲重，大局觀……以顯得自己的思想是高瞻遠矚，以安慰自己的行爲是先苦後甜，完全無視當下所被剝奪的權利。强調未來而不是當下，强調整體而非個人。雖説未來&當下，整體&個人并非絕對是對立的兩方，但上層總喜歡搞成對立的局面，而傻X們便自覺地，乖乖地投了降，歸根結底，就是沒有良好的邏輯學。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-23
        
跟蚂蚁一样吧。蚂蚁就是蚂蚁，他们也不知道自己是蚂蚁，蚂蚁永远都在干蚂蚁该干的事。
        
                

### 品葱用户 **共炀宗庆丰皇帝** 评论于 2020-07-22
        
被人卖了还帮人数钱的蠢逼呗，努力是给自己努力啊，给老板干苦力难道不是能偷工减料就偷着玩
        
                

### 品葱用户 **rubyrat** 评论于 2020-07-23
        
多注意，说不定此人是老板亲戚。  
  
为了避免如此所以我尽量找外派驻点的工作，一个人轻松多了。
        
                

### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-07-23
        
新一年坡涛汹涌，大家撸起袖子加油干，当新时代的工贼
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-23
        
完全看你们做什么工作的 如果是端盘子的那他抢着干活确实蠢  
  
很多工作多做会让自己成长 人家兴许根本就不关心涨不涨工资 真心热爱这个行业而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28812)

