---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:33:58.753805+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "你们在国外生活时有没有和外国人发生过冲突，你是怎么应对的？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [华人,留学,中共,美国,移民,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/19/2020
    
比如遇到当地人对你种族歧视，或者肺炎期间对你指指点点的时候，你会如何应对？你有和外国人发生过冲突吗？  
  
另外，中国人在你所在城市的口碑与形象是怎样的呢？你是否会以身作则来改变外国人对中国的印象？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
谢邀？  
基本上没有 尤其是服务业发达的旅游地区 所在的地方外国人不少 主要人口也是少数族裔 每天生活也不会碰到很多人 自己也从不主动惹事 有过一次是在买东西的时候不小心碰撒了别人的饮料 他嘟囔了两句“中国人是不是眼小到看不见了”……或是目中无人之类的意思 没啥好生气的 自己有错在先 我觉得搭理故意找茬的人是最蠢的 我倒是希望对方能动手 我倒有利些
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-19
        
奉劝在海外经验不多的朋友：  
  
外国人对你友善或发生冲突  
绝大多数情况都不是因为你是中国人或长着一个什么样的脸  
别总觉得挨了欺负因为自己是中国人  
或者自己要如何如何改善中国人的形象   
先做个独立思考的有自尊的人   
再审视自己的价值观是什么 要为什么而战  
  
都出国了 就别这么入戏了
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-19
        
高喊！Heil Xi Jinping!  
  
然後揮舞棍棒打過去，被抓時記得要說  
  
我愛國我愛黨我無罪！白種豬黑鬼都去死！  
中國遲早征服世界！Heil Xi Jinping!  
  
還要亂鄧腿！吐口水！表現出被欺負的樣子！  
  
人家警察執法時，立馬下跪痛哭流涕，說我錯了  
  
持續加速不能停
        
                

### 品葱用户 **yuzihao** 评论于 2020-08-19
        
很多海外华人被墙内洗的全是玻璃心，遇到了Karen就觉得遇到种族歧视了。相信我遇到冲突90%无关于人种肤色，欧美人也不都是真善美，垃圾也是一片一片的。先自省做法是否正确，要是没毛病，那就是那个人有病而已。  
我就遇到过Karen，一言不合就要报警，我拿起电话帮她报她就怂了。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-20
        
我来说一下吧。  
  
我在欧洲某国生活时，本来一切都好，直到来了个穆斯林邻居。然后就争执不断。他们一天到晚弄出很多噪音，常常还有穆斯林祈祷的音乐。我去跟他们说过，人家根本就不在乎是不是干扰到别人的生活，一副自己都是对的很傲慢的嘴脸（那时我才知道穆斯林看非穆斯林是这样高人一等）。  
  
后来报警也不知道多少次，后来我决定不忍了强势反击，后来一个穆斯林来跟我求和。  
  
总有人说别人对穆斯林有看法是因为不了解伊斯兰不认识穆斯林什么什么，对我来说，不认识穆斯林不了解伊斯兰的时候还真没有任何对他们的负面看法。所有的负面看法都是和他们接触后得来的印象。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-20
        
試過被當面討論英文程度的，但個人不太覺得算是歧視，原諒他們很少見到華人臉孔吧，當時心情不太好有點思鄉，就沒理會。心情好可以抓來充當練習口語的工具人。有時是遇到喜歡開玩笑的黑人，玩笑開回去或者不理會就好了。挑釁和衝突則沒遇過。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-08-20
        
公司同事遇到拒载的情况,但是那些是发生在肺炎疫情初期,当时中国很严重,国外平和.现在已经很少见了.  
其实要改善形象特别简单,除了基本的道德之外,只要和政府( "咬部" )意见划清界限,表明政府不代表人民,就基本OK了.大多数人认为中国游客粗鲁,中国人形象不好,害的韩国人日本人(台湾人 外籍华人)一起跟着受累,因为不去细心看,光看脸,看不出来中日韩三国人连登差别.
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-20
        
我来说一下，在东京电车上有点小冲突。  
  
日本还是非常文明的，对外国人非常的友好。只有一次在电车上，人也不多，我后面一个人用手捅我。这里说一下，我见过的日本人是没有碰别人身体的习惯的，叫陌生人也是说话，熟人也很少碰身体的。我回头一看，一个标准的傻B脸的日本人，感觉智商有问题的，于是我就距离他远点。没想到过了一会他又在我后面捅我，然后我就问他有什么事，干嘛捅我，这孙子还装不知道，我都看到他2次捅我了。他听我说话是外国人，还竟然用嘲笑的脸看我，我立刻就发火了，用力推了他一下，给他后背一拳，然后他也没什么反应。我就是遇到脑子有问题的人了。电车上别人连看都不看，也是没反应。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29989)

