---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:02:19.005844+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "「要疫苗要活命」國民黨團昨起連7天繞行總統府"
author: "一個港青"
tags: [疫苗,								國民黨]
---

原文：[https://udn.com/news/story/122190/5508215]( "https://udn.com/news/story/122190/5508215")  
  
國民黨立院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文上午率黨籍委員前往總統府，進行「我要疫苗，台灣要活命！」活動，費鴻泰表示現在已經有9974確診、166位往生，短短的20天之內，台灣進入困境，呼籲政府不要再擋民間團體買疫苗，將連7天繞行總統府，讓蔡英文總統聽見人民的聲音。  
————  
為公平，用聯合報  
————  
不，這已經不是壞而是蠢。你早10日甚至2週做最多只是搶版面，可你偏要在日本AZ疫苗落地那一天做（還要幾日前已經知道），我也不知道說什麼好了⋯⋯

            
### 品葱用户 **asgvsd** 评论于 2021-06-06
        
日本不是已經把疫苗送到台灣了嗎，台灣自己不是也有疫苗了嗎，民進黨政府不是已經要求施打疫苗了嗎。這些人圍著總統府明明就是阻撓政府施打疫苗。更明確地說，他們是想逼迫蔡英文政府購買中共的疫苗，放棄日本疫苗和本土疫苗，讓全台灣人打中共的疫苗。中共的疫苗不可靠好嗎，數據也不透明。這些國民黨成員為了自己的政治訴求連人性都不要了，不顧及幾千萬台灣人的性命。真正需要聽見人民聲音的是他們。你們這些國民黨垃圾想打過中共疫苗自己去打好了，沒必要綁架全台灣人。  
  
這些國民黨成員怎麼那麼不要臉，真恨不得開車從他們身上碾過去，或者拖出去槍斃了。為了選票，這些人可以變得如此無恥，如此沒有底線。幸虧台灣是個民主國家，要不然這些國民黨垃圾都應該統槍斃。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-06-05
        
人家疫苗藥廠都說只和國家級機構接洽了，你國民黨還在騙；  
然後率眾辦活動，是要群聚膩！  
抗疫比抗議更重要好嗎！
        


            
### 品葱用户 **不是110** 评论于 2021-06-06
        
日本顶着中共的压力给台湾送疫苗，数量还这么多，不是仅仅随个份子意思意思的级别了，属于雪中送炭了。按照中华文化圈的传统做法该是要好好感谢日本的，这些人偏偏这个时候出来政治表演，于内于外都是跳梁小丑的观感。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-06-06
        
9.24%跟五毛一家親後又蠢又壞不是新聞
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									nativepeople** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-655005#") 不積極表態的話, 如何取得合作的資格?在大家眼裡很蠢的事, 其實不蠢.  因為其目的根本不是事...

  
  
  
牠的蠢已經連牠們自己藍營的人都看不下去了。牠的言論也已經被炮轟到直接修改原文了  
  
在台灣應該也只有那些舔共舔到腦袋中毒，連基本做人的是非都沒有的人，才會講出這種白癡話
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-06-05
        
真蠢。  
  
現在要做的不是造勢，而是做好自己該做的事情。  
  
國民黨現在已經鬧到民進黨幾乎都可以預料他們的行動，就連疫苗這件事一樣，抨擊還可以，鬧得更大都被預料而被狠狠反擊了，國民黨該是先收手重整勢態，先做好內部改革，勝於放一群口無遮攔的立委在外面大肆咆哮。
        


            
### 品葱用户 **nativepeople** 评论于 2021-06-06
        
不積極表態的話, 如何取得合作的資格?  
在大家眼裡很蠢的事, 其實不蠢.  因為其目的根本不是事件本身的意義, 而是表態, 然後等待買家施捨合作的機會.  
  
葉毓蘭的311萬言論很蠢嗎?   
其實不蠢, 這一番話直接點出:  
1\. 我是有能力在台灣發聲去批評民進黨當局的人.  
2\. 我酸日本代表我不滿意日本的近期表現(怎麼跟中國對著幹).  
3\. 不用擔心我有形象包袱, 再蠢的話我都敢說.  
  
接下來就等廠商上門談業配了.
        


            
### 品葱用户 **obiyourself** 评论于 2021-06-06
        
這是一種社會促進，在民主國家是很正常的。香港走到至今，個人覺得就是缺少像國民黨這樣的一些人
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-06-06
        
都已經病危了還不去找醫生  
  
不對，可能有看醫生  
只是看的是獸醫
        


            
### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-06-06
        
原來死那麼多人的超前部署國產疫苗，是個好政策。香港不愛打我們要打  
日本才送多少原來夠重啟經濟哦
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									obiyourself** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-654985#") 這是一種社會促進，在民主國家是很正常的。香港走到至今，個人覺得就是缺少像國民黨這樣的一些人

  
  
是一種疫苗的概念嗎？行將就木的病毒激發台灣人的抗體形成
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-06
        
還好中國國民黨還是一樣蠢，拜託繼續下去，看來2024民進黨執政機會還是非常大的
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									問心** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-654997#") 人家疫苗藥廠都說只和國家級機構接洽了，你國民黨還在騙；然後率眾辦活動，是要群聚膩！抗疫比抗議更...

  
KMT：不！抗議更重要
        


            
### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-06-05
        
只要疫苗还不够，国民党这种无赖式的抗议就会继续，而疫苗来得越慢，国民党就越开心。  
  
可是这些国民党人怎么就不游过去中共国去打疫苗啊，**台湾海峡又不加盖。**
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32876__sort_key-agree_count__sort-DESC)

