---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T19:04:14.549264+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "老实说，中国还是很多善良的人的。"
author: "user_name"
tags: [中国,武汉肺炎]
---

  今天和国内几个武汉籍朋友聊天，感觉中国还是很多善良的人的。  
  病毒爆发前期，武汉严禁私家车上路。汉口情况最严重的某个小区居民自发组织车队，一分钱不要，免费接送病人（各种 不只是肺炎病人）来回医院。他们装备很差，除了口罩什么都没有，却敢于接送重症的covid患者来回医院，与他们同坐一车，最后这个车队几个壮年男性就这么得了肺炎。现在情况不明。  
  二月中旬，武汉各小区，每个小区都有“不怕死”的自愿者负责送物资，提供车，这些自愿者有平时自私自利的大学生，有素质不高没受过教育的中年男性，也有家庭主妇，两个孩子的父亲。他们自发组织起来填补政府缺失的地方。与这成千上万的自愿者比，政府才是添乱的东西。  
  疫情前期，有一河南司机，自发送一卡车的菜去到武汉，一路上只能睡高速收费站，回到河南还要隔离。被各路人不理解。他没受过教育，却自发的捐物资给疫区。  
  武昌老城区这一带，有一女生失去了父亲，整个小区的人自发起来给她捐款，每个人一两百给她，帮她度过难关。  
  这些虽然都是小事，但其实可以看出来，中国人虽然懦弱（写在基因里的），但是其实自组织力超强。很多时候我们的冷漠是这个社会，教育之类的造成的。碰到政府缺位的时候，其实是有迅速抱团的能力的。有的时候又感觉，这个民族其实还算比较优秀的。

            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-06-13
        
**平庸的邪惡  
**  
  
修正：所有沒站出來說話的中國人都是幫凶　（ie. 品聰的各位以外啦）  
  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  
  
納粹軍官角色的阿道夫•艾希曼將上百萬的猶太人送上朝向死亡的列車。  
  
但艾希曼說，我無罪。  
  
納粹政權倒台後，他逃到阿根廷。1960 年，他被以色列特工綁架，次年在耶路撒冷受審，全球關注。出生德國、流亡到紐約的猶太裔政治哲學家漢娜鄂蘭接受《紐約客》邀請前往採訪審判過程，在雜誌上發表五篇文章，結集為《艾希曼耶路撒冷大審紀實：平庸的邪惡》。  
  
艾希曼認為因謀殺罪起訴他是錯的：「我從來沒殺過猶太人，也沒殺過非猶太人，就這個問題來說──我從來沒有殺死過任何人，我從來沒有下令殺人。」  
  
在獄中時定期探訪他的牧師也說，「他顯然既沒有對猶太人恨之入骨，也不是個狂熱的反猶太主義者。他『個人』從未有任何反猶行為。」  
  
連精神科醫師一致認為他很正常；他對妻兒、父母兄弟姊妹態度「不只正常，還堪稱為理想典範。」  
  
他認為自己只是個守法的人，他的一切行為都只是在履行職務，而他在希特勒屠殺猶太人的「最終解決方案」中所扮演的角色只是偶然的，因為任何人都可以取而代之：因此幾乎每一個德國人都有罪。  
  
漢娜鄂蘭在書中描述他的最後陳述：「他從來沒有憎恨過猶太人，也從來沒有殺人的意願，所有的罪行都是來自對上級的服從，而服從應該被譽為一種美德。他的美德被納粹領導人濫用，但他不屬於統治階層，只是個受害者，受罰的應該是領導階層。艾希曼說：『我不是那個被打造出來的禽獸，我是謬誤的犧牲品。』」  
  
鄂蘭同意。她說「艾希曼既不陰險奸詐，也不兇橫，也不像理查三世那樣一心想做個惡人；艾希曼格外勤奮努力的原因，就是因為他想晉升，而我們無法認為這種勤奮是犯罪……. 他並不愚蠢，只是缺乏思考能力——但這絕不等同於愚蠢，卻是他成為那個時代最大罪犯之一。」  
  
的確，這是漢娜鄂蘭在本書中要提出的：「艾希曼在臨終一刻，似乎總結出我們在人類漫長罪惡史中所學到的教訓──邪惡的平庸性才是最可怕、最無法言喻、又難以理解的惡。」  
  
[https://buzzorange.com/techorange/2013/10/21/hannah-arendt/]( "https://buzzorange.com/techorange/2013/10/21/hannah-arendt/")
        


            
### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-06-12
        
谁说中国人懦弱？还写在基因里？中国抗战浴血奋战战死沙场300多万国民革命军战士，哪一点看出这个民族懦弱了
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-12
        
我觉得做得好的，还是要赞扬，不要不管什么，只要是墙国，墙民的就反。这样也太过激了。希望善良的人多一些，善良的事多一些。让TG倒下的一定是是一群善民，希望自由民主之光照遍神州，而不是一群比TG还邪恶的人用比TG更极端的方式打倒TG。如果足够的善良，64用枪指着追求自由民主的学生的军人，就不会开枪。说不定现在是另一翻景象。
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-13
        
中国大陆很多人都是善良的，也是愚蠢的，愚蠢我指的是看不透ccp，而不是说他们不精明。  
  
但这些善良的人被一小撮道德低下，贪婪的，毫无底线，凶残的人统治着，而且他们还没有枪，所以只能沦为韭菜。
        


            
### 品葱用户 **云藏月** 评论于 2020-06-13
        
我少时亦曾心怀寰宇，为民生义愤哀叹，为国怒颜瞋目，尊马列为师，习儒学之谦仁，汲法家之刑制，深以为三尺当前，不阿贵挠曲，不假公济私。故进则求登庙堂荣膺重任，则民国可幸；退便授学术德识相济，则桃李芬芳矣。哪知尸位素餐者，权势跋扈，恒河沙数；俯仰可见上下相欺，党内争斗，蔽黎民之耳目，挥霍财宝如泥沙，损耗民力尽锱铢，官多财寡，民生凋敝，仓廪缺空，礼仪难张，国势衰颓！  
唯恨天资愚钝，生不应时，时时忧虑，既囿于柴米油盐，又困于陋室养老，但存一点萤火以照他人。鸡鸣枕上，夜气方回，遥忆十年前，经济奔涌，态势滚滚，梨园鼓吹，鲜衣怒马；今粮贵民贫，真恍若隔世。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
HEHEDEMON** 评论于 2020-06-13
        
[

> 所有中國人都是幫凶－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－納粹軍官角色的阿道夫•艾希曼將上百萬...

]( "/article/item_id-411064#")  
你這個回應不可能是負評，給你點讚。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-12
        
不是抬杠，但还是想复读一下：  
识别一个人是否有正义感，不是看其在遭遇不公正对待时是否敢发声抱怨、或武力反抗，因为这最多只能说明此人脾气暴、不好惹；  
也不是看其在目睹别人遭遇不公正对待时是否敢站出来仗义执言，因为这也存在故意煽风点火、激化矛盾的可能；  
而应该看这个人在掌握了对既与自己无冤无仇、又没有什么作奸犯科行为的目标行使 “权力” 时，是否能做到不滥用这种 “权力”。  
  
根据科学家的结论，一个人的生理极限，只能维持与大约150人左右的社交关系。  
因为自己这个小圈子里好人多、就认为十几亿人的国家也是 “好人多”，或因为自己这个小圈子里混蛋多、就认为十几亿人全是 “张献忠”，都是不负责任的。  
  
最重要的是：每个人的识人能力参差不齐。  
不能因为自己没能看出身边人对自己有恶意，就断定这是 “好人”，然后进一步认为十几亿人的国家 “好人多”。  
  
要求别人 “少看那么多社会阴暗面，要多看点正能量” 与 “千万别信国内媒体，要多看墙外报道”，没有什么区别。  
  
人生是一个修行过程：最低境界的只看利弊，这是长着人模样的禽兽 → 稍微进步点的只看对错，这种人很善良，但也很单纯 → 高层的又变回看利弊，但这种人极易犬儒、重新回归到禽兽境界 → 最顶级的是把利弊与对错合并在一起看的，这才叫 “智慧”。  
  
所以，我的结论是：我们不要为了自己在小圈子里接触到的一两件非理性的感触，进而就得出十几亿人的大国哪种人很多的结论。  
甚至这个世界上也并不是所有人都希望 “好人多”，总有些脑子或心理有什么问题的人，更希望 “坏人多”、甚至 “所有人都是坏人”。
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-13
        
和国内亲戚不谈政治就一切ok，能帮就帮，像借钱之类的也是很正常的。哎，一谈政治，我也不好说什么，一天到晚在新闻联播那种熏陶下，我想真的很难去独立思考
        


            
### 品葱用户 **发条橙** 评论于 2020-06-13
        
人性本来就是复杂的。像你文中举的这些例子，和他们能说出“留岛不留人”并不矛盾。  
比如一个官员作为父母原为孩子牺牲自己，可是他却同样可以把别人的利益当儿戏，随意侵犯。他善良还是不善良？  
  
在墙内很多人是善良的，可这片土地，这制度，硬生生把很多人扔进粪坑，用封闭的信息教化韭菜。我身边同样很多很多善良的人，救助小动物，同学家里有人生大病，尽全力转发求助，但这也和他们粉红至极的大脑不矛盾。  
  
为何有这么多善良的人我还是感觉看不到希望？因为在这里，一百个，一千个善良的人所做的善，还抵消不了随便一个个赵家人一拍屁股搞出的吃人政策。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy 
HEHEDEMON** 评论于 2020-06-12
        
一个人不应该为他的思想负责。比如我就憎恨犹太人了，难道我就要为此负刑责吗？荒唐至极！  
一个人当然应该为他的行为负责。当一个人勤奋的作恶，就不能算作恶吗？难道真的是白马非马论吗？  
所以我不懂什么狗屁的“邪恶的平庸性”。  
[

> 所有中國人都是幫凶－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－納粹軍官角色的阿道夫•艾希曼將上百萬...

]( "/article/item_id-411064#")
        


            
### 品葱用户 **空米** 评论于 2020-06-12
        
文革到现在也没有自发赔偿（不要和我说什么口头道歉之类的屁话）。  
  
64等于就是当年所有的人把自己孩子的生命献祭给共匪求自保。  
  
支那只有一个选择，就是集中营再教育。不然直接下地狱。
        


            
### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-13
        
没有哪儿的老百姓是天生坏种，中国人多数显得不怎么样还是教育和社会环境的问题，你看海外ABC素质比大陆人高一大截儿  
再说回中国老百姓，虽然不怎么样，但不和共产党扯上关系的时候还有有点朴素的是非观的，之前武汉肺炎的时候那个组织接送医护的快递小哥不也是普通老百姓么，一整个车队都是好心人。你说他们觉悟有多高吗？倒也未必，就是朴素地“做好事”而已。  
我们反共，但不必真的逢中必反。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不是抬杠，但还是想复读一下：识别一个人是否有正义感，不是看其在遭遇不公正对待时是否敢发声抱怨、或武力...

]( "/article/item_id-411085#")  
说得真好，人类最普遍最容易而且每时每刻都在犯的一个错误即是，拿自己的经验去衡量整个世界，这或许跟人类举一反三的认知模式有关，短期内会有高收益，但长期影响是负而累计的，算是某种熵增，对抗的办法只有不断而及时地保持除最基本架构外的认知更新，或者说是单纯的信息更新，当然如何获取真实信息又是另一回事了，墙国人在这方面可以说是先天性被残疾，这进而促成了经验至上主义大行其道的恶性连锁...最终促成和巩固了这个等级森严的金字塔社会  
  
人愈封闭愈蠢，愈蠢愈封闭，同时反而会十分奇妙的自我感觉愈聪明了，剩下的便只有一路黑到底了
        


            
### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-06-13
        
当时苏联那些官员们，虽然一个个草菅人命，但是切尔诺贝利的时候却又一个个自愿跑去帮忙，你能说他们都是善良的人吗？  
你接触了他们几天？只知道他们干了一件好事，就认为他们是好人？  
好人干了一辈子好事，只干了一件坏事，人们就说原来他是个这样的人，一直装好人，哼哼。  
坏人干了一辈子坏事，只干了一件好事，人们就说他其实内心是个好人，本性不坏，我们一直错怪他了。  
部分上，就是因为你这种恶心令人作呕的观点存在，支国才是现在这个样子。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
lyyzandy** 评论于 2020-06-12
        
[

> 一个人不应该为他的思想负责。比如我就憎恨犹太人了，难道我就要为此负刑责吗？荒唐至极！一个人当然应该为...

]( "/article/item_id-411090#")  
  
你文章讀反了，他是：「不憎恨猶太人，但參與了大屠殺」  
而中國人現在的罪是：「證據都擺在眼前，還不反對共產黨」
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
地球联合国** 评论于 2020-06-13
        
[

> 当时苏联那些官员们，虽然一个个草菅人命，但是切尔诺贝利的时候却又一个个自愿跑去帮忙，你能说他们都是善...

]( "/article/item_id-411104#")  
  
“贞女失节，不如老妓从良”。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Parasight** 评论于 2020-06-13
        
[

> 说得真好，人类最普遍最容易而且每时每刻都在犯的一个错误即是，拿自己的经验去衡量整个世界，这或许跟人类...

]( "/article/item_id-411099#")  
  
“行善” 的可能是混蛋在沽名钓誉、作秀，“毋恶” 的才真可能是好人。  
  
100块就能看好的病，让人花1000，然后假惺惺给报销300以示 “福利”。人们只能看到被 “报销” 的300，却看不到自己明明多掏了600。这种 “福利” 就是混蛋在作秀。  
前两年有部电影叫《超验骇客》，男主角掌握了纳米科技，明明可以把全人类都给奴役了，却从头到尾没干过一件坏事，反而在想方设法修复大自然。这才叫好人。（当然，电影本身拍得好不好是另一回事，在此吐槽下诺兰不要随便当制片人，这么好的题材白白被个菜鸟导演给浪费了）
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
HEHEDEMON** 评论于 2020-06-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20320)

