---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T01:56:09.987952+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "台湾新冠肺炎防疫给他99分，少1分是怕太骄傲。"
author: "arthur6021"
tags: [疫情]
---

各位好，话说who預測台灣将会是疫情第二惨的地区，仅次于中国，但是台湾因为长期被孤立，早已经习惯自立自强，自己做口罩，自己防疫，自己研发解药。  
  
所以目前成果真的跌破众人眼镜，毕竟两岸商人学生企业密切来往，真的防疫防的不错。

            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-05
        
灣灣給力！~  
who的預測從來就是一個笑話，譚德塞的鼻孔為此又要變大了！≖‿≖✧
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-03-05
        
台湾很行！亲共亲中者没有好下场，蓝营的亲中匪谍和一切红媒外宣都应该送到武汉感受病毒的关爱
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-03-06
        
我也来为台湾点个赞！
        


            
### 品葱用户 **西楚霸王** 评论于 2020-03-05
        
澳門才是最贊的 十幾天沒增長 而且也就不到20人確診
        


            
### 品葱用户 **瘟疫领主习近平** 评论于 2020-03-05
        
菜菜子真的踩到大狗屎了，反送中助攻翻盘到封杀台湾反而有力隔绝病毒，哪个都是天大的功绩啊  
  
难道下一个是光复大陆？
        


            
### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-06
        
粉红还觉得台湾封岛不援助医疗物资是无情无义呢  
不先自救何以救人  
  
现在日本援助了口罩自己国内哪都买不到了，粉红又说日本政府不会抄作业了？
        


            
### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 2020-03-06
        
我是覺得疫情告一段落再評價  當然目前還是可以的  不過我最近看媒體吹捧自己  評論其它國家  
  
萬一台灣那天爆了..
        


            
### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 2020-03-06
        
新加坡治癒率好高  報導中好像沒看到是用什麼藥物
        


            
### 品葱用户 **gikkabos rjkgm** 评论于 2020-03-05
        
> 新加坡治癒率好高  報導中好像沒看到是用什麼藥物

  
新加坡算是运营的比较好，治愈率靠医疗资源堆出来的。
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-05
        
我寻思那不是因为中国人本来就去不了台湾吗
        


            
### 品葱用户 **Daredeer rjkgm** 评论于 2020-03-06
        
> 我是覺得疫情告一段落再評價  當然目前還是可以的  不過我最近看媒體吹捧自己  評論其它國家萬一台灣...

  
贊成，國民防疫消毒還是該做，不能自滿。瘟疫大考還沒結束。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-03-06
        
請問WHO預測臺灣第二慘的文章是出自哪裡啊？我想去拜讀一下。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-03-05
        
湾湾的医疗水平在这次疫情里真是见识到了，在整个东亚里表现最出色的，如果不是中共打压，台湾完全应该是世卫成员国学习的榜样。
        


            
### 品葱用户 **一隻鳳凰 rjkgm** 评论于 2020-03-05
        
> 我是覺得疫情告一段落再評價  當然目前還是可以的  不過我最近看媒體吹捧自己  評論其它國家萬一台灣...

我也這麼覺得，讚美可以，吹捧很危險，對陳時中和唐鳳的吹捧與造神讓我感到十分不安  
造神不論對民主社會或當事人都有不小的潛在危險性
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-06
        
> 灣灣給力！~who的預測從來就是一個笑話，譚德塞的鼻孔為此又要變大了！≖‿≖✧

妹妹的頭像向來深得姐姐歡心。。。
        


            
### 品葱用户 **窝达令 瘟疫领主习近平** 评论于 2020-03-06
        
> 菜菜子真的踩到大狗屎了，反送中助攻翻盘到封杀台湾反而有力隔绝病毒，哪个都是天大的功绩啊难道下一个是光...

不得不说，蔡英文的运气真是天下无敌。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-05
        
> 妹妹的頭像向來深得姐姐歡心。。。

  
真的嗎（//▽//）現在換了一個帥的頭像w
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-06
        
> 真的嗎（//▽//）現在換了一個帥的頭像w

  
我向來覺得妹妹頭像選的很可愛，一直覺得妹妹真人非常漂亮可愛
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-05
        
不是同性戀，就覺得你頭像可愛而已
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-05
        
> 我向來覺得妹妹頭像選的很可愛，一直覺得妹妹真人非常漂亮可愛

  
（//▽//）哈哈，姐姐也是w
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-05
        
> 不是同性戀，就覺得你頭像可愛而已

  
沒事ww（//▽//）之前換現在這個之前挑了好幾個，後來發現這個兇悍一些w
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-05
        
> （//▽//）哈哈，姐姐也是w

  
客氣了，我長得很普通，從年輕到現在
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-06
        
> 沒事ww（//▽//）之前換現在這個之前挑了好幾個，後來發現這個兇悍一些w

  
請問，我可以不回复你嗎？？？ =）
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-06
        
> 請問，我可以不回复你嗎？？？ =）

  
呃…以後都不回復我了嗎，emmmmmmmm，如果是有什麼原因的話，咱表示可以理解w
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 白頭翁** 评论于 2020-03-05
        
> 請問，我可以不回复你嗎？？？ =）

  
妹妹不要覺得受傷，妹妹漂亮可愛，必然是品蔥受歡迎之人
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-06
        
> 妹妹不要覺得受傷，妹妹漂亮可愛，必然是品蔥受歡迎之人

  
T T沒事的…雖然覺得長相在品蔥不重要的…
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-06
        
> 呃…以後都不回復我了嗎，emmmmmmmm，如果是有什麼原因的話，咱表示可以理解w

  
我覺得太漂亮可愛的妹妹會迷惑人，我擔心我會由直變彎
        


            
### 品葱用户 **ping2019 紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-06
        
> 我寻思那不是因为中国人本来就去不了台湾吗

  
有台商台幹啊
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-06
        
> T T沒事的…雖然覺得長相在品蔥不重要的…

  
我也覺得不重要，但是在下擔心被妹妹吸引，我是自私的出發點，實在不好意思
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-05
        
> 我覺得太漂亮可愛的妹妹會迷惑人，我擔心我會由直變彎，  
> 我也覺得不重要，但是在下擔心被妹妹吸引，我是自私的出發點，實在不好意思

  
Σ( ° △ °|||)這樣啊，好吧…不過即使姐姐不回復我，姐姐的樓我看到也是會回復的，也請不要介意哈…  
雖然現在回復比以前少很多了，忙站務去了…
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-06
        
> Σ( ° △ °|||)這樣啊，好吧…不過即使姐姐不回復我，姐姐的樓我看到也是會回復的，也請不要介意...

  
去吧 =）
        


            
### 品葱用户 **熊熊 白頭翁** 评论于 2020-03-05
        
> 去吧 =）

  
如果改變主意了，隨時歡迎姐姐回復咱……
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 熊熊** 评论于 2020-03-05
        
> 如果改變主意了，隨時歡迎姐姐回復咱……

  
。。。。。。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **Catwindin** 评论于 2020-03-05
        
台灣防疫的做法，一開始就走務實路線，從物資的管控生產、疫情情勢的應變、後續觀察和設想分析也沒有天真。  
  
有一定的自持、認真和互相鼓勵勉勵。但驕傲不至於，分數也不重要。  
  
張牙舞爪那是中國維尼政權缺乏底蘊才會有的特色。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-05
        
感謝各位支持，我們得更加努力，這次大考還沒過完。  
勝不驕，敗不餒！  
  
btw我昨天到造神新聞下方留言，希望造神新聞適可而止，我們還是有不足要改進的地方。  
請台灣蔥油也幫忙一下到各大新聞留言看能不能制止吹捧造神，大家還需要繼續努力。  
感謝！！！
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-03-05
        
其实……俺得给各位泼个冷水……  
  
台湾成功防疫的主要因素俺认为是气候，和政府措施关系恐怕真不大。  
  
俺发现一个特怪的现象，这个病在热带地区的治愈率高的惊人。在一些热带国家，很多的治愈率超过60%，甚至俺怀疑很多人得了病压根没啥症状自己就好了然后又传染给他人，自己都不知道……
        


            
### 品葱用户 **longstring 影正** 评论于 2020-03-05
        
> 湾湾的医疗水平在这次疫情里真是见识到了，在整个东亚里表现最出色的，如果不是中共打压，台湾完全应该是世...

  
醫療健保指數世界第一
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 方案D** 评论于 2020-03-06
        
> 其实……俺得给各位泼个冷水……台湾成功防疫的主要因素俺认为是气候，和政府措施关系恐怕真不大。俺发现一...

  
台灣兩個禮拜往前一個月很冷⋯⋯超冷。平均氣溫十四度，之前還有到攝氏七度...幹，冷爆⋯⋯  
  
直到上週有「三天」氣溫到28度，然後昨天跟今天又給我降到13度！我怕冷啊⋯⋯  
  
玉山都下三月雪了，以往只有12月底玉山才會下雪，今年氣溫不太正常
        


            
### 品葱用户 **方案D Acca0429** 评论于 2020-03-06
        
> 台灣兩個禮拜往前一個月很冷⋯⋯超冷。平均氣溫十四度，之前還有到攝氏七度...幹，冷爆⋯⋯直到上週有「...

  
😂😂😂😂善良的孩子啊，俺老家冬天零下十四度  
  
不过俺乐观的估计等到气温升高到20℃以上就，应该……就结束了吧
        


            
### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-03-06
        
台湾应该派出指导组去美国指导抗疫。CDC在疫情控制上缺乏主动，过于乐观，甚至有误导川普和民众之嫌。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 方案D** 评论于 2020-03-06
        
> 😂😂😂😂善良的孩子啊，俺老家冬天零下十四度不过俺乐观的估计等到气温升高到20℃以上就，应该…...

  
零下十四度我可能變冰塊了  
  
之前28度的時候台灣還有確診....只能祈禱趕快結束了
        


            
### 品葱用户 **方案D Acca0429** 评论于 2020-03-05
        
> 零下十四度我可能變冰塊了之前28度的時候台灣還有確診....只能祈禱趕快結束了

  
俺倒不是医学专业的了  
  
台湾实际上有好几次大爆发的机会，但是都被台湾神奇的躲过去了。  
  
第一件就是撤侨，理论上说飞机里有一个染病的，那么按照常理来说这些人肯定都完蛋了。但是神奇的是没有。  
  
第二个就是国际运输，有邮轮（钻石公主还是威尔士俺忘了）停靠台湾，游客进入岛内参观一些著名的景点，台湾也躲过去了。  
  
第三个就是有人违反检疫隔离法，出去到处溜达（学会一句闽南话，趴趴走），但是趴趴走的人也没对台湾产生多大影响。  
  
所以俺相信气温肯定是阻止病毒传播的一个重要因素，最起码是加速病人痊愈的重要因素。
        


            
### 品葱用户 **阿呆呆** 评论于 2020-03-05
        
台灣目前真的過度造神了，  
完全是"厲害了我的國"的翻版。  
  
做的相當不錯超出及格現不少，  
但是離完美還遠的很，  
其中運氣占比真的很高。  
撤僑和麗星輪這兩件事就是標準的作秀，  
撤僑包機這種大事，  
每個國家都做到滴水不漏，  
有啥好大肆宣揚的，  
麗星輪更好笑，  
去年十月就開始營運的，  
跑台灣和沖繩，  
最後一趟還上不了沖繩，  
簡單來說就是基隆->公海->基隆，  
會出事肯定台灣先社區感染在帶上去的，  
連這也要造神。  
  
鑽石公主和威士特丹號都有確診病患，  
兩艘的旅客在台灣趴趴走，  
居然一個感染案例都沒有，  
只能用奇蹟來形容，  
對於這種奇蹟我很恐懼，  
就如同上海張文宏醫師的說法，  
有幾個個案不用怕，  
代表我們找到了也控制了，  
真正該害怕的是"零"，  
這有一定的可能代表你連自己錯在哪都不知道。  
  
在來就是社區感染的問題，  
多個案例找不到源頭，  
卻遲遲不願正面面對，  
韓國在大爆發前也沒徵兆，  
他們最初期幾天找出來的，  
都是之前沒找到的社區感染，  
大篩查時才會爆量爆的很恐怖。  
  
可台灣現今的狀況和他們真的很像阿，  
多起社區感染案例，  
卻找不到彼此的鏈結關係，  
DNA定序又做的少，  
無法從突變狀況確認，  
是同一個群聚還是不同的群聚。  
  
隔離和大型集會也都弄得不好，  
那些趴趴走的行政院給的罰責有夠鬆散，  
大型集會也是亂搞，  
單純的叫人自主管理，  
為何不學法國直接行政命令禁止五千人以上的活動，  
是否準備出事了再推給民間的主辦方？  
  
口罩的事是台灣最成功的部份，  
禁止出口加大產量，  
可是分配的是喬了很久也沒喬好，  
之前有外科醫生說一天只分配他兩張，  
還有說什麼要禮讓給需要人先買，  
這種禮讓完全是幹話，  
他X的我怎麼知道誰比我更需要，  
政府明明可以做好的卻沒做，  
還跑去政治鬥爭其他政治人物。  
讓醫生開自費健保藥物(口罩)處方簽，  
最多每周X張，  
今天進貨到藥房的配額只賣給處方簽，  
明天這些的餘額轉一般民眾不就好了。  
  
總之做對的事很多，  
但是不想討論，  
過度宣傳下這些網路上隨便都撈的到，  
可是錯誤的事不該沒人來討論。
        


            
### 品葱用户 **a1161aa 大阿图因之上** 评论于 2020-03-05
        
> 粉红还觉得台湾封岛不援助医疗物资是无情无义呢不先自救何以救人现在日本援助了口罩自己国内哪都买不到了，...

  
是真的，确实心疼日本，大力捐助那么多，还要被粉红嘲笑
        


            
### 品葱用户 **aoshima2019 西楚霸王** 评论于 2020-03-06
        
> 澳門才是最贊的 十幾天沒增長 而且也就不到20人確診

  
澳門人口62萬，密度2萬人/平方公里。台灣只算新北市的中永和區加起來63萬人，密度>2萬4千人。我跟你保證目前(2020/03/06)中永和區加起來也沒有20人確診。對比要統一標準好嗎？
        


            
### 品葱用户 **ChairmanRetard 瘟疫领主习近平** 评论于 2020-03-06
        
> 菜菜子真的踩到大狗屎了，反送中助攻翻盘到封杀台湾反而有力隔绝病毒，哪个都是天大的功绩啊难道下一个是光...

  
来吧来吧。我第一个回去带路
        


            
### 品葱用户 **aoshima2019 方案D** 评论于 2020-03-06
        
> 其实……俺得给各位泼个冷水……台湾成功防疫的主要因素俺认为是气候，和政府措施关系恐怕真不大。俺发现一...

  
你知道香港廣東和海南的緯度比台灣低嗎？海南人口925萬有168人累計確診？難道海南比台灣還冷？
        


            
### 品葱用户 **lenfer rjkgm** 评论于 2020-03-05
        
> 我是覺得疫情告一段落再評價  當然目前還是可以的  不過我最近看媒體吹捧自己  評論其它國家萬一台灣...

  
台灣本來就一定會爆，專家也一直在教育民眾做好心理準備，因為台灣沒有本錢禁全世界入境。目標就是在疫苗或解藥出來之前，把感染的規模都控制在醫療資源可以負擔的範圍內。病人都可以得到妥善照顧，盡量不排擠原有的病患，這樣就是成功了。我們就是在設法延後爆發的到來。  
  
個人現在住德國，雖然早就有預感看他們一定會大爆發，政府完全沒對策只會叫民眾不要恐慌。然後民眾分成「極度恐慌」跟「叫人不要恐慌」兩個極端，也沒有像台灣那樣從日常生活有意識地改善習慣（維持手部清潔、不要碰臉、避開人潮），極度恐慌的人已經買光口罩跟手部消毒用品，甚至是超市的罐頭食物義大利麵等，一副就是準備戰爭的態勢。但是在車上咳嗽也不遮的還是一堆，party 照開舞照跳，確診輕症就放他們自己回家隔離，然後一樣用異樣眼光看戴口罩的人。要不是我現在除了買菜可以不需要出門，真想躲回台灣避難。
        


            
### 品葱用户 **方案D aoshima2019** 评论于 2020-03-06
        
> 你知道香港廣東和海南的緯度比台灣低嗎？海南人口925萬有168人累計確診？難道海南比台灣還冷？

  
广东香港接壤，没办法。海南和本土的人口流通性也是很大的，跟台湾没法比。  
  
类似的还有新加坡，人口密度和中国大陆的人口往来程度都是一大诱因。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-03-05
        
中华民国真是世界华人社会的典范。  
  
希望蔡总统能把这次疫情彻底控制好，给大陆人看看，全球的华人社会也有很多自由健康民主的模板。
        


            
### 品葱用户 **牆外路人 阿呆呆** 评论于 2020-03-05
        
> 台灣目前真的過度造神了，完全是"厲害了我的國"的翻版。做的相當不錯超出及格現不少，但是離完美還遠的很...

  
應該是"全靠同行襯托"的翻版  
全世界比爛
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 西楚霸王** 评论于 2020-03-05
        
> 澳門才是最贊的 十幾天沒增長 而且也就不到20人確診

  
但是澳門親共。。。
        


            
### 品葱用户 **aoshima2019 阿呆呆** 评论于 2020-03-05
        
> 台灣目前真的過度造神了，完全是"厲害了我的國"的翻版。做的相當不錯超出及格現不少，但是離完美還遠的很...

  
我住紐西蘭上個月剛好在台灣，紐西蘭和澳洲的政府應對華人們都有目共睹(的差)，更別說已經爆發疫情的歐洲亞洲其他國家。台灣面對疫情管理好不好各國有評價。但台灣可沒有禁止人民討論錯誤政策。如果是被輿論噴到不行的那群人，那就想想問題在哪裡，還一堆人一開始就說口罩不應該禁止出口云云。
        


            
### 品葱用户 **arthur6021 紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-06
        
> 我寻思那不是因为中国人本来就去不了台湾吗

  
本来可以的 跟团游玩台湾 然后 也有很多中国学生在台湾  
  
台湾人也有很多在中国 念书 工作 生活的 两岸来往确实密切 这是事实  
  
算是防疫不错
        


            
### 品葱用户 **arthur6021 方案D** 评论于 2020-03-07
        
> 其实……俺得给各位泼个冷水……台湾成功防疫的主要因素俺认为是气候，和政府措施关系恐怕真不大。俺发现一...

  
  
  
台湾现在还不热阿....天气凉快....有点冷
        


            
### 品葱用户 **rjkgm lenfer** 评论于 2020-03-07
        
> 台灣本來就一定會爆，專家也一直在教育民眾做好心理準備，因為台灣沒有本錢禁全世界入境。目標就是在疫苗或...

  
政府前陣子說健康人不需口罩 這句話也不能說不對 且政策是隨著疫情週整 但說白了 就是口罩不夠 這句話在之後如果疫情變困難後就成了相罵本 台灣社會很容易受到媒體影響 哪天真的爆了 一旦輿論風向大轉彎 只會增加防疫的困難
        


            
### 品葱用户 **alex6666 阿呆呆** 评论于 2020-03-07
        
> 台灣目前真的過度造神了，完全是"厲害了我的國"的翻版。做的相當不錯超出及格現不少，但是離完美還遠的很...

  
  
  
台湾无法进去who，甚至观察员也不能。  
  
只能靠自己，疫情算是防的不错了，本来我也是预测会更惨，不能说完美，很多地方要检讨，但是绝对不差。  
  
如果是国民党执政现在不知道会怎样，蓝的说过口罩管制不太好，但是日本韩国却跟进了......他们也口罩管制了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15699)

