---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T02:51:12.626622+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "五年内，你想象最坏的结果会是什么？"
author: "silverball"
tags: [加速主义,习近平,香港]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 5/31/2020
    
时间倒回2015年，有多少人会认为社会民生会倒退到今日的地步？  
  
向前展望2025年，中国又会变成怎么样？  
  
个人推测，按现在的倒车速度，5年后：  
  
1.国际收支失衡。2025年，美国资金和企业撤走9成以上，中国实施更严厉的外汇管制，民众无力消费进口的外国商品，比如奶粉和疫苗。中国的外贸类产业基本停滞，经济结构倒退到加入wto之前到水平。  
  
2.公私合营2.0完成。阿里巴巴，腾讯，京东等一众大企业完成党委接管的程序，采用“党委负责和领导，职业经理人管理”的模式运营。党委负责政审和招募新员工。  
  
3.翻墙被列入犯罪行为。网信办连同司法部门负责抓捕vpn使用者，谈论翻墙等同讨论六四。除了部分企业可申请使用vpn处理业务，普通民众一律不得浏览境外资讯。在媒体和学校的宣传下，新一代的年轻人会认为翻墙是和吸毒一样，风险极高而且不道德的行为。  
  
4.娱乐至死。由于翻墙风险极高，中国人的娱乐方向将被国内的bilibili，头条系，腾讯系，阿里系媒体瓜分。几个平台有义务接受中宣部管理。从儿童到老人，都将会在党部署好的娱乐和宣传的内容中，消耗掉所有的碎片时间。  
  
5.留学和出境游人数锐减。非公派留学生，非公务员，非编制内人士不得申请护照，不得兑换美元。一次性取美钞超过2000元的人，将被公安机关调查。  
  
6.打击走资。深圳，珠海连同港澳警方，以打击非法走私的名义，严禁走私商品。 水货客成为历史。 港澳通行证无限期停止对普通人颁发签注。  
  
7.香港内陆化成功。不愿接受共产党洗脑的中产移民约30-40万人，抗争到底入狱的青年约20多万人，被国安逮捕抓入黑监狱的人数不明。共产党从内地调入100万以上新移民，彻底冲淡本土文化。  
  
8.香港泛民政党一律被定性为暴动组织，以国安法取缔。新闻和广播内容需经过中宣部（香港）审核才可出版。新闻工作者需持记者证上岗，每年统一进行考试，考试地点设在深圳。黎智英等反共媒体人集体被捕，被律政司以诽谤罪起诉。 苹果日报的工作人员终生不得从事新闻行业。  
  
9.香港法院决定不再聘请新的外籍法官。由于国际金融中心地位不再，香港将从普通法转换成混合法系。终审法院将由政法委官员和中国香港籍的法官合作担任。  
  
10.港元，澳门元和人民币一体化。中国政府宣布人民币数字化，香港金管局积极响应，两地推出互相认可的货币支付系统。粤港澳三地正式试行无现金社会。各地政府通过大数据监控居民的消费方向，并通过支付软件为每个人评分。（例如：购买华为手机，加分；购买二手日本漫画，扣分）。评分细则不对民众公开，但关乎升学，工作，迁徙，和旅行等行为。  
  
11.鼓励民众互相举报，重点监察身边的反党，反国家，反民族主义分子，举报成功可获得信用评分。  
  
11.高考英语占分值比例下降，大幅提升政治和语文的分值。  
  
12.宗教哲学文化被取缔。中小学每周一举行升旗礼，班代表检查背诵习近平语录。西方的社科人文类书籍，除马克思主义和唯物主义相关内容外，一律下架。  
  
13.内陆新疆化。地铁，公交，广场遍布ai人脸识别技术，以侦测是否有低信用评分人员聚集。手机内装有监视软件，方便国安调控数据。民众一律不得使用网盘和非国产软件。  
  
14.失业潮来临，大批女青年从事风俗行业，妓院沐足按摩桑拿场所大增。男青年积极响应参军，发配边疆。  
  
  
以上是我想到的，这片土地在五年后非常有可能出现的境况  
  
大家如果有更多的想法，欢迎留言和交流  
  
\-----------  
[宁缺]( "/people/%E5%AE%81%E7%BC%BA")：  
  
15 中共为了转移国内矛盾，也为了拉拢众多非洲国家，将大规模引进非洲黑人，中国成为世界上最大的黑人输入国。   
  
  
全面采用雇佣兵制度，接纳黑人以当兵的形式加入中国国籍。由于黑人身材彪悍，骁勇善战，风趣幽默，小粉红纷纷拜倒猛男胯下。黄种独生子女废物只能捶胸顿足。
    
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-06-01
        
第14条和第12条直接冲突吧，怎么中学生刚背完语录就马上做风俗行业，除非语录里有提出，哈哈！
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-05-31
        
最坏的结果是2025年依然没有接班人。熊打算2027年继续第4任期。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-02
        
中国共产党大量引入身强力壮的黑人加入警察、武警、国保来维稳，设立由黑人组成的特别军队，对大规模抗议加以镇压。
        
                

### 品葱用户 **宁缺** 评论于 2020-06-01
        
帮你补充：  
15 中共为了转移国内矛盾，也为了拉拢众多非洲国家，将大规模引进非洲黑人，中国成为世界上最大的黑人输入国。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-01
        
5年后，彻底断网，80%葱友无法翻墙，只剩墙外的反贼在这里自high
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-01
        
你的预测总的来说比较合理  
  
还没出国的抓紧时机为好
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-31
        
> 8.香港泛民政党一律被定性为暴动组织，以国安法取缔。新闻和广播内容需经过中宣部（香港）审核才可出版。新闻工作者需持记者证上岗，每年统一进行考试，考试地点设在深圳。黎智英等反共媒体人集体被捕，被律政司以诽谤罪起诉。 苹果日报的工作人员终生不得从事新闻行业。

  
我認為中共肯定想這麼做，衹是在做法上會更狡猾一些。中共可能會將香港泛民政黨滲透、改造成類似大陸「民主黨派」那種名義上存在，實際上是共產黨傀儡的組織。  
  
香港電台、立場新聞、蘋果日報等媒體最終應該出走，變成像自由亞洲那樣的境外離岸媒體。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-01
        
最可怕的是过五年后回来看这个帖子，发现好多都已应验，而温水里的青蛙，被煮死了都不知道。
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-06-02
        
美国分裂，爆发内战，国力迅速衰弱，欧盟加大绥靖力度，日韩倒向中国，台湾无力抵抗，缴械回归，世界上再无能制衡红魔的力量。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-02
        
最坏的是拜登当选，废除关税，恢复香港特区制度，谴责中国，强烈谴责中国，追加对华投资。香港根中国法律相同但享受关税等优惠，中共窃取大量科技成果，一统江湖。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-02
        
中共绝对撑不过五年的。不然可能“地球大爆炸”。  
  
最坏的结果是：很多人没三退，要遭劫难。  
天灾人祸会死很多人。预言里写的那样。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
大量女青年從事風俗行業，而男青年都發配邊疆去了，你這風俗是要賣給誰？同行嗎？  
  
個人覺得，最糟糕的大概是物理斷網，全中國LAN化  
翻墻吸毒化的可能性不高，至少沒了github你還怎麽ai人臉識別？就連python的很多library都要求翻墻才能安裝更新的  
手機内監視軟件早就有了  
娛樂至死要求比較高的娛樂質量，現在中國這樣子是無法達成娛樂至死的。如果娛樂業（影視游戲等）完全被黨和國家控制，那預計很多人會把碎片時間用於其他的難以被控制的娛樂，比方説國内自由行、園藝、料理等比較傳統的愛好  
鋼琴可能會被作爲外國的樂器而當成媚外，那我彈琵琶你總沒意見了吧？  
畫油畫可能是媚外，那我畫國畫，或者再中立一點，我畫素描你總沒意見了吧  
當然10年後可能連琵琶的曲目都規定要是習大大紅太陽了，但5年内差不多就這樣了  
宗教哲學文化被取締，我覺得樓主想的還是太天真，現在似乎不唯物的很多都下架了吧？  
我以爲會是把「看在上帝的份上！」都改寫成「看在共產主義的份上！」的程度
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26504)

