---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T04:13:45.216693+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "倘若中央倒台了，中国会出现哪些政党？中国人会拥护哪些政治理念？"
author: "alwaystasty"
tags: [中国,选举]
---


### 品葱用户 **alwaystasty** 提问于 10/2/2020
    
期望共匪政权倒台指日可待，那要是中央政府在中国没有经受大量的人口损失的情况下倒台，中国会出现哪些政党？共产党参与选举的话是否会受到民众的支持？中国人会赞同哪些政治理念？甚至台湾的国民党是否会考虑在大陆参政？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我，左翼知识分子，支持社民主义。结果： 戈尔巴乔夫派社民党，占人口比例： 0.1%  
  
中共如果和平解体，走苏联解体道路，解散中共，中共内既得利益者重新组党，那么中国主要政党如下：  
  
统一中国党：主流政党，右翼保守主义，威权，民族主义，反民粹，寡头既得利益者，占人口比例30%， 占议席70%，垄断政治权力。 （对应俄国普京）  
  
毛主义党：中共边缘派的继承人，久加诺夫主义集团，占人口比例30%，占20%议席，银样腊枪头的千年反对党。（对应俄国久加诺夫）  
  
中国法西斯党（实际上会取个掩人耳目的名字，比如中国自由民主党）：皇汉人士，主张打压少数民族权利，搞大汉族主义，占人口比例20%，8%议席，表面上的民族主义，其真实作用是给当局逆向操作维稳，吸纳皇汉法西斯选票并防止真民粹活动。其政治主张向来都是雷声大雨点小。（对应俄国日你懦夫斯基）  
  
工商联盟：原中共民主党派改制而来，代表商界人士利益，主张维护商业秩序，反对均贫富的大小老板政党，占人口比例5%，无议席。在某些发达地区的地区议会里（如广东，上海等地）有一些议席，但是由于中国改制后仍然是假联邦真中央集权，所以地方议席并没有什么卵用。  
  
自治联盟：主要由边疆民族地区的政治家组成，代表少数民族利益，主张区域自治，少民语言文化习俗保存等，占人口8%，无议席，但是有特别列席全国会议之被统战的特权。在民族自治区域内常为多数党，垄断了边疆地区政府和议会机构。  
  
其他杂散小党，意识形态接近欧美日的主流政党的各色人等：占人口10%，占2%议席。  
  
中国仍然是个非西化的国家，其西化意识形态人口占10%-20%，议席2%-5%。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-02
讨论

        
油管上有一个视频是徐杰的，最近分析过的一个视频，他认为中共倒台的话中国的情况最差也不比现在差。  
他这个观点我是认同的。中共倒台，可能会有一个短暂的痛苦期，这是因为旧的体制倒下新的体制还没有建立起来，全国可能出现一次短暂的混乱。治安变得很坏甚至中国会分裂。  
军阀的短暂割据是不可避免的，但这对于民主宪政来说是好事。大一统的中央意味着独裁专制。  
但，中国不会回到清朝倒台的时候那么糟糕，不会出现袁世凯这样不要脸的人。中国经过一百多年，世界也经过了一百年，人民再差也比清朝的时候好，官员再腐烂也比清朝的时候有见识。有点文化的人都知道民主宪政是世界不可逆的潮流，没有人可以违抗，更何况有中共这个血腥的例子在面前。  
军阀们这一次一定会坐在一起开会，用民主解决一切利益冲突。军阀们只能成为经济上的既得利益者，不能成为政治上的特权者。违抗民主的不要脸的军阀头子，一定不会得到任何人的帮助，他只能被民主力量消灭。虽然大部分中国人没有政治常识，但很多比例的受过高等教育的人还是有见识的，只是绝大多数人被威权政府威胁而不敢发出声音而已，没有这些有文化的读书人的支持，任何军阀都不可能长久。  
中国如果走向民主宪政，我推崇类似美国的总统联邦制。我并不是无脑的美粉，更不是间谍。美国的总统制和英国的首相制，各位可以自己去研究一下它们的区别。而联邦与非联邦，就是大政府与小政府的区别。中国是有着几千年专制文化的国家，要走向民主，最好是彻底一点，联邦制的小政府的民主更彻底，因为不同的“邦”是高度自治的。这种自治绝对不是中共的少数民族伪自治，而是由宪法保障的独立政府。比如，跟中央政府一样的独立选举，独立的国会和法院系统，与美国类似。中央政府与邦并不是简单的隶属关系，中央对地方起码没有人事任免权，最多地方只是执行中央的法案和行政指令。联邦制是解决台湾和香港、澳门问题的法宝。（一国两制与联邦制的区别，各位可以去网上搜索研究。一国两制绝对不是中共宣传的那样真的中央不干涉对方的政治，而且中共没有任何信用可言，出尔反尔，它们说的话不足为信）  
军队虽然隶属中央，但总统没有发动战争的权力，只能做出发动战争的议案。中国如果民主，必须取消美国的宣传“总统是三军总司令”，这一点中国不要学。总统不是三军统帅 ，他最多只能战时任命战争的指挥官，而且自己不能直接干涉军事的指挥，士兵和军官亦可拒绝接受未经国会授权的总统的直接命令。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-10-02
讨论

        
什么政权不知道，有一点毫无疑问就是阵痛期国土必定分裂，在倒台前漫长的战争和分裂中，珠三角长三角人口密集区早已被空袭和饥荒弄得不成样子，华北-东北联盟可能会成为最强大的一块，大批河南河北难民会跑到东北逃难，东北将是最后的战略纵深和避难所，而且全国只有东北是粮食完全自给自足，只有辽宁是全套工业体系完整，保住了各省独立军阀混战时不至于饿死。经济中心会迅速北移，山东沿海，渤海鲅鱼圈将依托地理位置成为新的经济富庶区，山东-东北国统治者可能是一个强大的权威主义法西斯集权政党，本质和中共没区别，又一个轮回而已。  
长三角经济大半数毁灭，苟延残喘，但是因为人口平均素质比较高，反倒也可能和江西湖南湖北四川等长江沿岸诸省建立一个亲美民主政权（当然也可能是亲日）。  
最不看好珠三角。岭南国，两广和闽南，贫富差距太大，当中共内乱的时候珠三角有钱人早跑了，只剩下打工仔和黑叔叔，弄不好会搞出一个类似印度的以买办阶级为上位者，以宗族（种姓）观念为价值观，以向欧美劳务输出为主要经济来源的黑暗畸形社会，西化资产阶级--本地打工仔--黑人--地方宗族四者的矛盾每时每刻上演  
除了这三片之外，其他少数民族聚居区要么独立，要么被上述三个国家掌控  
至于分久必合？我感觉这个阵痛混战期至少要维持20-50年。而且我认为中共垮台至少要2050年左右。没那么快的。
        
                

### 品葱用户 **www20** 评论于 2020-10-02
讨论

        
“中央倒台”？  
楼主对中共的称呼好亲切呀！  
我们都是称它们为中共、土共、匪共！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-03
讨论

        
要看怎麼倒台、倒後怎麼樣  
如果像台灣民主化一樣的路線，則可能繼續保有原獨裁政黨（國民黨就活到現在，雖然畫風大變）  
如果像日本德國一樣的路線，則共產黨會成為非法組織  
如果解體，則各個解體後的小國家會有自己的政黨  
如果繼續統一或轉成美國式聯邦，則會全國範圍內的新政黨  
如果像日本一樣，經歷一次大清洗後在外力監督下組成新政府，那和台灣那樣依靠自力轉型成功形成新政府會很不一樣。前者裡保留原體制內人物的可能/數量會比後者少很多
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-04
讨论

        
當然是軍隊搞出來的假民主真獨裁的政黨，你就別幻想立刻有民主了，當然他們到時候的白色恐怖力量會比現時的共匪差多了。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-04
讨论

        
贵匪和中国人就是一体两面的关系，贵匪限制了中国人行善能力的同时也限制了中国人作恶的能力，在不搞罗伯斯庇尔口中的自由专制的前提下中国人如果不是被普京之类的人带着走换汤不换药的老路就只会让这个世界为之期待的国家变成魏玛共和国，各种极端主义层出不穷的活动，政权的稳定性岌岌可危，并且中国人一定能够在所有的极端思想中找到最符合自己惰性的栖息地，去祸害其他民族让他们无法忍受自己，逼迫他们来给自己填补上这一堂缺席的课。  
法国人可以怨恨罗伯斯庇尔给予了法国人恐惧，但同时也要承认正是罗伯斯庇尔用几年的时间一举清除了缠绕在法兰西民族身上的毒蔓，在他之后的法国大革命的记忆代替了波旁的记忆，人们崇拜法国时对精神与胆魄的崇拜代替了对服饰与宫殿的崇拜。  
我越了解中国人就越喜欢罗伯斯庇尔，可惜中国人注定不会有这么一种幸运。即便他本人并不信仰天主教，但罗伯斯庇尔这种相信自己负担着拯救自己民族的责任只有亚伯拉罕一神教的社会中才能培养出来，中国只能有一群想着民主后回国分官位的海外民运和不愿意忍受自己民族却要让其他民族忍受自己的懦夫。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-03
讨论

        
为什么六四事件以后，中共千方百计地阻止人民游行集会？  
因为游行集会，一旦把相同政治诉求的人聚集起来，很快就会形成政治联盟；  
甚至会组建个新政党，甚至会形成新的政权。例如《香港临时政府宣言》。  
  
现在还没什么有影响力的政党。  
组建政党最难的部分，是把有相同的利益诉求的人民互相“串联”起来。  
  
民智已开，在互联网时代，组建政党就和开公司一样简单。  
准备一套政治纲领，规定党员的权利与义务，政党的任务与使命。  
若能与个人产生共鸣，就不愁没人入党。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-03
讨论

        
这事得看共党是以何种形式倒台。经过一段时间的沉淀后，无非一左一右两种大的势力，左的主流应是社会民主主义者，基本盘为社会中下层人士，包括农民、蓝领工人、公司职员等；右则为自由主义者，私营企业主、知识分子等是主要支持者。  
  
因为文化中专制主义的影响以及中共统治洗脑的遗留效果，估计整体上左派会占优势，但不管如何，马列主义基本会边缘化，不再有多大的市场。  
  
另一方面，倒台的过程越平和、外力介入越小，则反思越少，民族主义政党出现的可能性就越大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31695)

