---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:06:48.416040+00:00
date: 2020-06-21T15:06:43.268446+00:00
title: "洛杉矶华人医生被判刑——兼谈一下美国的“中医学院”"
author: "Goodhelper"
tags: [Medicine,Tseng,Osteopathic,医学院,大夫,中医学院,病人,现代医学,医生,新语丝]
---

洛杉矶华人医生被判刑——兼谈一下美国的“中医学院”

作者：Goodhelper

最近洛杉矶一位叫Hsiu Ying Tseng的华裔女医生因滥开处方镇痛药物导致三个病人死亡，而被以“谋杀罪”定罪判刑，三十年内不得假释，成为美国有史以来第一个医生导致病人死亡后被以谋杀罪定罪的案例。

Tseng大夫毕业于密西根州的Michigan State University College of Osteopathic Medicine，判刑前在洛杉矶大区做内科医生。

School (或College) of Osteopathic Medicine是美国特有的一种比较异类的医学院。这种学校的产生和背景说来话长。一百多年前产生时的宗旨信条是：相信人的疾病都是由骨关节功能障碍引起的，需要通过各种“推拿”进行治疗。有中文把Osteopathic Medicine翻译为“整骨医学”。与Osteopathic Medicine对应，我们学的普通现代医学叫Allopathic Medicine，中文译作对抗疗法医学。

1950年以后，这些“医学院”就通过实行完全普通现代医学教育，而获得了与普通医学院毕业生一样的行医资格。他们只是在四年的学习期间还保留了几百个学时的“Osteopathic Medicine"课程。

这种学校毕业的医生不称MD (Medical Doctor), 而是称DO（Doctor of Osteopathic Medicine)。由于许多美国人对Osteopathic Medicine 有偏见，认为它是迷信，因此DO的声誉远低于MD。与普通医学院相比，这种医学院的录取容易的多，甚至低于口腔学院。许多人认为，那些考不上医学院口腔学院，学不了正经医学的人才去schools of osteopathic medicine。

虽然理论上说DO可以做任何专科的医生，但实际是他们很少能进入抢手的专业。前些年病理科不景气时许多DO做了病理，近几年病理缓过劲来了，DO也不容易进了。有些住院医项目就声明只要Allopathic Medicine的毕业生（外国医学院也可以），不要DO。

我感觉可以把school of osteopathic medicine理解为中国的中医学院。只不过在美国，他们被迫改革，彻底实行完整的西医教程。这倒是为中国的中医学院引导了一条出路。只要中医学院实行完整的现代医学教程，只要它们的毕业生能通过现代医学医生资格测试，就可以行医。虽然它们还可以保留一点“中医”的特色。

可惜今天中国的有关决策者们既缺乏见地有没有专业水平。他们面对儿科医生短缺时想出的解决办法竟然是“由内科医生替代”。

Tseng 大夫和她丈夫开一个小门面诊所，本应是病人少，收入低。后来她就通过放手大开镇痛药物，并以此吸引病人来就诊，许多病人是药物成瘾，在其他医生处拿不到处方。 前两个病人因服用过量镇痛药死亡时，政府法医尸检发现死亡原因后曾向Tseng大夫发出书面提醒，都被Tseng大夫当耳旁风了。

Tseng大夫可能并不从药品上赚钱，因为美国的医和药是分开的。但是病号多了，她就能多收入就诊费。

几年间，Tseng大夫平均每天开出25个止痛药处方。

(XYS20160218)

