---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:24:09.055001+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "2024年彭斯（Mike pence）竞选总统的可能性，是否会比川普好？"
author: "星空链结"
tags: [川普,彭斯,美国大选2020,美国大选]
---


### 品葱用户 **星空链结** 提问于 11/10/2020
    
个人觉得彭斯如果竞选2024年的总统，优势相比川普的话应当会很大。  
1，基本上没有什么黑点。彭斯之前说有很多年轻人感染covid是好事这个也不算什么太大的黑点。相比川普的话，浑身上下都是黑点。彭斯的桃色新闻=0，结婚26年从来不和任何一位女性单独吃饭，确实是一个很正派的基督徒/保守主义者，川普的桃色新闻的话......堂堂副总统身价只有120万美元（福布斯），权钱交易想比也≈0.妻子也不拜金，从不出入上流官太圈。川普的话，个税问题，腐败问题，左媒恨不得天天报。  
2，在共和党内人脉地位远高于川普。早在2008年他就是共和党党团议会主席，被认为是共和党内排名第三的人物。在2016年就有分析川普是把共和党内的建制派/温和派/保守派都得罪了一遍，却是彭斯用自己的声望稳住了想要废掉川普总统候选人的共和党大佬。而且好几次共和党对川普信任危机，都是彭斯用自己的声望化解的。  
3，政绩方面的话，在印第安纳州担任州长的时候经济政绩显著，川普选择彭斯为竞选伙伴后，多次在演讲中强调彭斯在印第安纳州经济方面的卓越表现，计划将彭斯的成功经验向全美推广。  
4，容易吸引中间派选民的好感。川普性格上比较不容易沉得住气，也经常口无遮拦容易得罪人，不仅得罪白左，2016年的时候前共和党的总统小布什也被他得罪了。还有一点，川普推特上的言论被人保存，传播，也是一个减分项。彭斯的话很少有什么出格言论，即使有，被批评的力度也不会比川普大。  
5，退伍人士/军人的好感。彭斯本人的祖父参加过韩战并获得了铜勋章，他在多次演讲中也提到自己是老兵的儿子，在印第安纳州担任州长的时候也是推进一系列措施，对老兵的政策倾斜，获得军人的大力支持。川普以前得罪烈属，也是彭斯化解的。大选期间也拉军人/老兵为川站台。  
6，普通选民的好感。彭斯出身的话，不说草根起码也只能算普通家庭，彭斯的外祖父是一位开了40年公交车并以此为荣的司机，其父亲是韩战退伍老兵。川普的话，他父亲就是纽约成功的地产商，他本人在竞选之前也是福布斯美国富豪榜上排名156的富豪。显然彭斯的家庭设定更贴近普通民众，也更容易收获好感。  
7，民众喜恶方面。https://www.realclearpolitics.com/epolls/other/pence\_favorableunfavorable-6013.html RCP做的favor和unfavor的民调，把各个民调机构的数据平均了一下，得出喜欢是44.0，不喜欢是49.2的数据，正负差是-5.2。别看虽是负的，但是政治人物的话，，，我目前没看到哪个人是正的，也就比谁负的少而已。川普是-12.8，参议院的民主党领袖舒默是-12.7，佩洛西最惨，，是-16.8。而且CNN 9月1-4做的民调，正负差是+18，这相当高了。也就是说风评方面，吊打同行。  
  
夹杂点私货哈：  
https://www.youtube.com/watch?v=S45FqcT1r3I  
可以看看BBC这个简要介绍pence的2分钟短片，当他平静地说出他是基督徒、保守主义者、共和党员的时候，我是感受到他的虔诚。当看完以后，我对他温文儒雅、沉稳冷静、彬彬有礼的印象也更加深了。  
  
纽约时报说他只是备胎，“space tire”，个人认为不准确，因为彭斯其实是有角逐总统的野心的。2012年的时候他试图竞选总统，但失败了；2015年共和党也喊他去准备总统竞选工作，但他没同意。现在又有四年（或者可能是八年）的副总统经验。  
  
说实话我还看了知乎上那个问怎么看待彭斯的问题的所有回答，37个里面居然只有4个是明显的负面评价，，，贺锦丽和佩洛西的话，是基本没有正面评价。  
  
想彭斯进一步了解可以看看这篇文章：http://www.ifuun.com/a20161114585654/   
一万四千个字，有点长，而且我感觉该文作者吹的实在是有点过了，基本上只论述正面，没有反面。  
  
或者也欢迎各位葱友积极讨论如果彭斯要做总统候选人，副总统会是谁，民主党竞争者又会是谁。
    
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 
        
Pence不是有推特吗
        
                

### 品葱用户 **星空链结** 评论于 
        
@古月钅易辶井:不好意思，之前没有注意到，已经纠正了。
        
                

### 品葱用户 **星空链结** 评论于 
        
虽然蓬佩奥反支共力度比彭斯大，也比彭斯更加鹰派，但是，，，个人感官出发：作为一个女性更偏向于彭斯这样的彬彬有礼/温文儒雅的形象。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-10
        
我更期待蓬佩奥国务卿 能有机会登上大位，坚定的反共 年轻时代就作为驻德美军在第一线和苏共战斗，在对中国问题上一贯强硬，特别是中共喉舌 大骂 国务卿是 蓬肥猪 人类公敌之类的，我迫不及待等 蓬佩奥登上总统大位后 看人民日报还敢不敢这样骂
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-11
        
感觉Pence太中规中矩了点，虽然是个道德上完美的人。但是性格太沉稳显然不如川普和蓬佩奥更有选民号召力
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-11-11
        
我16年的时候支持泰德克鲁兹，希望下次他再去争一争。当然彭斯和蓬佩奥也都特别好，这三个人里面谁上我都是百分百支持的。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-11
        
川普做四年後彭斯再繼續不好嗎？繼續把中共往死裡打（
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-11-10
        
现在来谈2024为时尚早，基本上你要考虑到底是拜登上还是川普上，川普上的话作为魅力型领袖要接他的班基本上只能看作他后续政策的执行者，所以说其实谁上都无所谓，彭斯比较合适，但是如果有自己抱负的话还是建议再等四年。拜登上的话，也是谁上都一样，因为拜登上台说明媒体并没有被清算，那样共和党候选人不管是谁都不可能选上，而且在川普团队内工作或者背书过川普都会被视为政治负资产
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
支持蓬蓬蓬一票（然後不知道為什麼，我真的很想在他的推特人像上ps一個蝴蝶結.....倒底為什麼？）
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-11-11
        
我很喜欢彭斯 ， 我这次对川普拜登其实好感差不多 但是他和贺静力 那差别就太大了 他那种冷静的气质让我真的很愿意听他说他的政策 我算是被他副总统辩论迷住了
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-11-10
        
个人觉得彭斯如何竞选，会轻松拿下。看他跟贺锦丽的辩论，头脑清晰，思维敏捷。要是是他跟拜登PK，应该还能险中求胜。川农民这种没文化，就适合早点滚。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-11-10
        
川普就是因为能煽动民粹才有这么高的支持率，共和党建制派没内味。  
你可以把川粉想像成国内的小粉红，靠爱国主义聚集粉丝的，在美国你川是独一家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33362)

