---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:29:41.952434+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "《Music》聽見玻璃心碎的聲音...【玻璃心 Fragile】黃明志 .陳芳語"
author: "問心"
tags: [音樂,								黃明志,								陳芳語]
---

鬼才就是鬼才，超有梗

            
### 品葱用户 **蔥抓餅加起司** 评论于 2021-10-15
        
微博再次被封了XDD
        


            
### 品葱用户 **LanfordWhite** 评论于 2021-10-15
        
真快，我也剛想分享，就發現已經開了帖
        


            
### 品葱用户 **平安** 评论于 2021-10-15
        
小粉红：你直接报我名字得了
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-10-15
        
陈芳语的微博刷新一下，也不见了。  
  
这歌太屌，辱华力又高又好听，黄明志比起台湾舔共艺人真是有种得多。就是可怜王力宏，他这十年最有名的歌不知道以后还能不能唱了。。
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-10-15
        
黄明志早就想明白了，人这一辈子，总要辱华，所以晚辱不如早辱，小辱不如大辱，他这首歌的梗都比较老了，什么割韭菜吃蝙蝠，要是能跟上躺平 996 251 女权，小粉红会更难受
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-10-15
        
笑死!!!太直白!!!這跟鬼島可以成一雙乳滑歌了
        


            
### 品葱用户 **邝汝卿** 评论于 2021-10-15
        
早晚都要辱华，不如中午也一并辱了
        


            
### 品葱用户 **總加速濕** 评论于 2021-10-16
        
b站也给封了.话说黄明志不是早就开始乳滑了吗，中国雷鬼 海阔天空 鬼岛这些…  
  
玻璃心倒是直球乳包了“十里山路 不换肩”笑死😂
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-16
        
这就叫专业乳滑，高雅，太高雅了。。。👍👍👍
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-16
        
“太直白”完全是閩南話粗口的諧音...  
黃祖輩的故鄉說的海南話也是閩南語同一個語系的...
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-16
        
小粉红们惹了最不该惹的人
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-16
        
不错 这活整的好！
        


            
### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-17
        
后续：微博被消失！陳芳語改歌「再諷小粉紅」：  
  
没关系 我还有IG  
也还有FB  
或许不该太直白  
超直白  
I'm so sorry  
YouTube trending 第一名  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=EILm4mjCLCk]( "https://www.youtube.com/watch?v=EILm4mjCLCk")  
  
还是原来的曲调，暴打玻璃心升级!  
  
我觉得我无可救药地爱上了陈芳语♥……
        


            
### 品葱用户 **桃子陸				
									pmjt** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-44447#") 我觉得我无可救药地爱上了陈芳语♥……

  
  
+1. 我经常单曲循环她的【逆光】 https://youtu.be/tDw1B\_hWwbw
        


            
### 品葱用户 **pmjt				
									MasonQian** 评论于 2021-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-44420#") “太直白”完全是閩南話粗口的諧音...黃祖輩的故鄉說的海南話也是閩南語同一個語系的...

  
  
知识点，不查不知道，一查吓一跳：[维基：臺灣閩南語髒話]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%BA%E7%81%A3%E9%96%A9%E5%8D%97%E8%AA%9E%E9%AB%92%E8%A9%B1")  
对这首杰作的理解顿时上升了一个层次😂
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-10-17
        
該說什麼？馬來西亞華人的驕傲(・∀・)b  
其實我對他的感官並不是很好，尤其是他旗下網紅組成的藝人組  
  
但還是不能否定他對馬來西亞所作的一切付出和對台灣自由的熱愛
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-18
        
这的确是一个迅速吸引眼球的办法, 这次制作更精量, 以后成为风气所有刚出道的港台艺人都可以效仿(不用担心中国市场损失又可以快速出名)  
  
既赚了钱又颠覆了政权--实在是党国的大麻烦, 葱油应该多支持鼓励
        


            
### 品葱用户 **王巫				
									pmjt** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-44449#") 知识点，不查不知道，一查吓一跳：对这首杰作的理解顿时上升了一个层次😂

  
  
臭膣屄（tshàu tsi-bai）  
原來如此
        


            
### 品葱用户 **jettisun				
									fb_china_today** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-44452#") 这的确是一个迅速吸引眼球的办法, 这次制作更精量, 以后成为风气所有刚出道的港台艺人都可以效仿...

  
  
其实您说到效仿，我觉得一定一定是少数人。因为不管作为港台艺人或者大陆艺人，他们显然多数人是认为财富密码只有跪舔才能得到。对于现如今已经出道的艺人来说，有些还稍微有些底线，尽量不说话，不惹事端。但有些觉得人民币真香论的艺人简直是用尽了跪舔的姿势，让我等葱油看的简直无语。。。  
正因为如此，才显得黄明志，何韵诗，黄耀明，杜汶泽，黄秋生这些不下跪的艺人难能可贵，且这首《玻璃心》绝对对中共是个暴击，你看看内网全面封杀简直害怕极了，中共反正这种操作想想也稀疏平常了，每次被打脸，反正不给别人看到就不算被打脸了呀！  
最后，要给namewee一个大大的赞！
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-10-18
        
好活
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									蔥抓餅加起司** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-44408#") 微博再次被封了XDD

  
為什麼能一直被封鎖啊，是一直開新帳號？還是封了又解封？
        


            
### 品葱用户 **resident2** 评论于 2021-10-18
        
这首歌太棒了，能不能做为手机铃声？  
  
不友善……
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-18
        
黄明志我觉得应该是那种认同中华文化，但坚决反共反习的人，他竟然知道那么多习的典故，以及中共维稳的操作，感觉他也像大部分葱油一样，对中共国恨铁不成钢。
        


            
### 品葱用户 **泡沫** 评论于 2021-10-18
        
真的是長見識了，學習到了，真叼
        


            
### 品葱用户 **蔥抓餅加起司				
									lbow** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-44456#") 為什麼能一直被封鎖啊，是一直開新帳號？還是封了又解封？

  
對歐開新帳的
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-10-18
        
女歌手长得像黑人混血，美国女黑人风格  
黄明志老阴阳人了
        


            
### 品葱用户 **zmbdyzn** 评论于 2021-10-18
        
我觉得这首歌挺有竞争明年金曲奖年度歌曲的资格，比岛屿天光乳滑性更高
        


            
### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-18
        
黄明志老早就反的一B，我都不知道他之前怎麼能在墻裡活下來的
        


            
### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧				
									大君主行动** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-44458#") 黄明志我觉得应该是那种认同中华文化，但坚决反共反习的人，他竟然知道那么多习的典故，以及中共维稳...

  
這個b沒準上品蔥，不然這麼多梗怎麼知道的？
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									大君主行动** 评论于 2021-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-44458#") 黄明志我觉得应该是那种认同中华文化，但坚决反共反习的人，他竟然知道那么多习的典故，以及中共维稳...

  
那你在這裡算是少數，畢竟這裡大部分人對中共匪國都早沒有感覺了。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-10-18
        
在牆國，這首歌應該不怕被盜版了。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-10-18
        
暫時來說，華人圈沒有哪個娛樂圈名人有像黃明志這樣的  
因為黃明志是真的不怕死  
  
不要覺得他只敢罵中國，他是連自己本國的馬來西亞也照樣罵，只是馬來西亞那邊比較重法律，所以他說要去自首都沒被怎樣  
  
有幾個新聞他在馬來西亞來捉幾次了，就是人家政府真的走法律，他才沒事出來  
  
  
而且  
他是真的做文化工作，之前幾張CD東南亞、亞洲，應該都有十個國家+地區的語言都做了一篇歌來唱  
而且都是不錯的作品  
  
不過就是之前海闊天空的那個廣州人可能玩出火吧  
  
然後就是王力宏那首是沒有罵北京的  
但現在黃上黑名單，雖然王也是不玩這圈，可以退出了，但很可能後悔當初唱了那首歌
        


            
### 品葱用户 **祖傳反賊N世				
									MasonQian** 评论于 2021-10-19
        
> [\>>]( "/video/item_id-44420#") “太直白”完全是閩南話粗口的諧音...黃祖輩的故鄉說的海南話也是閩南語同一個語系的...

  
  
兄弟，建議你youtube搜一下擊敗人  
你會對黃明志的才能有更深的理解👍
        


            
### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-19
        
文昭也入坑了 😂 [https://youtu.be/C4uJTF9pDSk]( "https://youtu.be/C4uJTF9pDSk")
        


            
### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2021-10-20
        
昨天有看文昭講這首歌，講得不錯，大家可以看看。  
  
文昭說，這首歌起到一個很好的示範作用，3天流量突破500萬 (實際上是4天超過600萬了)。  
反共創作會是一個很有潛力的市場，以前大家都認為要舔中才有錢賺，但是最近這一兩年你國已不讓舔了，尤其海外華人根不正苗不紅的，你就算跪著舔中共也是對你不放心。那還不如反了呢！  
  
所以台港藝人還是早點看清吧，早點加入反共陣營當第一批開拓者，才有得賺，等到人人都反共，你才要加入，那你可就慢了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/5248)

