---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:20:56.074555+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "如何评价知乎文章《也说两句对美国的“感恩”》？"
author: "不动如山的kuma"
tags: [种族主义,美国,知乎,华人]
---


### 品葱用户 **不动如山的kuma** 提问于 10/10/2020
    
感觉是一个小黄人欲融进美国社会环境融不得加上感觉自己被系统性的亚裔歧视压迫于是决定回国。  
  
摘作者在文章的几个评论：  
  
而且我这些年认识到一个关于族裔更绝望的实时就是。这个“系统性对亚裔歧视”搞不好还真的是系统性的。人家没有专门来歧视你，这个族裔政治的环境的运作方式导致你必然受其实，无关认知，无关意图。  
  
绝望的是看到问题后发现是问题是系统性无解的。什么是系统性无解，就是连跪都找不到合适跪法的那种。（找到了合适的跪法，我们可以效仿日韩，但实际上华人里只产出了高华这种连跪都贵失败了的东西）  
  
–––––––––以下是正文–––––––––––––  
  
旅美这六年之后，看我时间线的人应该都知道我对美国所领导的国际秩序，以及美国的政治环境意见不是一般的大。大到我放弃了工作和绿卡的可能决然回国。  
  
但是应要说美国没有教会我什么极度有意义的东西那也是不现实。从这个角度上来说，我对美国也存在某种意义上的“感恩”。这种“感恩”绝不是肤浅意义上国际分工优势地位产业的打工仔经历所带来的，而是实打实的一些深层次的领悟。  
  
我现在不好确定我美国这六年的经历是幸事还是不幸。因为国际种族和历史进程上绝对劣势，加上我自己政治觉醒过早，我和像我一样的一批华人可能在几年内被迫经历了其他人要几十年甚至隔代才能完成的思维转换。因为这个经历密度过大（至少在思维上），导致我无法接受现状而（或者说暂时找不到解）而决然选择离开美国。  
  
幸事是看透，不幸是本可以不看透。我甚至有些羡慕那些高华，可以把自己那么多人生和社会智慧用在读“经书”上，然后放弃寻找解，从而把现状变成“信仰”。  
  
最简单的例子，与我和像我一样的人相比。那些年轻热情洋溢，对社会充满愿景的左倾abc的区别就十分显著：因为国籍，种族和时代的绝对劣势，可能这些人工作若干年后甚至到中年才完成的这个逼右过程，在我和像我一样的一批留学生身上只花了短短两年（读书+opt够让人明白一切了 ，明白不过来了要么早早回国，要么选择了“信仰”）  
  
然后在后来的几年，或是托川普的卷起白右大旗福，或是托奥巴马时代族裔政治扩大化的福，或是托国际形势和修昔底德陷阱的福。我们这批人，稍微有留美打算的也都早早完成了意识到“右也无解”这个思想的过程。  
  
我就在想，政治意识觉醒这玩意儿谁tm的想自愿啊。真的羡慕那些舒舒服服入教或者读经的人。从这个角度上来说，我真的挺羡慕高华能够轻轻松松放弃觉醒（因此我更加憎恨他们了）。  
  
我对美国最大感激就是这个环境真的逼人政治觉醒，活脱脱一个严酷的政治导师。  
  
共产党课本上教了人12年的东西国内没人信，当放屁，当propaganda。结果这一来美国，社会实践给你强化课后班一下一下子就全懂了。  
  
而美国这个多元的土地最神奇的地方就是 ，你要想读经，他就是你最温暖的读经温床。你要想政治觉醒，他就给你看最现实的一面。一个人不管什么立场。如果完全信奉并严格执行意识自治，美国绝对是最适合他的土壤。  
  
可惜我累了，“我们”都累了，这一切与“我们”都再无瓜葛，再见。  
  
友情 @FanFanFan @刘翔熙  
  
PS:如果觉得这篇文章太过情绪，太多黑话，可以配合下文使用  
  
–––––––––––对上文的解释––––––––  
  
对于上篇“对美国感恩”的一些解释  
  
在上文中，我用了一些修辞手法，意向，情绪表达。虽然也大致传出了意图，但是具体表达了些什么，通过评论来看只有长时间旅美且经历过文化和意识纠结且认真分析过美国政治环境的人才明确的领会了我在说些什么。  
  
因此我将专门写一篇，对上文选择性的挑出一些点，用明确不带情绪和黑话的语言仔细描述。至于为什么是选择性描述，因为有些话无论亲中亲美，亲资本亲工人的都不爱听，而且我感情上也不爱说。  
  
**1.新华人技术工人阶层被“逼右”的具体**  
之所以把“逼右”打上引号是因为在美国社会的语境下，新华人技术工人或者更广义的国际分工比较优势产业打工仔这一阶层有微量天然的右倾成分，但是并不一定会导致他们彻底转右。  
  
要解释这个微量天然的右倾，首先需要明白自美国整个社会对发挥比较优势的友好氛围。美国不仅在国际分工体系下占据了比较优势，本国的社会氛围也是鼓励发挥人的比较优势（用“古墓派经济学公知”话语体系的词来表述叫“要素禀赋”）。无论从所谓的“美式教育”里的所谓因材施教成分，还是社会分工的模式来说。美国整体社会推崇**对的人做对的事**。占据比较优势势必具有在某种程度上反对平均，反对公平的右倾成分。当然，这种意义上的反对公平可以认为是良性的，有利社会发展的，甚至可以说是资本主义的一种局部优势。  
  
落实到打工仔的身上，我们可以做一个合理，合乎社会现实的假设：国际分工比较优势产业打工仔这一阶层在美国的核心诉求就是追求自身的比较优势，这是他们选择美国的主要原因之一。这种前提和诉求下，所有这一阶层的打工仔多少会带一点右倾成分。  
  
然后，这种微量右倾成分在美国现状下是怎么被逼成”足量“，甚至”过量“的呢？基本上可以认为从奥巴马时代的美国开始，一个核心的背景为：**美国决策层并没有努力尝试缓解社会矛盾（包括族裔矛盾和阶级矛盾），反而通过各种形式的转嫁来拖延矛盾爆发。**其他点方面暂且不管，这一背景具体落实到国际分工比较优势产业打工仔阶层上的变化就是，**美国社会背景下，明面上的”左派“采用限制部分阶层的利用自己的比较优势来缓和社会矛盾。**具体例子太多太多，遍布了教育，工作，房产等方方面面，AA就是其中之一。  
  
限制比较优势显然违背了打工仔和他们后代们的核心诉求之一，因此才会产生了技术工人被”逼右“这一现象。  
  
  
**2.华人”右无解“的具体**  
这一点相信对美国社会背景稍微了解的人都能有所体会，很多人的看法都会比我深入很多。这里只强调两个切入点。  
  
  
i.”右无解“和”逼右“其实都是上段中提到:**美国决策层并没有努力尝试缓解社会矛盾（包括族裔矛盾和阶级矛盾），反而通过各种形式的转嫁来拖延矛盾爆发**的一体两面。没有缓解的矛盾不会让特定族裔的社会问题爆法，而是让所有族裔的社会问题爆法。通过”左派“式转嫁的社会矛盾，必然也会在某一天通过”右派“式的转嫁转嫁回到特定人群身上。  
  
**3.系统性种族歧视（×），系统性族裔政治裹挟（√）**  
在上篇文章中，很多评论都把华人在美国面对的最大问题归于系统性的种族歧视，这种说法我没有急于在明面上反对。对华人的系统性种族歧视也确实存在，但这并不涉触及美国社会少数族裔问题的根本。  
  
族裔政治顾名思义就是政治活动族裔绑定，政治权益族裔绑定，政治表达族裔绑定。这种现状的根源还是来自于奥巴马时期美国决策层并没有努力尝试缓解积累已久的社会矛盾。把社会问题转嫁到族裔上在美国是一种万试不爽的矛盾转嫁方式。  
  
为什么说系统性族裔政治裹挟远比系统性种族歧视要可怕？  
  
我多次用”二维化“来形容族裔政治裹挟这一现状，私以为十分贴切。人的社会面貌是多维度，同理，人的政治权益也应当是多维的。社会价值多元本来是美国社会的核心优势，警察/医生可以通过行业协会来保护自己，打工仔可以通过工会来保护自己，社区可以通过社区委员会来保护自己，女人可以用女权来保护自己。在这种多元社会属性条件下，少数族裔即使在族裔上处于劣势也可以通过其他社会成分来稳定自身的政治权益。  
  
但族裔政治一旦扩大化，这些其他维度统统都被压扁了，你所有的权益能且只能绑定族裔。而且一旦一个族裔完成了这种”二维化“的绑定，就可以肆无忌惮的裹挟其他利益对其他族裔的权益发动”**族裔降维打击**“。大家都读过三体，这么做宇宙的结局无需多言。  
  
对华人而言收到系统性的种族歧视问题绝不是最可怕的，在族裔政治扩大化的政治环境里一旦遭受系统性的种族歧视，”二维化“的环境里华人将难以实现对其他社会成分的利益挂靠来自保。”你抢了我们的工作“会让你失去行会的保护；”你不够美国人“会让你失去美国的保护；AA短期看来学校会保护少数族裔，但最终也会让少数族裔失去学校的保护。二维化的环境中族裔一旦劣势，将失去其他维度的社会武器保护自己的权益。  
  
**4.意识自治**  
意识自治是我自己编的词，他源自法律术语意思自治：  
  
意思自治原则是确定合同准据法的一项原则。合同双方当事人有权选择某一国的法律作为他们之间合同的准据法的准则。最初是由16世纪法学者杜摩林提出。他认为对合同应当适用双方当事人都愿意让该合同受其支配的那种习惯法，如果当事人没有明确选择哪个习惯法时，法院应推断其默示的选择法的意思。这个主张即是形成意思自治原则的理论基础，该原则是“契约自由”原则的实际运用，许多国家冲突法都采用意思自治原则，但有的国家对此原则的运用加上了一定的限制。有的国际公约也采用了这一原则  
  
我取了其中“适用双方当事人都愿意让该合同受其支配的那种习惯法”这个意向发明了这个词。我们可以这么解释意识自治：  
  
“自己和自己所接受都意识的主体（可以是国家，可以是族群，可以是理念)对于该种意识达成了共识，这种共识包括明确意识的具体内容，愿意为了践行该意识付之行动，并且明确得知道成本和代价。”  
  
人话就是：  
  
**知道要啥，敢于付出，愿打愿挨**  
  
**5.后续**  
不得不承认美国的坏话我最近说的实在太多。其中大部分内容我能保证是理智，但是还是输出一些个人情绪（比如对高华的痛恨）。为了中和一下，我下一篇离美自述类的内容会着重输出一些这些年明确认识到的美国社会的优势，毕竟喷了那么多也该说说好话了。  
  
  
最后友情 @FanFanFan @安好心 @Ma C. @zhang icy @Chang Liu
    
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-10
讨论

        
友善的翻译一下：  
  
“虽然我的国家和我的同胞总是很喜欢破坏人家的生活环境、利益，甚至审查人家的作品，大量出征造成困扰！”  
  
“但他们（美国人）居然不把我当成高级外宾来膜拜！我生气了，果然共产党是对的，我就不该待在美国，还看老外的脸色呢！”  
  
除非这位作者抛弃华裔，中国人这个身份，否则他永远都会遭受相似的困扰。  
  
毕竟，不是谁都有能力去只针对个体的行为做评价，而非身份、种族，哪怕它其实虚无飘渺——  
  
甚至，也不是谁都有必要这么做。  
  
因为美国确实就是个不欢迎中国人，不欢迎东方式的专制霸道的国家：在新大陆的自由之国里，没有暴君信徒的容身之处。  
  
而今天暴君的子嗣来到这里，大声哭嚎何以人们因为他信奉暴君就心生厌恶，我只能说......嗯......
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我觉得作者对美国社会问题的看法还是有一定深度的，唯一可惜的是他了解美国却不了解赤纳粹，并且交的“学费”将会比在北美高得多。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-10-10
讨论

        
通篇未回答一個問題，別的族裔可以進行所謂”族裔政治降維打擊“，華裔特別是中國人是不是特別蠢還是特別賤，就做不到？美國有禁止中國人玩族裔政治嗎？是不是要讓中共的匪諜機構抬著你才會？自己不通曉美國社會的規則，拒絕融入，結果投向匪諜的懷抱，沒像二戰日裔一樣關集中營，是美國的偉大救了你。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-10
讨论

        
他做了正确的选择，但有一点他的认知是错误的，那就是把平等的族裔关系称之为跪的合适，种族问题的根本产生原因就是一个种族天然绑定了一种文化，终归到底美国和日本、韩国的文化不冲突，他觉得高华在跪，事实是中国文化恰恰是跪的文化，中国人的思维决定了不是中国人跪别人就是别人跪中国人，高华思考了下觉得跪个体的文明人好过跪个体的野蛮人，然而他思考的结果是想当整体的野蛮人要整体的文明人跪。
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-10-10
讨论

        
北美又少了一個鳳凰男，可喜可賀。恭喜南邊鄰居，人均素質得到了極大的提高。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我的评论是，一个人可以用一切最复杂的高级名词来包装，解释，分析美国，但仍旧搞不清自己是谁，自己的价值是什么，美国社会的本质是什么。  
没有这个基本的立足点，一个人终究如浮萍般的原子末人游荡，是回中国还是留美国，又如何呢？
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-10-10
讨论

        
帮他TLDR一下，否则我总怀疑有评论区人没有看懂……。  
1\. 白左太讨厌了，我支持右派。  
2\. 右派排挤华裔。  
3\. 回国当岁静算了。
        
                

### 品葱用户 **法拉兰多** 评论于 2020-10-10
讨论

        
挺好的嘛，这就是美国伟大的地方，自由到做坏事都不需要觉得羞耻，剥开了虚伪大家一起看一起品，有些人喜欢有些人讨厌，大家最终找到了自己坚定的人生信仰。我也讨厌那些左倾abc, 但我更加厌恶以爱国为遮羞布背后男盗女娼的某党。虽然现在民主党也要把美国变成一个法利赛人之国了。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-10-09
讨论

        
人贵有自知之明。蛤蛤。  
人家自粪坑来回粪坑去，远离文明世界的尘嚣，尔等岂不该开香槟庆祝哉？  
  
若是右翼主张极端个人主义化，左翼主张极端权益均等化，不需要主动排华，支那人自会离开。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31969)

