---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T17:41:46.541688+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "如何看待stone记说中方阵亡38人且不允许办葬礼，并且在节目宣读38人名单？"
author: "羊城暗夜"
tags: [中国,言论自由]
---


### 品葱用户 **羊城暗夜** 提问于 6/26/2020
    
最新stone记的视频说中国死了38人，并且不允许运输尸体回家，给骨灰。加入不得办葬礼，草草掩埋后就算结束，并且不记功不给烈士荣誉。  
最后stone念了38人名单，名字和籍贯都有，其实挺像真的。  
[https://www.youtube.com/watch?v=\_8N3XFRzP4c&t=702s]( "https://www.youtube.com/watch?v=_8N3XFRzP4c&t=702s")
    
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-06-25
        
 谷歌查了一下，一个来源是22小时前葱友发的，另一个是14小时前留园上的。那个葱油只回答过这一个问题，之后就没有任何活动了，可能是石头的消息源或者和石头有着共同的消息源。
        
                

### 品葱用户 **eqwe132143** 评论于 2020-06-25
        
看起来有模有样像是真的。  
但是这里有两个疑问。  
一、中央军委直接下令不准发丧不准泄密。那为什么又要告诉士兵家属，当地乡镇已经成立治丧委员会，至少当地已经知道了，你一旦告诉家属这就已经泄密了。这不是很矛盾的事情吗？  
二、这个名单是泄露出来的。既然已经是党国秘密，那就应当严守，这个名单肯定是前线指挥才有，为什么会泄出来。
        
                

### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-25
        
那个煞笔经常搬运品葱的情报还他妈的假惺惺的来句我得到内部情报不保证真伪。所谓的名单最早不就是品葱里有人发出来的?最早是拼音版本，后来被人改成汉字，都没有被证实的还被出口转内销，笑尿。这样转个几个来回说不定就变成某些人口中的证据了。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-25
        
與美國情報機構的保守估計，中國軍人陣亡35位以上資訊相符。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-26
        
給骨灰可以理解，不給辦葬禮有點扯，不記功追烈士就更扯了。
        
                

### 品葱用户 **花妞妞** 评论于 2020-06-25
        
我跟着视频和石头一起默哀了两分钟，哭了，在中国当兵太委屈了就是炮灰，凉了人心，以后谁还去当兵
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-26
        
大外宣。  
  
发布一些不会影响大局的真实消息，增加频道的信用，等到将来有需要的时候割韭菜。
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-26
        
如何评价岳云鹏在东方卫视春晚透露的德云社捧哏逗哏排名及年终奖？
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-25
        
石头记不是著名白区党么，白区党和红区党闹翻了？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-26
        
真要死38个全印度的媒体都给你爆出来了。还等着你石头记爆料，这时候印度的头条是我军歼灭共军3800人。  
  
这两天看印度新闻，虽然风格不一样，但槽点和中共一样多。印度新闻的祖师爷大概是大英的太阳报
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-06-25
        
不公开不给办葬礼很正常，是中共一直以来的作风。不给记烈士不是它的作风。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-25
        
根据India today对印度国防部长的采访，感觉这个死亡人数大约对得上，可信度很高。  
按印度国防部长的估计是中方伤亡是印度的至少2倍。
        
                

### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2020-06-26
        
stone的消息源可不可靠不好说，但以常识推断秘不发丧还是很可能的。我的一个小学同学就是在西藏当jc然后莫名其妙死掉了，他们单位既没给具体原因或尸检报告什么的，就直接通知家里领骨灰。所以这批人也大概率会先威逼利诱家里保密，然后等事情过去追认个烈士啥的
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-06-25
        
这个事情没法急着看待，时间长了就知道了  
  
打不打印度不以伤亡为转移
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-26
        
为什么我国很多很多事件都是伤亡三十几个人呢
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-06-25
        
石头记还是温和改良派作风，有大一统思想，觉得中共也是“我们中国人”，觉得中国就应该大一统
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-26
        
本部長表示這是假消息，死亡應該在個位數  
反共不是玩游戲，不能凴一時熱情
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-26
        
石头记是大外宣，这个消息不可信，别有用心，中共为平复印度人民族主义情绪也是拼命了，又是送钱、又是外宣、国内舆论也在压着。  
  
按蔡小心（开国将军蔡长元之子）的说法，共匪军只死了两个，还是在医院抢救了八天才死的。目前传的印度战果都没有照片佐证。  
  
以共匪军有心算无心、从武器到防护具的充分准备、用绝对优势兵力趁夜伏击，死人少或不死人是完全可能的。  
  
中共和石头记本来估计印度伤亡惨重会认怂，但是印度军方出乎意料的强硬让中共和石头记很意外、很焦虑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27698?warning)

