---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:22:35.632223+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "胡锡进认了：6月加勒万河谷冲突有中国官兵牺牲"
author: "慈积4"
tags: [印度,中国]
---

转自胡锡进今日头条：  
印度防长辛格星期二宣称，6月15日加勒万河谷冲突中印军给中方造成重大人员伤亡。他这样说话是对印度民族主义势力的鼓舞。           
老胡今天要揭穿他。据我向中方知情人士了解，在那场严重肢体冲突中，中国牺牲的官兵远远少于印度丧生官兵的人数，印军在那场冲突中一共有20名官兵死亡，其中很多是受伤后得不到医治冻死的。当然了，即使中方有一名军人牺牲，也是重大人员损失。   
据老胡了解，解放军一线官兵们英勇，团结，他们大多是90后甚至00后，面对突如其来的冲突，他们没有一人惧战，所有官兵的表现都可歌可泣。  
印军不讲信义，那天我军少数官兵前往越界印军处进行交涉，印军突然向他们下毒手，导致双方冲突的爆发。在最初寡不敌众时，我方有的军人搏斗到了最后一口气，无一被印军俘虏。我军官兵开始反击后，印方部队溃不成军，做鸟兽散，有的摔到山下，有的掉进河里，互不相顾，还有很多人向解放军投降，被抓了俘虏。  
在班公湖附近的最新冲突中，越界印军之前向媒体炫耀“先发制人”，展示占领了几个高地，形成优势。但我了解到，英勇的解放军战士不睬印军威胁，硬是冲上高地，赶走了印军，我军目前总体上在多个点位上形成了对峙优势。  
知情人士告诉老胡，在中印边境地区的解放军一线官兵士气十分高昂，印军根本不是他们的对手。今年以来的几场冲突重挫了印军蚕食我国领土的气焰，让印方重新认识了中国坚决捍卫本国领土主权的决心和意志。  
中印外长上周在莫斯科达成五点共识，我们真诚希望那些共识能够得到全面落实，中印边境地区形势迎来一个转折点。但这需要印度政府和全社会都冷静下来，形成他们对中印关系的集体理性。印方要想在边境问题上动粗，只会蒙受损失，而占不了任何他们想要的便宜。印军的士气根本无法与解放军相比，印军的装备、印度整个国力也都无法与中方匹敌。据了解，目前解放军在中印边境地区形成了强大部署，后勤能力十分先进，在现地的官兵都能吃上品种多样的热饭热菜，在当地过冬不成问题。这支军队随时可以给予印军的新挑衅沉重回击，而且中国人都相信，解放军今后决不会再对挑衅的印军有半点客气。这意味着，印军成为不了印方实现无理边界要求的筹码，通过谈判化解纠纷不仅是双方的好选择，而且首先是印方唯一可行的选择。  

* * *

  
最后我要说，向英勇的解放军一线官兵致敬，向烈士的英魂致敬。同时也向斗争在复杂战线的外交人员致敬。

            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-17
        
胡锡进不知好歹，叼飞盘叼出自豪感了，看这评头论足的语气，不知道的还以为他是军方发言人，外交部部长呢。
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-09-18
        
笑死我了，厅级干部胡吊盘天天指点江山，diss美国总统，怼天怼地怼空气。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-17
        
最后我要说，想所谓的“解放军”，实则党卫军的炮灰致哀，对，致哀而已。
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-09-17
        
我想说真要有士兵死亡，也轮不到他第一个跳出来报道吧，为什么搞这种新闻他老是这么积极这么踊跃呢，表现的这么跳真的好吗
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-09-17
        
后来ICU死了几个。
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-09-17
        
几个月前胡锡进就爆出解放军在冲突中有伤亡，但具体数字一直是个迷。最搞笑的是有人说不披露伤亡数字是为了照顾印度的情绪
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-18
        
这是被印度那边的新闻舆论压力逼着没法了才出来承认有伤亡，既然死一个两个也是死，那总得有个具体人数吧？既然说比印度伤亡少那就是20个人以内了，大家都知道是20个人以内了那你还有什么不敢报呢？还说什么怕引起两国对比，世界范围内头一次听到因为这种理由隐瞒军队死伤人数的，你不能学印度那样给党卫军隆重举行国葬也就算了毕竟党国的炮灰也不配，连死亡名单都不能公布出来给韭菜们敬仰一下？这是为党国光荣战死啊，那我不妨以最坏的恶意揣测一下，怕不是报高了怕丢人报低了怕引起伤亡士兵家属的愤慨吧？要论撒谎隐瞒事实还是你国首屈一指
        


            
### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-09-18
        
我倒是觉得老胡是友军，或者具有反贼思想，专门挑起一些官方忌讳的话题，刻意去提起，比如美卫生部长访台，党媒静悄悄的，各大五毛三缄其口，大家都不敢说，可老胡就是提起了。再比如陈光诚，大家都几乎淡忘了，结果老胡念念不忘，非要把他提起，激活大家的记忆，评论大翻车。所以，不要看他说什么，而是要理会老胡从中传达出来的讯息，这才是慎思明辨，这才是一个合格的反贼，为了爽而骂，这和粉红无甚区别，在墙内说话，做到这个位置，都是身不由己，言不由衷。老胡如此不避讳，微博不控评，我一直觉得奇怪。反正如今总算有人出来证实六月中印冲突确有牺牲，这在墙内人心会引起不小的震撼，作为中国人，还是要对牺牲军人表达敬意。  
不过……真想送老胡一袋旺旺雪饼。  
叼盘汪汪汪。  
爽！
        


            
### 品葱用户 **反贼一号 
笼子传人** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498096#")我倒是觉得老胡是友军，或者具有反贼思想，专门挑起一些官方忌讳的话题，刻意去提起，比如美卫生部长访台，...

  
同感，哈哈😄
        


            
### 品葱用户 **Rosakara 
笼子传人** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498096#")我倒是觉得老胡是友军，或者具有反贼思想，专门挑起一些官方忌讳的话题，刻意去提起，比如美卫生部长访台，...

  
我也觉得胡锡进的发言让我有时候怀疑他是卧底，换了其他五毛就算讲这类敏感话题，肯定严格控制评论，但是胡锡进的微博似乎从来不控评，底下是五毛、粉蛆、反贼大战。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-09-18
        
他们在距离祖国数千公里的图伯特-印度交界处，为了侵略利益而牺牲于一场没有道义依据的肉搏。就像牺牲在太平洋战场的皇军飞行员一样，卸下祖国和军人这两张脸谱，他们曾经也是人，有情感、有性格、有追求，他们和靖国神社里的那些年轻名字一样值得后人纪念。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-18
        
1\. 人家印軍犧牲的士兵個個有名有姓，還受到了國葬的待遇。中共犧牲的士兵姓誰名誰，有多少人全部都是問號。  
  
2\. 胡叼盤老吹噓中共士兵士氣高漲，裝備怎麼先進，形勢怎麼有利，軍隊怎麼節節勝利。按照胡錫進的說法，中共占有巨大優勢，那為什麼不直接把印度人都打跑，還要進行對峙？而且維護國家主權取得勝利這麼重要的事，怎麼中共媒體都不大篇幅進行報導呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24185)

