---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T03:53:29.800637+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "前纽约市长朱利安尼：中国需对川普染疫担责"
author: "gyyyuh"
tags: [中美关系,中国,美国]
---

朱利安尼周日接受福克斯节目“Fox & Friends Weekend”采访时发表了上述言论。他说，他周六与川普总统进行了35至40分钟的通话，内容涉及总统的健康以及竞选活动。  
  
朱利安尼在谈到美国人应如何应对这个病毒风险时说，请不要麻痹大意，为了后代的利益，美国经济必须要回转。  
  
“我们要坚信我们是世界上最强大的国家，否则你知道谁会？就是那个攻击我们的国家——中国（中共）。而且他们用这个（病毒）来攻击我们，相信我（的话）。”朱利安尼说，“我要它们（中共）对我的总统前天发生的事情承担责任。”朱利安尼指的是川普总统检测出感染中共病毒。中共病毒的爆发始于中国武汉。北京之后试图掩盖疫情，导致病毒全球大流行，造成无数人感染和死亡，并给全球经济带来了不可估量的损失。  
  
川普总统曾多次谴责中共隐瞒疫情，并在近期联合国大会的讲话中要求联合国让中共为疫情大流行承担责任。  
  
“我们必须让在全球掀起这场瘟疫的国家承担责任。中国（中共）在病毒爆发的最早时期，限制了国内旅行，但却允许航班离开中国、感染全球。”川普总统在联大讲话中说。  
  
朱利安尼告诉福克斯，他很高兴在周六的电话中听到川普的声音，听起来和他30年来所熟悉的声音一样。川普还让他向竞选团队传达很多信息，也就是，竞选团队应该做什么，该怎么做，甚至还写下了一段话。“我不得不让他放下电话，这样他可以回去休息。他确实说了他想尽可能快地出去。”朱利安尼说。  
  
“他可能是我所知道的接近他这个年龄段的最强壮、最健康的人”，朱利安尼补充道。  
  
“他感觉自己现在可以出去了（指出院）。他说，第一天他感觉不好，但现在他觉得，在过去的24小时里——那是昨天3点钟——他感觉非常好。没有发烧。有一点累，但不是很累。对他来说，感觉有点累不算什么。”  
  
朱利安尼还说，他对总统在疫情期间作为一个国家向前推进的理念很有感触，因为这是他在911事件中的感受，尽管事后迅速重新开放纽约市可能会有“一点风险”，“但生活还得继续，我们必须与风险共存。我们必须教给我们的孩子这一点。”朱利安尼说，他建议川普总统听从医生的话，暂时休息一下，不要考虑竞选活动，因为支持者和盟友都在帮他继续做竞选活动。  
  
“我们这些爱戴他、关心他的人，一想到他们（民主党）对他做的事，就想哭。他在白宫的每一天，他们都想把他赶出去，从他入主白宫的那一天起直到现在。我的意思是，上周南希‧佩洛西（Nancy Pelosi）还想弹劾他，因为他提名巴雷特法官（做最高法院大法官）。”朱利安尼在提到众议院议长佩洛西时这样说。  
  
“他们折磨了这个人（川普总统），而他的成就比我记忆中的任何一位总统都要大，所以也许他有资格休息一下，我对他说：‘你有很多朋友，他们都在给我打电话，他们都想出去帮你。你知道，我们不能把竞选活动做得和你一样好，但我们可以做竞选活动。’”朱利安尼说。#

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-05
        
老川他确实很难了，他不缺钱也不缺名声，相反变成总统后名声被搞臭了钱也少了，如果是爱钱爱名的人才不会去趟浑水。  
  
有人拿他连任说事，我就不知道他根据在哪？连任是为了什么？钱？名声？这两个站不住脚啊，为了权力和控制欲？如果是这样他早干嘛去了？当一个人只为了权力、控制欲、金钱和名声的时候，他可以不择手段，可以孙子兵法～也就是说变成一个中国人或者是典型的政客，油嘴滑舌谁都不得罪两头捞好处，要说控制欲强应该是奥黑同志。可川普没有，就是硬刚，从16年竞选开始就是这样。  
  
如果不是因为真的爱美国，他何必出来受这个苦？只不过因为他爱美国触及到了一些人的利益。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-06
        
朱利安尼是川普總統的多年好友，也是他長年以來非常信任，碰到訴訟時候的委任律師，他這番言論應該跟川普總統的內心想法相去不遠。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-06
        
朱利安尼马屁拍的还可以，可惜水平赶不上王沪宁。  
  
川普在2月27日的新闻发布会上，特朗普希望公众“像对待流感一样对待新冠病毒”。  
3月9日，特朗普发推文称，当天美国只有546例新冠肺炎确诊病例，22人死亡。去年有3.7万人因流感死亡，美国也没有封闭，生活和经济都照常进行。  
3月19日，特朗普接受采访：“我一直想淡化它，我仍然希望淡化它，因为我不想制造恐慌。”  
  
虽然反共是主旋律，要说川普没有一点儿责任，还真说不过去。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
佐助** 评论于 2020-10-06
        
从川普私人律师要求索赔可以看出来共和党人并没有放弃对中战略，  
不过说实话，总统应该注意防疫措施，多带口罩
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24745)

