---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:00:46.380631+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "【舒适】迪斯尼的《木兰》可能巨亏超过1亿美元"
author: "EQ2019"
tags: [电影,木兰]
---

[https://variety.com/2020/film/news/disney-mulan-china-box-office-1234768301/#article-comments]( "https://variety.com/2020/film/news/disney-mulan-china-box-office-1234768301/#article-comments")  
  
《木兰》因为香港、新疆的人权问题而丑闻缠身。在中国影院失利后，已经完全无望盈利。据估计，整体中国市场顶多给《木兰》五千万美元的票房。加上北美票房（区区700多万）、迪斯尼加收入（约三千万）、世界其他地区票房（约一千万），这部耗资2亿美元的影片，估计将巨亏1亿美元以上。  
  
本人略觉惊讶的是在网络上气势磅礴的北美粉红大军，在《木兰》票房市场上完全不见踪影，连泡沫都算不上。要末根本没有这个粉红大军，全是僵尸账户，要末就是人虽然多，但是都是穷鬼，三十美元舍不得掏。

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-14
        
粉蛆本来就是一毛不拔的利己主义者
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-14
        
还是不够，新疆这事得好好查查，迪士尼要是不想做美国公司，那就去中国拍电影算了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-14
        
而且美國還要查迪士尼XD
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-14
        
加上宣发费用 亏损远超这个数 一般票房要达到成本三倍才有盈利
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-14
        
想兩頭都討好的人，最後兩頭都不討好  
我唯一遺憾的是迪士尼的花木蘭永遠不會得到其他改成真人片的待遇，比如去年的阿拉丁，真的做得很不錯。而世界也沒有機會從這個故事裡學到真正的寓意。因為花木蘭本人，的確是傑出的女性，比任何同時代的美歐女性都更有勇氣
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-14
        
1亿美元对于土共来说洒洒水啦，打一个老虎下去就能拿到几个亿美元
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-09-15
        
能不能讓劉亦菲，甄子丹等賠錢😄
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
skunk** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496461#")能不能讓劉亦菲，甄子丹等賠錢😄

  
  
在这部电影上没戏，演员不可能赔的，顶多少分点奖金；不过这次搞完好莱坞应该算是彻底戒掉这俩演员了，当然美国人刘亦菲可以回中国当外籍演员挣钱。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-15
        
話說BBC說台灣票房亮眼，不知是真是假？  
以台灣民間主流立場（支持人權反對集中營、支持香港反對黑警）來看，似乎不可思議  
但在台灣票房作假又比較難……  
  
這新聞還真讓人神清氣爽  
迪斯尼下次最好學學乖，重拍小美人魚的時候要記得留著塞巴斯丁和小比目魚
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-15
        
美国国会最近说要调查木兰违反制裁了，迪士尼估计会有比亏钱更大的麻烦
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
killreddragon** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496468#")美国国会最近说要调查木兰违反制裁了，迪士尼估计会有比亏钱更大的麻烦

  
  
disney这绝对是顶风作案，尼玛感谢新疆这神操作让人看的眼晕
        


            
### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2020-09-15
        
明明是北方發生的故事，讓木蘭住在福建土樓裡面。女演員的妝非常奇怪。單看預告片就覺得有點不妙。  
  
能撐場子的就劉亦菲的顏值了吧，不過在宣傳初期因其撐港警已經負面評價纏身。  
  
又趕上全球疫情時段上映。  
  
各方面都沒什麼優勢。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496466#")話說BBC說台灣票房亮眼，不知是真是假？以台灣民間主流立場（支持人權反對集中營、支持香港反對黑警）來...

  
那是因为实在没片了 这戏和其它大戏比在台湾票房蛮惨的
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-16
        
北美粉红肯定谈不到大军，整个华裔在北美才几个人…………
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-09-16
        
從影片的劇情來看，沒出劉亦菲挺港警和新疆「彩蛋」，票房還是會很難看。出沒出這幾票爛事頂多影響首週。  
  
從YT和推特上來看，很多老外其實很期待《花木蘭》真人版，隨著近年來女權意識高漲以及越來越荒腔走板，大部分人回顧1998動畫版發現《花木蘭》才是他們人生中第一部女權電影（排除一部分腦子給門夾了的女權鬥士覺得這還是部男權電影），花木蘭愛父母、非傳統、犧牲奉獻、堅毅果敢、努力奮發、機智聰明、自我選擇、自我認同的形象才是新一代女性的代表，同時也是第一位「非皇室出身，未與皇室結婚」的女性加入迪士尼公主系列。  
  
所以迪士尼整了個天生會氣功的花木蘭，不用努力、不用學習、不用奮鬥，唯一的困難是「作為女性要壓抑自己原先的能力」⋯⋯老外們覺得迪士尼腦袋也跟女權鬥士一塊兒被門夾了。  
  
直接搞另一部以古代中國為背景的女性武俠電影還好得多，不然《花木蘭》當初讓人感動的是「含淚代父出征，普通女性的從軍奮鬥史」，為了迎合「中國市場」和「女權鬥士」整了個「天選之女」出來...  
  
Mulan Skywalker！
        


            
### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-16
        
[https://tsargrad.tv/news/koronavirus-sozdali-v-ssha-jekspert-romanoff-nazval-mesto-laboratorii\_243097  
Larry Romanov, a columnist at the Canadian Centre for Global Studies, is convinced that the coronavirus was created at the Fort Derick laboratory in the United States.]( "https://tsargrad.tv/news/koronavirus-sozdali-v-ssha-jekspert-romanoff-nazval-mesto-laboratorii_243097")
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-15
        
投奔歐美的漢奸粉蛆，英文差勁，又一毛不拔，不會在美國戲院看的。  
  
而且我認為今次結果不會令迪士尼覺悟，只會更加關注跪舔中共市場，畢竟今次票房失算，其中一大原因是中国禁播。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-16
        
迪斯尼也想来中国割韭菜？？？咋不撒泡尿照照自己，你也配姓赵？？？
        


            
### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-15
        
舔共的下场
        


            
### 品葱用户 **背影深沉男** 评论于 2020-09-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24092)

