---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:27:42.072754+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "为什么大部分受高等教育的美國人普遍支持拜登？"
author: "Black5Mao"
tags: [選舉,美国]
---


### 品葱用户 **Black5Mao** 提问于 11/7/2020
    
https://knightfoundation.org/reports/college-students-voting-and-the-covid-19-election/  
  
根據 Knight 基金會2020年8月份的這份報告，接受調查的4,000名美國大學畢業生中有70％計劃投票支持拜登。 即使同一份調查顯示，只有49％的人對拜登持樂觀態度。只有18％的人說他們計劃投票選舉唐納德·特朗普（Donald Trump）.  
  
為什麼在美國的大學畢業生中，拜登以如此大的優勢領先於特朗普？  
一種理論認為，在美國的大學中，高等教育非常重視基於證據的批判性思維。美國大學通常著重於訓練學生進行邏輯推理，並將其論據建立於實際的證據上.   
  
我認為，這是美國大多數大學畢業生不支持特朗普的主要原因之一，因為他的許多主張都是沒有具體證據的。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
嗯，矛头指向学霸们了，有内味了
        
                

### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 
        
如何解释美国商会和制造者协会公开反对川普连任，甚至到法院打官司因为川普的移民政策造成企业严重损失？ 这些协会应该不会和现时脱离太多。[https://www.scmp.com/news/world/united-states-canada/article/3094171/us-business-groups-sue-trump-administration-over-h1]( "https://www.scmp.com/news/world/united-states-canada/article/3094171/us-business-groups-sue-trump-administration-over-h1")
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-08
        
"为什么大部分受高等教育的美國人普遍支持拜登？  
我只是提供資料顯示大部分學歷高的美國人都投給民主黨, 這是一個事實的數據." 黑人和拉美裔是被你開除美籍了？你好KKK哦  
  
Edison Research for the National Election Pool 2020年總統大選最新的出口民調   
白人男性 Trump 58 Biden 40  
白人女性 Trump 55 Biden 43  
**黑人男性 Trump 18 Biden 80**  
**黑人女性 Trump 8   Biden 91**  
**西語裔男性 Trump 36 Biden 61**  
**西語裔女性 trump  28 biden 70**  
其他族裔 trump 37 biden 60  
  
咱們來查查 在美國 哪兩個族群的學士學位擁有率倒數第一 第二？ 更傷心的是 哪兩個族群高中畢業率倒數第一第二？LOL  
再看學歷分佈  
                                 Trump      Biden  
從沒上過大學的                51           48  
有進入大學但未能畢業       46           52  
**副學士學位                      49           48**  
**本科學位                         46           51**  
碩士及以上                      36           62   
  
"接受調查的4,000名美國大學畢業生中有70％計劃投票支持拜登"   
中國外交部發言人表示 美國的民調顯示 98%的中國人對中央政府滿意 lol  
  
poor kids just as bright as white kids?  芝麻味濃厚哦   
  
曾經 liberal以爭取普選權為驕傲  你左壬竟然在這抖機靈 沒讀過書的要多學高學歷者擁有者投票的樣子? 民主黨人怕不是要出征你哦  
  
美國擁有碩士及以上學歷的人 是哪些 - 要不咱明說 以後印度裔投票 一票算3票好嗎？台裔 一票算2票？
        
                

### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-11-08
        
因为懂民主的理念  白人民族主义的浪潮终究会过去
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-07
        
年轻的是时候你不左，代表你没有爱心，长大出了社会，有了家庭你就会变右。（不代表全部）  
  
这和教育高不高没有很大的关系。
        
                

### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2020-11-07
        
我只是提供資料顯示大部分學歷高的美國人都投給民主黨, 這是一個事實的數據.  我沒有說誰對或誰錯, 如果蔥粉有任何數據證明我的資料不正確, 希望可以和蔥粉們多多交流, 因為建設性的交流, 研究事實, 就是那個無恥,撒謊,殘暴的中共最不希望看到的.
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-11-07
        
因为全球化对他们有利  
可以找到管理四个印度马工的职位，然后躺赢  
不然在美国要一个人干四个人的活
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
因为他们都是流水线产品，早就把机器当作了神，不知道什么叫自由，不知道什么叫自主，只能也只明白「依附系统」这一种存在状态。  
  
从50年代起，随着大批欧洲知识分子避难北美，美国的精神面，特别智力圈就是这状态。  
  
如今的保守派言论阵营nationalreview的创立者，当初就是一进大学，便和大学产生冲突的异端。那些不做异端的绝大多数，当然也就只好在今天支持拜登了。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-11-08
        
受过高等教育的人尤其不支持特朗普，你让我支持一个4年两万多个谎的总统我也不干啊  
不过就算不是特朗普，有高等教育学历的人也更倾向于民主党，刚毕业的大学生一穷二白，每天一睁眼就是学贷，还得还二十年，实在没什么理由去支持什么“小政府”。共和党的减税政策受益者通常也不是他们
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-11-08
        
因为这些人里傻逼少，仅此而已。  
  
拜登儿子那个硬盘门最大的问题就是要素太多，从贪污腐败到性丑闻应有尽有，亨特拜登强奸完幼女还要跟刘亦菲和奥巴马的女儿玩3P......简直就像川普说好了要Lock her up事后却屁都不放的希拉里各种门一样。而且这还是喝醉酒亲自送给修理店老板的（酒驾要素都硬凑了一个）。比The Last of US 2这个垃圾游戏还要多，简直就是缝合怪的极致，但是有些傻逼就是吃这套。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-07
        
没必要把高知分子神化，他们只是在自己的专业方向有所成绩而已。况且学历高和政治判断力强更不是一回事。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-07
        
大学素来有“象牙塔”之称，代表理想主义，也代表远离现实。这样的人相比走群众路线的川普，更支持玩政治正确、搞社会主义的一方，是非常正常的现象。  
更别说大学本来就是他们的地盘，美国大学的收入一大部分来源于外国学生，不可能支持川普反全球化。
        
                

### 品葱用户 **Fahrenheit357o** 评论于 2020-11-08
        
在中国，也是相对来说受过高等教育的人更反对独裁专制，反对独裁的共产党，反对维尼熊。而没受过教育的底层人民，比例是毛粉的概率出奇的大。  
除去一些有利益倾向的说法，比如说我没钱所以支持民主党（福利好些），我是少数族裔，是有色人种等等，确实是受过高等教育的人，逻辑思维能力更好些。  
比如，中共说，没有共产党就没有新中国，底层人民热泪盈眶，感谢毛主席，人民的大救星，然后跪着高呼万岁万岁万万岁。如果有人质疑这个说法，他会被这些没有逻辑的底层人民淹死。  
同样这个问题，有逻辑的人（不一定是受过高等教育的人，但受过高等教育的人相对来说逻辑性更强）会这样想：如何定义新中国？如果封建的专制王朝是旧中国，那么独裁专制的中华人民共和国和它有什么区别？同样有着不可否定的万岁爷，且万岁爷的权利不受限制，人民依旧不是国家的主人。所以得出结论：共产党建立的也不是一种”新中国”  
接下来分析下川普和他的支持者是否有逻辑，逻辑性怎么样。  
比如，川普说选举存在舞弊。正常有逻辑的人会这样认为：你说存在舞弊，你需要拿出可靠的证据，然后提交给法院，毕竟在一个有着悠久法制历史的国家，法律是解决一切问题的最好办法。所以说，在法院判决选举存在舞弊之前，如果有人认为选举有问题，那只能是他个人的看法。但是川粉不经自己大脑思考，仅凭借川主席一句话，就开始了抗议。抗议是所有人的权利，但神奇的是，川粉在未开玩票的亚利桑那州（有翻红可能）要求继续点票，在持续翻蓝的州，密歇根，乔治亚，宾夕法尼亚要求停止计票，要求重新计票。所以川普和他的粉丝这些动态要求，自相矛盾，完全按照川主席的意思抗议。  
川主席选票不行，高呼民主已死（不选他就是民主死了，和nmsler有异曲同工之妙）。川普说，中国要为新冠病毒负责。新冠病毒来源于中国的武汉，所以中国要为新冠负责？从来没有那个病毒需要起源地负责的。需要ccp负责吗？这个需要，但习主席是川普和好朋友，他会把疫情控制好的。美国爆发了，习近平不是我的好朋友了，都怪中国。  
川普说，消毒水可以治疗新冠。既然消毒水可以杀死新冠病毒，那么也可以治疗新冠病毒（由此死了几个傻子）  
川普说，这只是个流感。说这句话的时候，新冠致死率大概是流感的50倍到30倍。流感的30分之一死亡率是什么病？大概是美国人口每年死2000人，我没想到什么病这么温和。  
结合川普几万个谎言，着实让人没法用正常思维理解，但川粉对他深信不疑，和毛粉可有本质区别？
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-07
        
跟美国历史上的反智主义传统有关，你以为川普支持者真是因为川普政策真的有利于他们吗？  
不，川普满足的是没受过高等教育的被时代抛下的人民的**心理需求**，按照美国学者的说法是川普是最后一个“竖中指”的总统，就跟当年共和党的艾森豪威尔在心理上更被民主党工人阶级喜爱一样，美国知识分子在政坛上是最不讨喜的。
        
                

### 品葱用户 **trumptrump侵侵** 评论于 2020-11-08
        
高等教育？ 這個年代學歷商業化和入讀門檻底。  
college 的人也自稱大學生而沒真正有高等教育素質的人什多。這種調查也算了吧
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-08
        
自從政治正確時代突然出現，美國社會價值觀全面墮落了，連原來美國精神核心的保守自由一面也被白左媒體帝國群起毀謗成納粹，卻沒人敢公開反駁。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-11-08
        
你覺得支持川普的美國人過的好，還是過的不好？  
如果跟支持拜登的美國人相比，那個過的更好？  
  
當人們過的不好時，就會更加使用情緒解決問題，而不是理智。所以自然而然的會加劇自身的問題所在。所以民粹主義必定會由底層開始發展，然後像其他階層擴散。  
  
而當人們過的好的時候，就會偏向使用理性解決問題。中產階級通常有更加理性的傳統，因為理性能協助他們維持自身利益，並且中產階級更加偏向維持體制，頂多就是微幅改革，而不是劇烈變動。  
  
去讀大學的美國子弟，他們是哪個階層？他們以後的日子，跟沒讀大學的相比，那個好？  
  
很明顯的是，一個候選人代表的是醞釀新美國，另一個將是維持舊有體制。  
  
那麼你覺得他們應該支持誰呢？
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-11-07
        
有一点需要澄清的：在大学学习不代表你可以摆脱情绪和立场的影响，反而有可能更为强化。几年前我认识一个德国教授，平时上课和治学都很严谨，有次我给他说去过川普造势大会现场的人都说现场人山人海，而且有很多黑人拉丁裔，不是想象中那样都是白人种族主义者的集会。德国教授这时候来了一句我至今记忆犹新的话：“他们都说收了钱去撑场面的。”......
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-07
        
不用把他们看得多高，前两天我一个老师在课前闲聊了几句大选，我就问她拜登哪里让你觉得配做总统，她说因为他sane。我说Pelosi在chinatown跳舞骂川普种族歧视封杀中国航班的时候你觉得也是sane吗？她顾左右而言他。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-08
        
我们为什么要用方块字？  
横竖撇捺折，就是这边的 “字母”，只不过每个 “字母” 有多种变化；  
而由横竖撇捺折所构成的字，就相当于这边的 “单词”。  
  
日本人出于某些目的，把字与字相结合，生造出很多新词，实际相当于字母文字系统里的 “单词组” 性质。  
  
中国人不过脑子，以大跃进的方式搞新文化运动，直接把日式词语挪过来用，虽然一定程度上消除了文盲，但同时也使得构成这些词语的字丧失了本来的意思。  
如果没有日式词语，今天的中国人是几乎没法开口说话的。  
  
“教育” 这个词，既有 “教”、也得 “育”。  
而今天的中国人理解的所谓 “教育”，更像是金钱与知识间的交易。  
人品好点的老师，好歹愿意在你脑子上打眼子灌；人品不好的老师，只顾自己能领工资，学生有没有听懂都不会管。  
这并不是真正的 “教育”，这只是把已有的知识当成了商品去卖。一旦离开了老师、学校，很多人真的就会从此告别 “学习”。  
何况，既然都是灌输，那么在有些反人类的环境，它甚至根本给不了你知识，而只能给你灌输别的东西。比如金日成大学，你能从这里学到啥？你从这儿出来，听起来也是 “大学生”，但是你并没有能力去做大全人类的蛋糕，而只能以 “大学生” 的身份去抢劫别人做出来的蛋糕。  
  
更重要的是，“教育” 是双向的。  
如果一个人根本就没有真正的上进心，只是为了混学历才去参加各种考试，即便这种人最终得到再高的学历，我也不认为它有多高的 “教育” 程度。  
  
就像朱由校、赵佶、江泽民，都是 “多才多艺” 的国家元首。  
朱由校虽然一直被称为 “木匠皇帝”，但人家是真的喜欢木工、而且造诣极高，更重要的是朱由校只让魏忠贤替自己干脏事、却并没有让那个死太监摸到核心权力。  
赵佶，虽然治国能力不如朱由校、真的是个烂皇帝，但是书画一绝、是大艺术家。  
而江泽民，会念诗、会唱曲、会书法、甚至与外宾交谈都不需要翻译，唯独干不好自己的本职工作。你见过江泽民自己写出同等水平的诗么？你见过江泽民写出同等水平的曲子么？你见过江泽民书法自成一派、人们纷纷模仿么？你觉得江泽民讲外语的口音很轻么？这种人，就不叫真正受过 “教育” 的，而顶多只能叫 “培训”。它的这些所谓 “知识”、“才艺”，只能拿到外行面前装 X 用。祖宗传给它，到它这里原封不动，再传给后人。  
  
实事求是，“教育产业化” 并不是只有中国才有，并不是只有中国才野鸡大学遍地开花、教出一代代高学历低素质的人渣。  
国外同样也存在。  
比如鲁迅当初就是从日本的专科学校出来的，而且好像还没毕业。这样的人，哪来的什么 “弃医从文”。你敢真的让 “周大夫” 给你瞧病么？  
  
只不过，健康环境往往是 “野鸡大学” 与 “正规学院” 并存的。  
这就是为什么题主自己也知道保守地说是 “大部分受高等教育的美国人普遍支持拜登”，而不敢说 “所有受过高等教育的人一定支持拜登”。  
就像清末，一部分人照旧学的是明清式八股，一部分人在李鸿章办的学校学真正的知识。两种人同时毕业，水平也是天壤之别的。  
  
所以，我不认为题主提到的那些人真是 “受过高等教育”。  
你看看这边，网上高呼拥护中共、拥护习胖子的，先自诩 “爱国”、而在见到自己认为的所谓 “汉奸” 后就直接阴阳怪气污言秽语开喷的，明明是喝狼奶长大的井底之蛙、却总认为自己掌握宇宙真理、并对一切持不同意见者充满轻蔑甚至敌意的，是不是主要都是 “受过高等教育的大学生”。  
  
你想想为什么全世界的军队，主要都是从这个年龄段选人。再不济就想想毛遮洞为什么特别热衷于煽动学生。因为这个年龄段四肢发达、但头脑简单，被洗脑洗成炮灰的成本最低。  
  
但凡过了三十岁、有了社会阅历、真正见了点世面的人，不至于幼稚到这程度、预判不出拜登胜出会导致什么后果。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-11-08
        
因为再高的学历也过滤不了人渣，我瞎说的，请君自辩。
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-11-07
        
那些学“现代同性恋文化研究”之类专业的人，也可以厚起逼脸说自己受过高等教育。美国本土人不愿读理工科，学各种各样扯蛋专业的还不是少数  
  
投民主党的平均学历高 但是平均收入低，这就能说明问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33181)

