---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:15:40.102962+00:00
date: 2021-04-22T00:00:00.000Z
title: "葱油们到底是反战还是渴望战争？似乎大家更希望中共开战？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								习近平,								战争,								中共,								中国,								粉红]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 4/22/2021
    
一场新冠肺炎让全球经济陷入崩溃，中共又趁势把世界各国拉低到同一个档次，拜登上台，各种不确定性又大增。  
  
大家到底是希望中共加速开战(台湾，印度，南海)，踩油门到底，还是反战？以和为贵？等待中共内斗或者和平演变？  
  
中共如果真的发起大东亚战争2.0，在墙内的反贼是不是只能和中共陪葬？开战后反贼怎么保证自家生活品质？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
有部份是渴望中共耍蠢主動開戰，然後被美國打成白痴後監管 ，像國民黨那樣的監管系民主化
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
都有阿，這裡有各種意見
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我是不希望战争，但是又不是我说了算
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
我很希望中國再重演一次北洋艦隊壞滅>義和團>n國聯軍的劇本
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
早打早战败，早毁早重建，早死早解脱
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
@瑞柏莉莉安: 不战败一批，不死一批，这些党卫军改邪归正是不可能了。看看当时纳粹军是怎么被清算的
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
8964就已经站到了知识分子的对立面。知识分子，学生还有一些傻乎乎的跟着吹。笑死。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-04-23
        
从我出生在这块土地上开始，我的命运就和他分不开了，虽然有人可以移民，但对于没有财富也没有技术的普通人来说这是难以实现的道路，所以我只能等待，等待我的反贼身份能真正发挥价值的时候，不管共匪以何种方式倒台，我都能接受，何况这不是我能决定的，对于一个普通人，没有人能独善其身，重要的只是做好自己的事，不后悔，顺应本心，共匪倒台最有可能的就是一场对外战争，我当然欢迎，至于我自己，那还是靠我自己。
        
                

### 品葱用户 **ZoomerDepress** 评论于 2021-04-23
        
不希望戰爭，也害怕戰爭，但不是我能決定的，決定要不要戰爭的是中國政府。  
而且就我理解，中國政府應該會全力避免戰爭，用經濟，文化的那種方式慢慢侵蝕台灣，最終逼台灣人在沒有美國援助跟害怕經濟崩潰下向中國政府妥協支持統一。  
  
對于主戰跟反戰這問題。  
我覺得人類，特別是男性對爲了光榮而戰這種事情有一定程度憧憬的。  
就至少，我怕死，但如果我爺爺是一個光榮受傷甚至戰死的軍人，又或是一個總是自稱自己愛好和平喜歡賺錢而已，其實我們大家都知道他是怕死。 我會希望我爺爺是那個軍人，因爲這樣確實比較有榮譽感，有面子。自己死大家都不要，但祖先死過為後代留下光榮，這種白吃的午餐，大家都選有一個光榮的爺爺吧？  
大部分人對戰爭這種事情的態度是很複雜的。  
  
中國的玩法應該是近代歷史他們就道德口號相對於白人或日本人就是中國人愛和平。  
但我長期看小粉紅的和平崛起論。有時候都有一種其實他們很羡慕白人，蒙古人，日本人那種光榮驕傲的戰爭歷史，就算是侵略戰爭也充滿光榮。  
因爲提起中國人近代歷史，就是被打，被欺負，弱小，害怕戰爭的和平民族。連中國内部互相的民族征服歷史都不能光明正大的自豪，也沒有辦法像是日本人跟白人那樣談笑風生的說“二戰你們祖先很勇啊”或是像是歐洲不同民族的人那樣像是為足球隊歡呼一樣的為自己國家過去的各種互相戰爭的歷史驕傲，自傲。  
雖然這些後代都是怕死的普通人了，但他們祖先給他們留下的光榮確實價值比較高，讓人羡慕。  
  
  
你問反戰不？每一個怕死當然都說反戰，但祖先光榮戰死給你繼承民族身份榮譽，白吃的，有人會拒絕嗎？  
  
  
每次有外國人做英文關於中國的戰爭歷史，就很多中國人迫不及待的向外國人介紹過去的中國人多麽尚武，多麽不愛好和平，多麽的男子氣概。時常讓我覺得有一種土耳其的感覺。  
  
這時候愛好和平與其說是美德，不如說是因爲祖先不是日本人，白人，蒙古人或是歐洲封建時代那種歷史的民族，只好說自己愛好和平，喜歡賺錢。  
其實說到底，如果一個人自我介紹是  
1 我喜歡戰爭，崇拜光榮  
2 我喜歡和平，最愛賺錢  
  
雖然第一個可能就是個所謂的低端人口流氓。  
但很少人是真的尊重第二個的吧？甚至最后接觸久了會發現第二種人最討厭。  
而中國的中華民族的驕傲長期就是把第二個當光榮在喊。  
所以那種壓抑自卑感我覺得是會非常强烈的。  
  
也因爲這樣我是怕中國這種過度壓抑，對於自己那種缺乏軍事光榮的歷史感到的自卑會造成中國整個社會氣氛極端偏向主戰，然後還是會打。  
  
反正我不希望戰爭，因爲我怕死，你要說我反戰是因爲愛好和平，我倒是不想說，因爲太丟臉了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-23
        
當然得反戰  
你支持戰爭，你想去殺敵，你願意犧牲，那請便。你可以去從軍  
但戰爭不只是軍人之間的互相廝殺，肯定會有平民百姓無辜小狗被捲入，會有不想犧牲的人犧牲，會有不理解何爲戰爭何爲自由何爲世界的幼童犧牲，會有孩子失去父母，會有父母失去孩子  
支持戰爭，就是在支持奪走父母的孩子、奪走孩子的父母  
以一個普通市民而言，只要你願意去從軍，我覺得支持戰爭當然可以。我個人不會從軍，沒那資格也沒那體能。但如果我有資格有體能，現在是國家存亡之際，我可以爲了老太婆去死。世界觀形成的時代我都在看二戰波蘭人反攻的英勇事跡來著，如果能逞一下英雄也是人生的浪漫嘛  
但以一個鍵盤政治家而言、以大局而不是個人人生規劃而言，那支持戰爭的全是一些想要奪走孩子的父母的人中渣滓  
所以作爲一個鍵政者或旁觀者我反戰，而且我要駡翻那些打算犧牲無辜孩子的父母的人。不要跟我説什麽「必要的代價」，人血不能作爲代價，除非是你自己的血。也不要跟我說什麽「自作自受」，孩子和狗是無辜的，我不管你是好萊塢電影大魔王還是現實八十國聯軍，傷到孩子和狗的都是不對  
但**我完全支持精準的斬首或暗殺元首行動**
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-23
        
_時日曷喪，予及汝皆亡_  
  

* * *

  
这么短的答案才不要回复成讨论呢哼
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-22
        
我不希望戰爭，我希望中國能真正和平崛起，改革，民主化  
不過還是做夢比較快  
  
而且長久來看這不是台灣最好的結果 (被邊緣化)  
  
台灣歷史上最好的時候都是中國被打殘的時候...
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-23
        
反战，但目前美国没有激光卫星武器，习畜下次在大屠杀广场小阅虫时，直接把习匪切割了。那倒不需要战争。  
  
最好是海战，入侵尖阁诸岛的话，可以一举灭了瓦良格号和山东大学号，这次，首恶不会像慈禧那么幸运了。  
  
至于死人，海战应该不会死平民，海军和日本自卫队，属于军人，如果牺牲并不能说是多大的悲剧，因为毕竟是军人职责所在，若有几十、几百伤亡，也在所难免，并非没有人性。  
  
也许美国早就有了从卫星上直接切割习畜脑袋，身体直接气化的武器了，只是保密不说出来，听我这么一说，习匪，你怕了吗？  
  
而小规模战争不扩大的最好地方只有海上，陆地上很危险，很容易扩大，到时候就世界末日。只能希望美军有这种武器，直接灭习。扶植一个“好的中共”，是可能的，只要此人的政府班子亲西方，名字叫什么并不重要，比如继续叫中华人民共和国。  
  
现在我觉得西方真的是在玩火自焚，吃人血馒头吃到极限之后，这些馒头也起义了，最后，习畜会在西方自由国家随便撒尿，到时候就晚了。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-04-22
        
我热爱和平，但是如果要流血才能和平的话，我一定让这世界先血流成河。  
  
不得不说，如果没有武力，中共和朝鲜可以永远的生存下来。我愿意牺牲一部分和平，来灭掉这两个政权。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-04-23
        
丘吉尔：你可以选择耻辱还是战争，但耻辱之后还是战争。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-04-22
        
身為台灣人，我不希望見到戰爭，我只希望那些為惡之人受到天譴，不要有無辜之人陪葬。  
  
但若真打上門來，殺一個不虧，殺兩個就賺。犯我家園者，我會讓這群無神論者見識地獄是真實存在的。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-23
        
上升之路永远是充满荆棘的，痛苦的，曲折的，下降之路永远是舒适的，安逸的。天上不会掉馅饼。要想获得独立自主的生活，必定需要付出惨重的代价，就连共产党在统一东亚大陆的过程中也是损失惨重。让中共主动开战，趁着中共战败之时力量空虚，建立各地自己的反抗力量，加以对抗，建立自组织，已经是一种很走捷径的办法了。和平演变固然美好，但是得看概率啊。所以，渴望战争亦或是反对战争，由不得自己，一切都得看时局的演化，以及在关键节点的决断，筛子落地前，选择万千，机会千金难买，然而筛子落地以后，路径已经锁定，无法更改，只能迎头而上，而错失良机者再追悔莫及也毫无意义
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-23
        
首先中共是个弱鸡，早已被北约吓尿。希望中共开战，只是为了挖苦讽刺中共。  
  
其次中共不得民心，宣战等于战败。在国内筹集物资、整备军队时，中共绝对会被推翻。
        
                

### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-04-23
        
战与不战，没啥讨论必要  
看形势，土共准备文革2.0，加速大师在那边，挺好的，火力全开，让我们看看集权的力量哈，  
可怜了老百姓了  
真的没办法，想着土共试图把他们的割韭菜的技能用在全世界，就背脊发凉
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-04-23
        
中共不傻，它只要卷入跟美国为首的西方国家的战争，中共必垮没有其他可能，美国只是动用一些常规的经济和科技工具，就已经让中共和他的企业们开始疼了，如果是战争这种撕破脸的事态，不用战争手段本身，西方的全方位经贸封锁能直接让中共跪地吃屎，战争时期就连那帮白左也没有立场敢帮中国说话了，反之就算国际环境再差最次中国也会像朝鲜一样苟下去，所以从长远角度来说，我希望习胖子失心疯了在东海南海台海或者太平洋挑起一场战争，但是从人性角度，我又不希望善良的台湾人日本人美国人受到伤害，所以答案是，我也不知道，一切交给上帝吧
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-22
        
没有战争，现在的粉红不杀一批，清除一批。。。怎么能扭转乾坤？？？大破大立，不破不立。。  
  
不清洗掉共产流毒。新朝凭抓几个人，是解决不了复辟问题的。
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-22
        
我作為蔥油，特別希望土共打仗。  
  
對外沒機會練兵，對內可以隨便欺負。人民子弟兵就是拿來鎮壓人民的，殺新疆人，殺西藏人，後來在天安門廣場殺學生都是很威武的。所以現在的土共軍隊外戰外行，內戰內行。  
  
打一仗就知道他們有多爛了。陸軍是土共發家本錢，派系山頭林立，而且一直排擠空軍，海軍。土共的軍隊最高機構裡面陸軍出身一直佔多數。  
  
當年汶川大地震，土共派空軍救災。空軍毫無秩序，一塌糊塗。溫家寶電視實況說：“是人們在養你們，你們看著辦。”實際上不是空軍不想聽指揮，而是缺乏一個有效的空軍指揮調度系統。
        
                

### 品葱用户 **hduhyekoju** 评论于 2021-04-23
        
个人当然希望和平  
  
但是本站很多人则希望开战，因为他们的逻辑是，一旦开战，美国日本澳洲就立刻联手把中国灭了，台湾则在岛上吃瓜看戏，不亦乐乎  
甚至可以趁机王师上岸，一统中国，实现大东亚共荣  
  
这种想法的人太多了，坦白讲我都不想搭理他们，我无法和智商负数的人交流
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-22
        
“俄国革命要成功，”斯托雷平说，“就绝对需要战争。没有战争，革命党什么都做不了。”
        
                

### 品葱用户 **bachikun** 评论于 2021-04-23
        
**我厌恶战争！**  
同类的相互厮杀，人性的扭曲阴暗，各种各样的阴谋诡计，遍地的血肉尸体，还有流离失所的孩子......  
只有愚蠢的战狼，才会去期待战争。  
我只希望中共能自己分崩离析，如果实在没有办法避免战争的话......  
**那就战吧。**  
长痛不如短痛，到那时后，我死，也得把该死的中共拖下去给我陪葬！
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-23
        
打还是不打，决定权都不在我，反不反战都没差别啦。生活在中国这样的专制国家，个人最大的不安全感来自一病回到解放前，战争的威胁倒是其次。  
  
不过说实话，中国真要发生改变，战争是绝对无法避免的。中国几千年的历史告诉我们不流血的改朝换代是不存在的，民主革命依然是推翻暴政建立共和的过程，问题只在于会死多少人。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-04-22
        
以上這些反戰的基本都是愚昧無知的因為你們根本不明白自由是要付出流血的代價換回來的 活該被共產黨迫害，祝願你來生繼續投胎支那國而且還是在河南，哈哈！     
  
  
我的立場是 如果我全家我和老婆死了 能換來10億左右的支那人和支那文明徹底毀滅，那我肯定是義無反顧的。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-04-22
        
请各位支持战争，  
  
不战斗就不能获取自由，  
  
想要获取自由而免受强权威胁的世界，就必须要战斗。  
  
我们必须通过发动一场战争，来移除中共对中国和世界所带来的灾难。  
  
通过战争，去打碎历史的方向盘，再重铸新的方向盘，往自由和民主不断前行。
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-23
        
没人想要战争，谁都不想成为战争的牺牲品，可现实问题是，如果没有战争，中共不可能完蛋！靠支人自己反抗暴政简直是无稽之谈！只有中共与自由世界发生战争，才有可能摧毁中共，中共完蛋后，自由和民主才有实现的可能！
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-22
        
我希望中国赶快内战然后被美国接管实行民主  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-22
        
用语不太严谨，“渴望战争”说得好像葱友是反人类的战争狂魔或者是野心家那样，而且决定权又在我方。只能说在现有的可能性下，战争也就是加速主义的极端情况，反而有可能破局。
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-04-22
        
中共是个极度温和的纳粹式政权，如果不以某种特殊手段他就会以合法且温和的巧计吞噬世界，破坏民主联手外国权贵剥削世界进而加剧各个地区的竞争，而且中共的反面示范让世界上某些人觉得独裁也是一条可行的道路，他们看到中共的稳固便更加跃跃欲试  
  
最关键的问题是中共有核武器，这一下就让问题复杂多了，和平演变中共也公开拒绝过多次，于是对付中共必须非常耐心非常谨慎，岿然不动的面对这个疯狂宇宙
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-23
        
不希望在台湾打，台湾是个很日化 很高级的地方，如果不幸死人有些心痛，希望习大大能和印度，最好是和共产党越南大打一场波澜壮阔的全面战争，如果能互扔核武的话那就爽爆了，把所有支性深重的索多玛人一波带走，让20后年轻人获得在废土上重建诸夏的机会
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2021-04-22
        
战争是最高效最彻底重建秩序方式，冷战最残忍且方向无法掌控
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2021-04-23
        
不打仗像文革也会死很多人，不如来个了断，就像八国联军一样
        
                

### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-04-23
        
希望解放军内部有足够的进步力量发生哗变倒习....
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-04-22
        
個人理念反戰,但反戰和支持共匪大腳踩油門加速下去完全沒有衝突  
我個人反對以戰爭作為解決問題的方法,但當對方威脅到我方生存的權利,而又不可能以戰爭以外的方法解決問題的話,那我甚至會支持開戰,因為那只是很基本的生物本能:族群的存續  
而現在的共匪,看也知道它只會也只可能進一步蠶食大部分人的權利和生存空間,與其繼續讓其興風作浪,倒不如趁早解決問題,免節外生支
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-24
        
大东亚战争2.0是不可能的，中共只会喊不会真做的。
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-23
        
不開戰怎麼滅邪共,絕對支持開戰,冷戰只能餓死中國人但不能滅邪共,只有熱戰才能有機會滅邪共,所以一定要開戰~
        
                

### 品葱用户 **提尔皮茨** 评论于 2021-04-22
        
我个人持反对全面战争的态度，一是屁股坐在那，这个要说实话，二是觉得和平演变和制裁虽然是走下坡路，但是最快也是坐电梯往下的速度，虽然快但好歹能刹住，开战的话就是直接跳楼了。。。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-22
        
不是我們能主觀想打仗就打仗了，而是共匪崩潰的時候，在客觀規律上，中國必然分裂，這是甘於獨裁現狀的民族一齊累積下來的歷史循環詛咒。
        
                

### 品葱用户 **哔哔子nyan** 评论于 2021-04-22
        
如果我是台湾人我会拿起武器捍卫我的国家。可我只是一介支人，那就做我能做的吧。
        
                

### 品葱用户 **脚踢三百斤** 评论于 2021-04-22
        
必须有内部战争，才能打破现有阶级。打地主老财，分田分粮。打老板分财产。
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2021-04-23
        
好战的都是嘴强王者吧。韭菜耐寒耐旱又耐割，据传还有吃苦耐劳的传统美德，加上我大清达尔文式的人工优选，怕是只有被连根拔起韭菜才渴望战争。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-22
        
把中美之争描述成冷战从而让人们想起风险似乎是党国的一种策略。  
  
中国共产党滚蛋大概是不需要战争的, 即使有多半也会在海上解决, 历史证明这其实是很人道的一种方式。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-04-22
        
最好是中国和俄爹互扔核弹  
最好是中国和俄爹互扔核弹
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-22
        
非战争不足以至剧变。  
我是盼望战争的，而且我打赌共匪必输。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-04-23
        
开战的话，按照我的地理位置，估计炸得连灰都他妈不剩了。  
兄弟们，我真的不想死。
        
                

### 品葱用户 **wwwdyn** 评论于 2021-04-24
        
现代战争平民伤亡没那么大的，如果美帝有能力施行外科手术式斩首的话，还是早打的好，否则一定要经济科技双封锁，等技术差距再拉大到人道灾难能控制的时候，就可以动手了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-23
        
熱愛和平但不代表就拒絕戰爭和逃避戰爭，和平都是用戰爭結束戰爭的結果。怕死是人的天性，要不怎會有獨裁政權在世間肆意妄為，而戰爭也是無奈之下的產物，也是必然的產物！
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-04-23
        
我厌恶并且批判着当前的秩序。但另一方面有些矛盾的是，我也畏惧着这个秩序的崩塌，因为用很多人的话来说，再坏的秩序也好过没有秩序  
我个人总体而言还是不希望战争的
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-24
        
我是矛盾體。  
因爲中國要垮臺一定要被全世界西方國家制裁，其契機就是打臺灣。  
我又不想臺灣陷入戰火中。可是打不打臺灣又不是我說了算。我又希望多死幾個參軍粉蛆中國才有救。。。  
你說多矛盾。
        
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 2021-04-24
        
什么时候执政党下台呢，来一股力量把他们搞下去就好了……
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-23
        
渴望中共对外战争。因为大家都在谈文革2.0。所谓文革就是内战。只有对外战争才能引起真正的大变局。内战内行的中国人即使把共产党搞下台，换上来的也是一个傻逼。
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-04-25
        
不能打仗啊！老娘还等着去北京做官呢！维尼说了，已经内定国家副主席了。
        
                

### 品葱用户 **二百斤王者** 评论于 2021-04-25
        
大陆民主当然是战争啦，因为中共领导知道自己九成九死于背枪
        
                

### 品葱用户 **timing** 评论于 2021-04-24
        
所谓的反贼们，只不过是粉红另一个形态，狂热的喜爱战争。还说的大气凛然，冠冕堂皇，说什么不破不立，其实这些人是想大家都破了，自己立起来。可是他们从来没有想到过，受到伤害最大的，往往是平民，他们就和粉红一样幻想自己是赵家人一样，所谓的反贼幻想着自己不是受到战争波及的那部分人，最后还能从中受益得利。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38217)

