---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:27:31.816805+00:00
date: 2024-06-27T21:27:31.030113+00:00
title: "耶伦拎包，战狼跳脚"
author: "方舟子"
tags: [耶伦,美国,中国,国债,餐馆，新语丝]
---

耶伦拎包，战狼跳脚

·方舟子·

美国财政部长耶伦再一次访问中国。美国财政部长对标的不是中国的财政部长，她的权力比中国的财政部长大得多。在美国，总统下面就是部长，不像中国在部长和国家主席之间还隔着总理、副总理、国务委员，还有各种中央领导小组的办公室主任。美国的财政部长相当于美国政府管经济、金融的一把手，大致相当于中国主管经济的副总理。所以，耶伦到中国访问，主要是跟中国主管经济的副总理谈。

谈什么呢？从中国官方媒体发布的内容是看不出什么的，好像又是中国官员把美国官员教训了一番。耶伦自己在推特上发布过她跟中国官员谈的三方面主要内容。一是经济方面，谈的是宏观经济和产能过剩问题，说是要为美国的劳动者和美国的公司争取一个公平竞争的环境。第二是打击金融犯罪和非法融资，说美国财政部和中国的人民银行要搞一个反洗钱的渠道。第三是金融合作方面，要怎样在金融领域和保险领域进行技术性交流。

但司马南说，这些都不是真正谈的内容，耶伦这次来主要是向中国借钱。说美国现在出现了金融危机，美元的泡沫要爆掉了，所以要找中国借钱。美国从来没有向中国借过钱，也没有哪个国家能有那么多钱借给美国用，耶伦肯定不是去中国要钱的。司马南指的是中国买了美国国债，成为美国的债主，就相当于借钱给美国了。美国国债跟中国国债不一样，中国国债的收益是负的，买了中国国债要吃亏，所以要逼着、求着人们买。基本上都是国内的部门、企业、个人在买，国外很少有人会买中国国债。美国国债则有收益，而且是保证会得到的收益。所以，美国国债被认为是零风险的投资，最可靠，投资买美国国债相当于手上有了能增值的美元。世界各国都在买美国的国债，把它作为一个投资保值的方式，中国买美国国债也是一种投资。美国不会求着中国买美国国债，因为美国国债一发行都会卖光，不需要求人买。中国不买自然会有别人买，如果中国要把手上的美国国债廉价卖掉，自然会有人接手。说美国求着中国买国债，以为买美国国债是美国向中国借钱，是缺乏金融常识。

耶伦两次访问中国，都会由于她的作风引起一番风波。上一次访问中国，她见到中国官员时点头哈腰，引起了轰动。小粉红们都说，耶伦到中国低三下四，表明要求着中国。其实是耶伦一贯就这样，不管在哪里，不管见了谁，都点头哈腰，很谦卑的样子。难道她是到处去求人吗？

这一次耶伦一下飞机又引起了轰动。她斜背着一个挎包、手拎着一个皮箱走下飞机，跟接待人员握手。如果不看她的脸，还以为从飞机上走下来一个中国大妈。第一站广州，她跟同行人员和美国使馆的人一起去一家粤菜馆吃饭，到北京也是去一家川菜馆吃饭。吃饭还不到包间，而是坐在大堂。在广州坐大堂拉了一道屏风，在北京则连屏风都没有了。点的菜都是很常见的家常菜，并没有高档菜。菜单还被餐馆公布出来，说是“耶伦菜单”，用它来招揽生意。

中国老百姓从来没有见过这么随和、简朴的高官。司马南说，这是耶伦为了取悦中国人精心设计出来的形象，因为她有求于中国。胡锡进也说，这是为了捞政治资本精心设计出来的。耶伦都已经77岁了，还需要什么政治资本？她是美国财政部长，当官当到头了，年纪也那么大了，莫非还想去竞选总统、参议员？其实，耶伦不管是到哪个国家或者在美国国内，一直就是这种拎包的形象。到了哪里都喜欢下馆子，品尝各地的特色饮食，因为她说这是了解当地经济的一种手段。难道她满世界跑，包括在美国国内跑，都是为了取悦一些人吗？要到处求人，才故意这样子的？

胡锡进、司马南他们都是用中国的思维看美国的事情。因为自己生活在一个等级森严的社会，所以看到居然有这么平易近人、跟群众真正打成一片的高官，就难以理解，就满脑子都是阴谋论。这让我想起以前骆家辉到中国当大使，坐经济舱，自己提行李走下飞机，当时也在网上引起了轰动。有些人拿他跟中国的高官对比，胡锡进们当时对此也很不以为然，认为是骆家辉精心设计出来的形象，故意装得这么低调是为了让中国的高官难堪。

为什么美国的高官会显得这么低调、平易近人？这是两方面原因造成的。一方面是因为法律已经规定死了，官员出差只能坐经济舱，到哪个地方吃饭都有标准，不能超标。不坐经济舱坐头等舱，就要自己掏钱。耶伦当然掏得起这个钱，她是一个富豪，但除了出国访问可能会有专机，她在美国国内出行也坐经济舱。她曾经挤在经济舱里看财政部的文件，被人拍到过。并不是她花不起升舱的钱，也不是她吃不起山珍海味，而是因为美国不是中国那样的等级社会，所以高官没有必要摆架子、显威风。在民主社会，摆架子反而影响很不好，会引起选民的反感。因为美国不是等级社会，所以高官、富豪对于吃穿打扮就不像中国那么讲究，不把这当成身份的标志，也就觉得无所谓了。美国除了中餐馆有包厢，其他餐馆都没有包厢，再大的官、再富的人去餐馆吃饭，也得坐大堂。包括美国总统拜登，如果偶尔去华盛顿哪家著名餐馆吃饭，也没有包厢可坐，只能坐大堂。只是安保工作比较麻烦，不可能清场把人都赶走，所以总统很少去餐馆吃饭。部长、参议员去餐馆吃饭，就只能跟大家一样，连安保都没有，所以经常会被对他们不满的人发现，遭到抗议。

胡锡进酸溜溜地说，并不是所有的美国高官都像耶伦这样不顾自己的地位的。当然，美国的高官也是什么样的人都有。有像耶伦这样很随和、很平易近人的，也有摆架子的。但是架子摆得再大，也不如中国官员架子大，因为有制度和文化在那里。川普的架子够大了，但他当总统上飞机、下飞机碰到下雨，也得自己打伞。还曾经因为不会收伞，把伞扔一边，被人嘲笑得了老年痴呆。还有一次跟老婆一起走，他只顾给自己打伞，不给老婆遮雨，被人嘲笑很不体贴。可见即使是川普这种很注重自己的地位、喜欢摆谱的人，跟中国官员一比，那种官威、架子也是不值一提的。

中国也有各种各样出差、接待的规定，只不过没人把它当回事。一个新的规定下来，可能在一段时间内风头比较紧，大家会注意一下；等到风头一过，就没人再把它当回事。习近平2012年刚刚上台的时候，出过“八项规定”，规定官员出去不能扰民、要轻车简行，不能接受宴请、要厉行勤俭节约等等。“八项规定”刚出来，大家都很害怕，公款消费量大减，曾一度导致中国餐饮业萧条。我那时候回老家，在地方当官的中学同学宴请，要把车停得比较远，再走过来；不敢把车停在酒店、餐馆门口，怕被人拍下来举报他们接受宴请，说不清。但是过一段时间就一切如故了，官员们照样还是大吃大喝，何况老大自己就不遵守这一套。习近平刚刚上台时，为了显得亲民，曾经到庆丰包子铺吃了一顿包子，因此还得了一个“包子”的外号。但他哪天如果又想起到哪家中国名牌餐馆吃饭，肯定不会再像以前那样，而是要把顾客全都换成群众演员，周围的所有街道都得清场，都得重兵把守。老大自己都不遵守，怎么能够指望别人遵守呢？说轻车简行、不清场、不实行交通管制自己都做不到，更不要指望手下的人会照着做。

美国规定了，大家都必须照办；而中国规定归规定，大家都不跟着办。这就是人治与法治的区别。另外还有文化的差别。要中国官员像美国官员那样，不摆架子、不显官威，是不可能的。没有官老爷的威风，当官干什么？当官不就是为了能够很威风吗？更何况还有安全的借口。文化还表现在另外一方面：中国本质上还是农业社会，农业社会特别注重吃吃喝喝、待客之道。如果不好好接待这些官员，会让他们感到没有面子，那不把人给得罪了吗？说不定还会遭到报复。

2024.04.07录制　　2024.04.30整理

(XYS20240605)

