---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:45:06.451516+00:00
date: 2020-06-21T14:45:04.521543+00:00
title: "山东科技大学干耀国等多名教授涉嫌长期大规模全文抄袭"
author: "老A，小B"
tags: [干耀国,抄袭,荧荧,孙学军,学报]
---

山东科技大学干耀国等多名教授涉嫌长期大规模全文抄袭

作者：老A，小B

方舟子博士并转山东科技大学校长：

山东科技大学理学院干耀国等多名教授涉嫌长期大规模全文抄袭的严重学术不端行为（用“涉嫌”说明俺很谦虚，也是给学校机会）。

在长达10多年的时间里，山东科技大学理学院干耀国，金荧荧，王璟璟，孙学军，陈达，唐林炜，张来亮等多位教授涉嫌全文抄袭他人的学术论文和著作。在中国期刊全文数据库中以“干耀国”为作者找到的15篇文章中，有半数以上的系全文抄袭自台湾出版的面向理工科大学生的普及性刊物《物理双月刊》。附件中有他们抄袭的证据。还有上述15篇以外的文章，全文抄袭自其它出版物。

他们的抄袭行为有如下特点：

1.   时间跨度大：至少从2003年开始，至今仍不停手；

2.   涉及人数多：参与抄袭团伙的人数多达10人左右；其中有多位正教授（包括至少三位山东科技大学的重点培养的学术骨干人才：干，张，陈）；

3.   抄袭程度高：两个100%：一方面是每篇涉嫌抄袭的文章都是绝对意义上的100%抄袭（注1)，或是事实上的100%抄袭（注2）；另一方面是量子物理领域的论文100%抄袭。

4.   故意性强：把原参考文献统统换掉。

所以，这一论文抄袭的严重程度是极为罕见的，令人震惊的，也是令人痛心的。人们不禁要问：是什么使他们如此的肆无忌惮？是什么使他们如此的贪得无厌？涉及的有关人员都应该认真深刻的反思。如果说忘记了或不知道，那请你们查一查自己的事迹报告，查一查自己晋升职称的材料！学校领导是否认识到我们的学风败坏到了何种地步？ 学校如何处理这起如此严重的学术腐败事件？我们拭目以待。

山东科技大学是一所有着悠久历史和光荣传统的学校。近年来，学校的教学科研等都有了火箭式超越式的发展（超得过银家），学风达到美好局面（牛逼吧）。希望大家总结经验，吸取教训，再接再厉（形成比学敢包抄的新局面，抄出新水平）！（括号里的是小B所加，与老A无关）。

【注1】可能不计题目，小标题，简繁体，两岸的词汇（如，“通过”与“透过”）的不同，也不包括同义词替换（如“所以”与“因此”），还不包括参考文献。

【注2】除【注1】外，可能不包括摘要，前言，结语中的个别词语，句子的增减，位置的互换（如把结语中的句子换到摘要中）。

【附录】　　中国期刊全文数据库　　共找到 15 条　　[1] 干耀国,金荧荧,王璟璟,孙学军,陈达.   超导约瑟夫森结微波单光子量子态测量的研究 [J]. 兰州文理学院学报(自然科学版). 2015 (01)　　[2] 干耀国,金荧荧,陈达,孙学军,王璟璟.   超导人造原子与共振萤光的研究 [J]. 兰州文理学院学报(自然科学版). 2014 (01)　　[3] 干耀国,金荧荧,王璟璟,孙学军,陈达.   基于半导体共振腔的量子位与量子网络构建 [J]. 量子电子学报. 2014 (05) 　　[4] 孙学军,金荧荧,干耀国,王璟璟.   关于高校实验室开放几点思考 [J]. 科技视界. 2011 (05)　　[5] 干耀国,金荧荧,王璟璟,孙学军.   在大学物理探究性教学中培养和激发学生学习兴趣 [J]. 科技信息. 2012 (05)　　[6] 孙学军,金荧荧,干耀国,王璟璟.   全光纤Mach-Zehnder干涉仪原理及应用的研究 [J]. 科技信息. 2009 (32)　　[7] 干耀国,唐林炜,张来亮.   利用离子阱制备与测量量子态 [J]. 甘肃联合大学学报(自然科学版). 2006 (06)　　[8] 干耀国,金荧荧,孙学军.   完整非线性理论下广义相对论的引力辐射 [J]. 佳木斯大学学报(自然科学版). 2008 (01) 抄自：29卷4期。　　[9] 干耀国,金荧荧.   量子控制 [J]. 甘肃联合大学学报(自然科学版). 2008 (02)　　[10] 干耀国,唐林炜,刁柏青,干耀生.   电厂管理信息系统设计 [J]. 山东科技大学学报(自然科学版). 2008 (02)　　[11] 曹明通,王嫦娟,葛圣松,张开如,干耀国.   电动机绕组封装新技术及模具研制 [J]. 山东机械. 2005 (04)　　[12] 周薇,李德华,干耀国,杨积光.   物理学中的常量 [J]. 现代物理知识. 2005 (04)　　[13] 干耀国,金荧荧.   量子非局域性的应用与度量 [J]. 河南师范大学学报(自然科学版). 2003 (02)　　[14] 干耀国,金荧荧.   利用量子计算网络实现量子远距传态 [J]. 聊城大学学报(自然科学版). 2003 (02)　　[15] 干耀国,金荧荧,陶安利,孙皓.   滤嘴成型机组微机数据采集系统的设计与实现 [J]. 山东科技大学学报(自然科学版). 2003 (04)

附件的PDF文件是抄袭的部分证据，请核实。【方舟子按：已核实】

(XYS20160526)

