---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T16:04:57.334275+00:00
date: 2020-07-10T16:04:40.000Z
title: "陈生大王：当代的部分年轻人又天真又世故犬儒又异常狠毒"
author: "chinadigitaltimes.net"
tags: [疫情,公知,包一国,快完了,一省,谣言,言论,沉默,求助者]
---

[chinadigitaltimes.net](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/03/%E9%99%88%E7%94%9F%E5%A4%A7%E7%8E%8B%EF%BC%9A%E5%BD%93%E4%BB%A3%E7%9A%84%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%BA%BA%E5%8D%81%E5%88%86%E5%A5%87%E5%A6%99-%E5%8F%88%E5%A4%A9%E7%9C%9F%E5%8F%88%E4%B8%96%E6%95%85%E7%8A%AC/)  

认真聊几句。对新冠肺炎的战役，目前是我国快完了，世界快完了。但我很担心疫情后，可能出现的一些状况。

1.我们与世界的隔阂越来越深。

平心而论，最近不少人都挺高兴的，觉得所谓的发达国家终于一个个撕下最后的遮羞布，露出弱不禁风，又愚不可及的真面目。这个蠢翻，那个要完，大家都幸灾乐祸坐等美国吐血，日本死绝。

有沸腾的声音说，干脆一省包一国救世界，但要和咱们关系好才能帮，某些国家跪下来求饶都别管。

仿佛中国是最后的依靠，刚刚才经历磨难的我们是唯一救世主，愿意赏脸搭救，对方才能苟活。不照搬中国模式的，都是蠢货。

可要怎么救？2019年中国人均GDP全球70多位，连墨西哥、毛里求斯、赤道几内亚都在我们前面。这次胜利不是研制出了药物，而是靠生活停摆，强制隔离，医护人员前仆后继打下来的。说一省包一国的，除了营造出网络的欢腾和嘴上之快外，毫无意义。

在我们长久的教育里，世界不是共同体，而是分割成了明确的敌我关系。我们对西方充满敌意，也相信西方对我们充满鄙夷。于是这次抗疫胜利成为了很多人反击的资本，疯狂补偿性蔑视。

这种谁都看不起的傲慢，笃定发达国家不仅坏且蠢，只有中最强的心态，最终只会让观念的壕沟越来越深，更热衷把中国和全世界分开来讨论。

2.世代之间矛盾加重，言论空间进一步收紧。

年轻一代往往并不讨论问题，而是企图封锁信息或霸占舆论风向，要求他人退出公共事务的讨论。

疫情初期，他们咒骂每一个求助者，认为抹黑祖国，逼其自证其心，面对无法辩驳的事实则眼含热泪：删了吧、这个时候不要添乱了、别再给外媒递刀了。

他们永远在气炸，爆哭，好暖，泪目，仿佛拥有某种情绪疾病。

疫情后期，他们疯狂反扑，陷入对爱国谣言和阴谋论的轻信。谁敢批评政府，谁敢支持吹石肖人，谁敢替国外说话，谁就是美分，臭公知，母亲立刻就地展开灵堂大联欢。

当代的一些学生十分奇妙，又天真又世故犬儒又异常狠毒，热衷于平民间的相互逮捕，擅长扣帽子和收集材料，看完爱的迫降，就能给你搞爱的迫害。一个个就像是会计，总想找全世界算账。

他们有着最强的逻辑和信念。你提出对国内的批评，他说哪有什么一蹴而就？人生在世谁能无过？你提出问题，就是你有问题。

你指出针对海外的谣言，他说海外造谣时你去哪里了？怎么不去解释？都这种时候了，还讲什么逻辑？还讲什么对错？

他们不求站对，只求战队，只想看到也只允许看到一片爱国的呼喊。在这种民间压迫下，网络的言论空间只会一再缩小。

年轻人发言没有成本，而任何一位臭公知的生活都经不起风雨，必然选择闭嘴。未来响亮的声音会越来越少。

社会没有旁观者。很多人都以为自己拥有“表达的自由”和”沉默的自由”。其实从来只有被迫的沉默。

当一个群体不再追求批判精神，你唯一能做的就是，不思考，少烦恼。

————————

**以下为中国数字时代编辑摘自部分网友评论：**

‏_Source_ [chinadigitaltimes.net](https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/03/%E9%99%88%E7%94%9F%E5%A4%A7%E7%8E%8B%EF%BC%9A%E5%BD%93%E4%BB%A3%E7%9A%84%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%BA%BA%E5%8D%81%E5%88%86%E5%A5%87%E5%A6%99-%E5%8F%88%E5%A4%A9%E7%9C%9F%E5%8F%88%E4%B8%96%E6%95%85%E7%8A%AC/)

Сделано ботом [@chotamreaderbot](https://telegram.me/chotamreaderbot?start=from_telegraph)

