---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T09:12:57.619788+00:00
date: 2020-06-16T09:12:57.619727+00:00
title: "闷声致富的低调职业"
author: "也谈钱"
tags: [工作,收入,成本,百万富翁,财富,通胀,职业]
---

上个星期我给大家转过一篇访谈，采访一位财务自由近 30 年的老前辈 Billy 的心得感悟。当时给我最大的启发是，主动选择地理位置、降低生活成本也是一种重要的能力（文末有附链接）。

今天补上另外一个感悟——哪些职业更有助财富积累。

当初访谈中 Billy 被问到，遇到经济危机时是否考虑回去工作补贴收入。Billy 说，08 年次贷危机那会儿他和老婆很慎重地权衡过，做了个非常详细的计算，**计算了回去工作所附带的各种隐含成本**（服装、通勤等等费用）。最后得出了结论，回去工作个大半年可能还赚不回付出的成本，不但没能补贴家用，到头来还是净亏，从那以后他们就再没考虑过工作的问题。

> 很多时候我们考虑工作总是先想到收入的高低，却忽略了每份工作背后成本的差异。

……

记得当初上学时和朋友们吹水，聊到以后选什么职业，我的回答就是「管他什么职业，哪个工资高就选哪个」，特别理直气壮，别人就笑我…… 现在想想，可能当时忽视了一个很重要的维度——工作背后的成本（不过所幸最后还是进了工作成本很低的行业）。

单纯的收入高低其实没太大意义，更重要的还是对于个人财富积累的贡献，毕竟能存下的钱才是你的。

有时候反而是那些不起眼的职位才是典型的闷声致富。上周给大家推荐的《邻家的百万富翁》里面有一个统计，百万富翁比例最高的职业，不是医生、律师这些光鲜的高收入行业，而是工程师、教师、程序员这些相对低调质朴的。

> 平均而言，工程师们 1 美元实际收入创造的财富比**百万富翁多 22%**。在同层收入/年龄群体中，他们会更倾向于财富积累。
> 
> ——《财富自由》Thomas Stanley（同个作者）

画个重点，是比百万富翁群体高出 22%，而不是社会平均值。

从“收入”这个衡量指标切换到“积累财富”，世界观一下变了好多。

前几年我家四线小县城一个供职于事业单位的小伙伴就给我讲，他们单位来了个北京考过来的，之前的工作月收入 10000 多（12 年那会儿），但是工作好几年也没存下啥钱。到后来考到我们这个县城，每个月几千块收入每天可乐呵了，生活成本贼低，各种福利补贴还各种多。现在终于想明白了。

我最近还学了新词，**lifestyle inflation（品味通胀）**，说的是消费升级带来的变相通胀，也是这个道理。收入越高的行业，「品味通胀」越厉害，身边所有人都在消费升级，克制着不受影响真挺难的。

> 货币通胀不可怕，躺赚投资跑赢通胀不是啥难事，难的是控制自己生活品味的通胀。

……

有时候选职业还真不能只看收入，毕竟钱和钱之间的价值是不一样的，还得考虑每份工作背后的隐性成本。

关于这个问题，我之前还踩过一个大坑，叫做「我买这个东西是为了工作，以后都能赚回来」，回头看看，好像从来就没赚回来过…… 而且事后反思才发现，就算没这个东西也完全不影响工作，妥妥净亏。

最后我又开了个脑洞，考虑到公众号那么多单身读者，你们说，去这些低调行业找另一半算不算得另一种的低估价值投资呢？

PS：上面提到文章的链接，[离自由又近了一步](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjE3NzQ3Nw==&mid=2247486384&idx=1&sn=51b5fedfa720ccef0303a9139eb121bc&scene=21#wechat_redirect)。

