---
layout: default
Lastmod: 2023-04-28T19:58:57.840621+00:00
date: 2023-04-28T19:58:56.901083+00:00
title: "说说减肥新时尚间歇断食"
author: "方舟子"
tags: [断食,能量,间歇,减肥,消耗，新语丝]
---

说说减肥新时尚间歇断食

·方舟子·

一个人体重为什么会增加、变胖？根本原因是摄入的能量多于消耗的能量，多余的能量转化成脂肪在体内储存下来，体重就增加了。减肥就要反过来，让摄入的能量少于消耗的能量，体内储存的脂肪就会分解掉，体重也就降下来了。所以，减肥有两个方法：要么减少摄入的能量，要么增加消耗的能量。

传统的做法一直强调减肥要管住嘴、迈开腿，少吃多运动。少吃是为了减少摄入能量，多运动是为了多消耗能量。但十几年来的研究表明，靠多运动来减肥是非常难的，因为一个人每天消耗的能量基本上是固定的。有人可能觉得奇怪，多运动，就多消耗了能量，怎么能说能量的消耗是基本固定的？多运动的确能让身体的运动系统多消耗能量，但身体会做出调节，让其他地方消耗的能量减少；反之，如果少运动，其他地方就会多消耗能量，消耗的总能量基本保持不变。所以，想靠多运动来减肥是很难的。这并不是说运动对身体没有好处。运动对身体有很多好处，可以让身材变得更匀称，让肌肉更发达，还能降低各种各样慢性疾病的风险等等。

既然靠运动很难减肥，那么减肥主要就应该靠少吃。传统的做法是每天、每顿饭都要注意少摄入能量，而要控制能量的摄入，就要精心计算每顿饭的能量是多少，不要超标。对很多人来说，这么做是很难的，因为一般人都不习惯每吃一顿饭都要算一下能量的多少。即使有人为了减肥，把每餐食物的能量精确地控制，也很难坚持，而一旦不坚持，就很容易反弹。

最近十几年开始流行一种新的减肥方法，叫做间歇断食，在一定的时间内断食，不吃东西。这样做的效果跟每顿饭少吃是一样的，也可以起到减肥的作用，而且容易坚持。这十几年，生物医学界对间歇断食有很多研究，基本认可间歇断食是一种比较有效的减肥方法，跟每顿少吃的效果差不多。

间歇断食有几种做法。一种是一天正常进食，一天断食，轮着来。一种是一周有五天正常进食，断食两天。断食的时间不能太长，如果超过了两天，就有可能对身体造成伤害。但是，这两种做法要断食一天或两天，很多人是做不到的，非常难以坚持。还有一种做法是每天都吃，但是把断食的时间控制在12小时以上，最好是16小时都不吃。也就是说，把吃饭的时间控制在8小时之内。在这8小时之内，不管吃两顿饭还是三顿饭，把所有要吃的饭都吃完，然后就不吃了。这种做法比较容易坚持，只要吃过晚饭之后，坚持在睡觉前什么都不吃，不吃夜宵，也不吃零食，就可以了。这是选择断食12小时的做法。如果选择断食16小时，那么除了不吃夜宵，还要不吃早餐。也就是说，一天只吃两顿（午餐和晚餐），不需要计算每一餐食物的热量是多少，只需要控制吃饭的时间。控制断食时间的间歇断食比较容易坚持。

为什么间歇断食能够起到减肥的作用呢？原理其实非常简单。我们进食之后，食物里的碳水化合物就会变成葡萄糖，葡萄糖用来供应身体能量的需要。这些葡萄糖能够维持的时间也就10～12小时，如果距离上一餐的时间超过了10～12小时，从食物吸收来的葡萄糖就用完了。这时候，身体需要的能量就要用到肝脏储存的糖原，在糖原不足时就要分解储存的脂肪。断食12 ～小时小时时，身体来自脂肪的能量供应增加了60%，其中在断食18小时时达到高峰。所以，如果能让不吃饭的时间超过12小时，体内的脂肪就会慢慢地被分解掉，体重也就降下来了。反之，如果一直让身体能不断地从食物吸取葡萄糖，体内的脂肪就没有机会分解、消耗。这就是间歇断食能够减肥的原因。

间歇断食除了能减肥，它对身体还有别的好处。当身体处于断食状态时，就会跟锻炼一样，让细胞处于一种轻微的压力下，细胞的各种功能就会被调动起来，这种状态对健康是有益的。另外，间歇断食能够减轻体内的慢性炎症，而慢性炎症跟多种慢性疾病，像糖尿病、心血管疾病、阿尔兹海默症等等，都是有关系的。所以，减轻慢性炎症，也就能降低罹患这些慢性病的风险。因此，即使是体重正常、不想减肥的人，间歇断食对于他们的身体健康也是有好处的。

间歇断食会有一些副作用，例如会感到饥饿、头疼、失眠、心情不好、身体感到虚弱等等。不过，这些副作用通常会在一个月内消失。间歇断食并不是对所有人都适用。正在长身体的未成年人、孕妇、哺乳期妇女，都需要增加能量摄入，是不应该断食的。某些疾病的患者，例如I型糖尿病病人要使用胰岛素，断食会有低血糖风险，这些病人如果想断食，就要征求医生的意见。体重偏轻、营养不良的人不应断食。有进食障碍或者曾经有过进食障碍的人也不应该断食，因为有可能让进食障碍加重或者复发。另外，如果进行间歇断食，也不等于在可以进食的时间内就随便乱吃，还是应该吃得健康，做到饮食均衡，不要放开胃口乱吃垃圾食品。

最后还要提醒大家，对于间歇断食的研究刚刚起步，虽然号称研究了十几年，但十几年对于生物医学研究来说，时间是比较短的。虽然生物医学界现在比较普遍地认为间歇断食对身体有好处，但它的证据还比较薄弱，主要的证据来自动物研究，而动物研究的结果未必适用于人。人体的研究也有，但还不多。对于间歇断食究竟有什么样的好处，这些好处有多大，有没有什么风险，还有待于进一步的研究。生物医学的问题往往是非常复杂的，新的研究有可能会推翻以前的研究结论，大家对此一定要当心。

2023.02.20.录制　　2023.04.16.整理

(XYS20230422)

