---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:15:37.854001+00:00
date: 2021-07-08T00:00:00.000Z
title: "可不可以用君主立憲制，吸引習王朝退位？"
author: "名字不能用"
tags: [中共,								包,								大清,								皇帝]
---


### 品葱用户 **名字不能用** 提问于 7/8/2021
    
各地的政委，人大，高官，自動成為皇室成員，享受皇家特權，代價是交出手中權力。
    
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
毫无吸引力
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
白日做梦
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 
        
英国君主立宪可是砍了国王脑袋的。
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@黄鹅乌拉:直接换了国王。。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
包子哪点可以当贵族？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
又怕亂子又想改革的兩面人？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
A:袁世凱
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
你问马云给你300亿 他干嘛给你？袁世凯那么不稳固的都称帝了 刁犬还能接受君主立宪？
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-07-09
        
确实有过这样的提议，只是尚未被付诸实践。  
  
  
联合国当然也可以颁布一系列国际法，鼓励面临革命的独裁者，向人民和平移交权力。  
联合国可以为独裁制向民主制的转型，制定实施计划。  
同时它可以规定，任何面临交权压力的独裁者，将获得一定的短暂时间，比如说一个星期，  
离开本国以交换完全的永久性特赦，在任何地方得免因其罪行遭受指控。  
  
这样的政策早有先例。  
给予愿意作证的犯罪分子豁免权，是很通行的做法。  
一些受害者，当然会因犯下凶残罪行的作恶者逃脱法律制裁，而极其不满。  
  
不幸的是，不这样做的话，独裁者没有其他选择，只能通过犯下更多罪行牢牢抓住权力赌一把。  
让前独裁者逃脱法律制裁，当然没什么正义可言。  
但我们的目标应该是，改善毫无前途的领导人统治下的很多人的生活，这些领导人或许有可能愿意下台以换取特赦。  
  
促使领导人靠边站的激励因素可以进一步得到加强，  
比方说，如果他们愿意尽快下台，他们可以保留一笔数目可观的不义之财，流亡海外后能够获得与家人一起平静生活的安居之所。  
  
提出这样的协议，本身也许会自我促成它的目的。  
一旦核心支持者认为，他们的领导人或许将接受这样的交易，他们自己就会开始寻找替代人选，  
因此就算领导人决定留下来做最后一搏，他可能再也无法获得支持。
        
                

### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-07-08
        
中国政治自古以来就是你死我活，为了独揽大权连父母手足都要杀掉。除非包皇帝本人发生重大基因突变，否则不存在和平演变的可能。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-09
        
不可能  
你站在習王朝的皇帝/貴族的角度想想看：老子現在就已經有特權了，幹嘛還要「交出手中權力換取特權」？對我到底有什麽好處
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-07-08
        
中国没有君主的说法，只有皇帝。  
皇帝立宪制，和古代的封建帝皇立宪制一样的，支那人当惯畜生了，只要顶着一个食俸禄的“皇帝”“皇族”世袭头衔，就能振臂一挥，恢复实权皇帝。  
当年的袁世凯就是想玩这套，被人看穿了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-07-08
        
冯胜平的党主立宪理论呗，而冯胜平本人已经明确为中共特务。
        
                

### 品葱用户 **可怜兮兮前上海人** 评论于 2021-07-09
        
人家是想当真皇帝，什么制都止不住没文化的土匪
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-07-10
        
当帝王和贵族是要讲究出身和德行的，正如人家万世一系的天皇家族，虽然实际掌权的时间很短，凭着天照大神后代的出身和高贵的德行一直受拥戴。共产党这帮泥腿子出身的人，德行也可见一斑，有何德何能享受荣耀，并且人家共产党也知道自己几斤几两，不然毛泽东为何入主中南海不敢去紫禁城住住呢。
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-07-10
        
先不论习近平同不同意，我第一个跳出来不同意，这个杂种玩意儿只配被AK47打成马蜂窝，让他退位继续享受国家财政供养，太便宜了这个畜生。
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-07-09
        
恁汁近代以来什么没试过，清末就预备立宪了，虽然徒有其名吧，但中央有内阁，地方有谘议局，雏形是架起来了，清朝逊位民国接棒走进共和，国会也开了，各省基本独立行政了，但乱象丛生，你要往东我要往西，天天掐架，谁也不服谁，袁大头一看，这中国人还是得有个皇上啊，不然管不住，于是就冒进了一把称了个帝，结果本来还算拢得住的局面一下就崩了，大头忧闷而死，北洋群雄逐鹿，打成一锅粥。其实大头的意思就是君宪，谁知天下都不买他的账，几十天就给他拱翻了。从此明立君主就再也行不通了，但中国人的秉性没变，大头看得很准，他们需要一个皇上，内心深处呼唤一个能削平割据，定于一尊的领袖，所以才有蒋、毛这号人成大气候，只不过他们没有皇帝之名罢了。  
  
走到今天这个局面，恁汁已经无路可走了，君宪是有皇上，可底下是民主的，问题就在于恁汁没办法民主，谁要是真敢放弃中央独断一切的权力，要不了几天就会被下面闹腾垮台，所以只能不断地强干弱枝，加强中央集权，这一点党是认识清醒的。他们也不是为了自己那点利益就什么都不顾了，如果可行早就试了，满清放弃权力至少得到民国的优待，他们若是放弃权力会被清算，谁许诺保证都没用，这是生死问题，所以没办法，只能特社一条路走到底。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-09
        
你說的這個有人做過  
日本讓江戶時代大名諸侯成為華族  
享受高待遇  
多數接受  
前提其實是舊的制度下他們多數財政困難  
領國經營太辛苦  
  
小丑習豬頭不可能的  
他認為自己是一代明君  
還成立各種小組  
把國務院還有很多其他部門的權力都奪過去  
而且以他之前宮鬥得罪的人之多  
他失去實權之日  
就是喪命之時
        
                

### 品葱用户 **無茶苦茶** 评论于 2021-07-08
        
这个未免也太理想了。。。君主立宪都不是皇帝同意的，而是皇帝被迫接受的，君主立宪怎么可能对一个实权君主有任何吸引力。。。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-07-08
        
习家每年400万岁费完了 其他常委怎么办？  
习虽然一直在做损害利益派系的事情 因为劳动党的最终目标是要求这些派系做出牺牲的 就如同八旗没办法反对入关这个理由一样 即便八旗内部要在战争中受损 个别旗主也会因为实力受损而出局 但是他们无法主张跟南朝媾和  
假设当年努尔哈赤 皇太极等不主张入关 那么其他旗主就会跳上去把他们做掉 然后再按照原有的方针继续南下 共产党的政策始终是统一的 即党天下 他们不会更改这个政策 事实上他们只会更改这个政策的执行人
        
                

### 品葱用户 **雷欧** 评论于 2021-07-10
        
俄罗斯前皇室活着的成员多了去了  
但是皇俄派想要普京加冕  
普京不同意  
这是为什么呢？
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-07-10
        
清朝灭亡时，民国政府不就是这么干的吗？  
  
事实上优待小朝廷维持到了1924年。  
  
丢掉权力的就和待宰之猪没有区别，想想包子上台时做的恶，若真这么做了，估计会被新疆西藏等人拖出来游街再活活打死。  
  
当然啦，看得到这一点包子自然就不可能同意了
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-07-09
        
首先习大大可不认为自己是皇帝噢    
  
可不是皇帝为什么街头番茄炒蛋颜色的标语都是XXX万岁呢？
        
                

### 品葱用户 **笑看风云** 评论于 2021-07-10
        
不可能的，晚清时期是几千年帝制传统下老百姓对帝王余威的认可所产生的一个重大让步，更重要的是孙大炮实力不济碰上了袁世凯自己的小心思，几方面促成的。现在包子，别说跟中国老百姓之间存在你死我活的斗争，就是党内自己的人也跟他有这种斗争，所以根本不具备这种让步条件。中共只有两种可能，不停的打击异见者，反对人士。或者被老百姓推翻，像纳粹一样被消灭。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-07-10
        
以中國人的誠信品德推測  
早上放權中午就死了
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-07-10
        
不认同这种方案。  
世界上君主立宪制国家的王室都是依托于本国传统存在的，本身历史渊源深厚且有一定民望，才可以成为国家象征，纳税人也愿意花钱养着他们当花瓶。  
习包子这种小学博士生，有什么资格代表中国的传统、历史渊源？又有多大的民望？怎么看都不像是合适的虚君人选
        
                

### 品葱用户 **falcon** 评论于 2021-07-09
        
习包子何德何能当14亿中国人的皇帝   要我说真要选皇帝    毛新宇都比他支持者多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40089)

