---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:22:57.927912+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "细心的葱油有没有发现，共产党称自己为spectre是什么意思？"
author: "明真"
tags: [天灭中共]
---


### 品葱用户 **明真** 提问于 7/24/2020
    
《共产党宣言》开篇就讲了这么一句话：  
A **spectre** is haunting Europe — the **spectre** of communism. All the powers of old Europe have entered into a holy alliance to exorcise this spectre: Pope and Tsar, Metternich and Guizot, French Radicals and German police-spies.  
  
**spectre**一般翻译为“幽灵”，各大字典对其的翻译为“幽灵、鬼、妖怪”，恐怖求生游戏《_**凶兆**_（_Spectre_)》就是这个单词。所以不是我们说它是魔鬼，而是它自己自报家门，开诚布公的说自己是魔鬼，并要统治世界。无神论者反共，需要认清其魔鬼本质，然后才有效果。跟魔鬼空谈民主、法治、自由？魔鬼好像听不懂吧！  
  
所以说，灭共者，天也，神佛也。
    
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-24
        
我的妈呀，朋友，都这个时间节点了，您还相信CCP跟共产主义有哪怕半毛钱的关系？  
不说别的，您拿着《共产党宣言》，随便找个公共场合，大声念几句，看看是不是当场就会因为寻衅滋事被鹰犬们抓起来？  
（不要真的去，因为这样是真的会被抓的）  
他们就是一群挂羊头卖狗肉的反动匪帮，跟这片土地上延续了几千年的传统封建王朝没有任何显性区别，千万别被他们的蛊惑宣传给骗了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-24
        
牠自己承認是邪教，我們也知道牠是邪教，腦袋正常的都會支持撲滅邪教！  
只有小粉紅高喊「沒有邪教党，就沒有新中國」「只有邪教才能領導中華民族偉大復興」「今天要不是邪教當道，你連飯都吃不上」，這票低階信徒會被不斷當韭菜，獻祭給魔鬼不是沒有原因的。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-24
        
确实，一些葱油老觉得自己可以打入内部去瓦解共产党。  
  
我心里有句，不自量力，不知当讲不当讲。
        
                

### 品葱用户 **ArcopcLeft** 评论于 2020-07-25
        
我的妈，这太抬举中共了，中共这自由法西斯主义还能被称为共产主义？
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-07-24
        
我谔谔，你扯下法左跟这句话的关系还可以，扯吸吸屁是不是魔怔😅
        
                

### 品葱用户 **CHIDEY** 评论于 2020-07-24
        
有一說一，共產黨的確邪乎  
  
字數字字數字數字当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？數字數字數數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **UltraHentai** 评论于 2020-07-25
        
幽鬼。是dota里的一名后期英雄，对于辅助位来说非常致命。
        
                

### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2020-07-25
        
他們不是共產主義信徒，他們本質上崇拜狼圖騰，現在鼓吹戰狼作風，前幾年狼圖騰那本書很火，這都暗示了他們的真實信仰來源。而狼源於自西伯利亞，那裡剛好就是蘇聯的老家，再往上追溯，最崇拜狼的就是埃及人，埃及有狼頭神，是死神，專門負責做木乃伊乾屍，這就解釋為什麼所謂共產主義國家都喜歡把領導人做成木乃伊。而俄羅斯人的傳統信仰東正教，剛好也有這一傳統。  
  
所以這群所謂共產黨人的精神源頭非常駁雜，本質上是誕生於猶太基督教文化背景下的反猶太基督異教的演變。
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-25
        
中共已经把马克思理论意义上创设的那个共产党抛弃得十万八千里了，改的面目全非，完全看不出来。  
  
要说整个"社会主义"或者说CCP内部唯一还有一点称得上所谓"共产党"的影子的话，可能也就在名字上了，最多加一个镰刀锤子大红旗。  
  
个人观点，所谓的CCP特色，是一个三聚氰胺式大头娃娃的模式。  
  
社会财富的至少90%集中在最高权力网络中的几大红色家族，他们构建了整个CCP政治秩序中最为高不可攀的"元老"式寡头格局，大部分都是以在改革开放时期崛起的寡头家族，例如邓家，叶家，陈家，习家，以及曾经的薄家等等。在ccp的组织模式中，他们所拥有的是原始时期积累而来的大量资源，实际上就成为了党内的原始力量。这股力量互相之间会彼此斗争，家族之间会争权夺势，但是互相所保留的默契仍然是"红色江山是自家产业，斗争是家务事，但肥水绝不能流外人田"。  
  
80年代政治与经济改革催生了一批"寒门式"弟子，他们中主要以通过当时年轻干部培养制度下，借助共青团的体系崛起的储备力量，例如胡锦涛，还有一批是在地方积累了足够的工作经验，依靠能力技术和时间累积站上前台的偏向技术型官僚，例如江泽民，这两股力量随着干部扩大与年轻化的推广逐步在党内占据了一定力量，也在某种程度上滋生了新的权贵集团，并且与之前的家族式寡头不同，新兴势力主要是依赖于地域或单位的外部条件聚合而成的势力，例如团派，上海帮等，虽然在特定地域内具有较大的控制力，但派系内之间也仍然有亲疏远近之分，彼此之间利益也会存在冲突，没有家族势力以氏族为核心的凝聚力。  
  
但无论是所谓的红色家族还是"寒门上位"的官僚体系，在这个局里面他们仍然都是掌握了巨额资产和巨大权力的寡头，虽然寡头的大小和数量多少有所区别，但无一例外这些有名有姓的都属于权贵集团的行列。  
  
至于下面至少95%的屁民，就是属于被铁拳橄榄的对象。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-25
        
Specter 不只是簡單的幽靈，還是特指那些有惡意的靈體呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28904)

