---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T17:54:53.184540+00:00
date: 2019-01-06T00:00:00.000Z
title: "我们在墙外的讨论有什么意义？"
author: "yichangfeng"
tags: [哲学,思想]
---

[我们每天在这里讨论的意义是什么？能够改变什么？](https://pincong.rocks/question/676 "https://pincong.rocks/question/676")  
  
或许你也有或有过类似的疑问：翻墙到底有什么意义？参与这些讨论有什么意义？我们能改变什么？这些都是非常好的问题，提出这样的问题需要有不随大流的性格，敢于正视和表达自己的疑惑的勇气。上升到哲学的层面，这就是对实用主义的拷问：当你不知道自己做一件事的结果时，那要不要做？这个问题上的选择带来的结果会是完全不同的思维与行为模式。我们小时候并不知道学习有什么用，学习成绩的好坏要在很多很多年以后才会影响到你的生活。普通人也不知道财务纪律有什么用，看看周围的人跟你差不多，也不见得你现在存钱就能比人家挥霍的人将来更富裕。再说，你要不要读哲学艺术文学类的书籍？启迪灵魂又没办法提升你赚钱的能力，没办法为你减肥，没办法帮你约到炮。  
  
如果你做什么事情都带着一个明确的期望，期待任何可见的改变，那你大部分的人生都是注定要失望的。  
  
还是以编程随想的博客为例，相信你能从这个维护了近10年的高质量博客得到相当收获。但你觉得编程随想这些年能看到自己身边有任何看得见的改变吗？大家能看到身边的改变都是越来越糟糕。他身上体现的就是经典的黑客精神–以挑战权力为乐，以产生高质量的输出为乐，以顶风作案为乐。他在虚拟世界输出、互动，他在改变现实世界中的你我他，无数人受益于他的博客。尽管这些人永远也不会知道对方是谁。  
  
编程随想带给了大家不仅仅是他写出来的观念，分享的上网技术和书单。  
习近平修宪之后，身边的朋友向我表达了深深的失望，他觉得世界一片黑暗看不到未来。我给朋友发了编程随想的博客和旧品葱网站，那种惊喜和鼓舞无以言表。朋友从来没想到这么多年还有人一直未曾堕落，一直在坚持反抗，一直在实践自由，并且这一切都是纯粹的，没有也不可能有任何现实利益驱动，因为是完全匿名。  
  
你的反抗，尤其是高质量的高水平的反抗就是火种的延续，就是一面旗帜。你最重要的回报，就是即便自己的耳朵和眼睛都已经被蒙上，即使身边所有人都把统治者精心打造出来的幻象当做现实，即使你的感官理性跟自己的内心深处矛盾，只要看到这面旗帜就能确认自己还活着，就不会丢失起坚持的勇气。  
这就是改变，即便你在‘现实生活’中永远什么也看不见，但你的灵魂已经冲出了牢笼，跟无数的灵魂接触连在了一起。  
   
[同步博文]( "https://blog/2019/01/05/%e6%88%91%e4%bb%ac%e5%9c%a8%e5%a2%99%e5%a4%96%e7%9a%84%e8%ae%a8%e8%ae%ba%e6%9c%89%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%84%8f%e4%b9%89%ef%bc%9f/")

            
### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2019-01-06
        
没有意义。  
  
就好像末日来临，一群行将饿死的人聚集在一起，点起一堆篝火等待着死亡的降临没有意义。但是这起码会让这些人死的更加安详。仅此而已。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-06
        
反正人迟早都是要死的 你活着有什么意义？
        


            
### 品葱用户 **中國紅披風運動** 评论于 2019-01-06
        
秦永敏有意义，中国不民主化，我就不离开中国。有机会出国却没有，让人敬佩，为了自己的意志 ，宁死不屈。
        


            
### 品葱用户 **橘皮果酱** 评论于 2019-01-14
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-01-14
        
我们在墙外的讨论有什么意义？  
  
\---------------  
  
民眾的社會行為類似羊群效應, 多數人並沒有深刻理解和主張, 更願意跟隨別人而行動. 在這裡的討論, 能夠是你不做盲從的群羊, 甚至成為領頭羊.  
  
這樣的意義夠不?
        


            
### 品葱用户 **id1984** 评论于 2019-01-18
        
我不知道有多少人看过日剧《火花》，没有的可以去看一下。  
在支那58年引蛇出洞运动发展到县地市的时候，人们基本已经知道这是引蛇出洞了，  
所以称之为阳谋也不是没有道理，但很多人很多知识分子在知道下场的情况下，他们还是说了真话。  
他们都是些没名气的小人物，他们说了这些真话也没什么用，什么也改变不了，  
到了现在也没有人能记住他们的名字，但是他们还是说了，这是儒家的文人传统。  
他们提的意见说得内容就像火花一样，只有当时在场的人听到了，然后就烟消云散，什么也没留下。  
  
当下有些学者也是如此，在支那发个微博发个微信，搞不好就是秒删，然后带来无尽的麻烦。  
能传到我们眼里的只有那么几个知名学者的发声，  
很多很多没有名气的普通人的发声就像极远处的火花一样根本看不到听不到。  
这些人作了这些有什么意义呢，能改变什么吗。他们只是给自己带来了牢狱之灾。  
  
在这里我打这些字搞不好没人看，甚至被五毛们踩，  
但想想看那些在支那匪区的人都敢干这种没有意义的事，  
我们还有什么理由不发表自己的讨论呢。  
火花只有绽放才有火花的价值嘛。
        


            
### 品葱用户 **wyf180** 评论于 2019-01-18
        
有人说在墙外讨论民主不去墙内就如太监讨论性生活，然而承认性生活美好的太监难道会不如吃不到葡萄就嫌葡萄酸的ed好？
        


            
### 品葱用户 **一** 评论于 2019-01-19
        
沒什麼意義，但是不說實在是憋得慌。
        


            
### 品葱用户 **东亚国公民** 评论于 2019-04-27
        
心理学研究和社会学研究发现 人需要整体性。就是所见 所思 所感兴趣所表达的一致。换个说法就是自由的思考和自由的表达是人这个物种的一部分。如果被长期压抑，或者需要大量心理调整来说谎，或自我欺骗，会产生严重的心理疾病。 所以这里讨论即使不为了他人，也为自己
        


            
### 品葱用户 **杨不悔** 评论于 2019-04-26
        
不平则鸣
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-04-26
        
思想互相碰撞是会产生火花的。并非说一定要做什么，让自己开心就够了。
        


            
### 品葱用户 **执政者** 评论于 2019-04-26
        
有用的讨论墙内墙外都有意义 没用的讨论墙内墙外都没意义 专制制度种种弊端 民主制度种种好处 早已是老生常谈 陈词滥调 而且从水平上来说也没超过中共的新华日报 而新华日报上的民主承诺很多自干五都知道 那又如何 互联网上普及民主理论的工作十年前早已经做完了 共产党懂得转变宣传迎合青少年 民主派反倒不知创新而只知重复  
  
当然民主派也有一些有识之士开始了自我反思 比如著名的福山 只是这种声音还是太少  
  
去年9月，斯坦福大学知名政治学家弗朗西斯·福山(Francis Fukuyama)的新书《政治秩序和政治衰败》(Political Order and Political Decay)出版发行，随即收获了全球范围的关注。书中指出了美国政体的诸多弊端，警示了“政治衰败”的风险。  
  
对此，各界纷纷发出疑问，上世纪九十年代对自由民主制充满自信的福山，学术思想是否发生了重大转折，这其中也不乏中国官方媒体的评论——认为福山基于20年的观察，对其理论进行了大幅调整，以至于承认相较于民主和法治而言，国家能力对繁荣更为重要，而这恰恰契合了中国改革开放以来的高速发展模式。但在笔者去年11月同福山进行的访谈中，他强调，这种解读误解了他的想法。“我的论点是，一个有效的政治体制必须让国家能力与民主和法治相平衡。”他说，“我认为美国和其他一些民主国家过于强调限制国家权力，以至于把我们逼到了无法做出艰难抉择的处境。但我觉得中国正相反，国家能力与法治、民主之间仍不够平衡，而这也并非是一种良好的情况。”
        


            
### 品葱用户 **FreePeople** 评论于 2019-08-27
        
香港通过连登、telegram进行的动员方式证明了互联网社区不仅是有意义的，而且是变革性的。
        


            
### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-08-26
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2019-08-26
        
互联网提高信息透明度，不过现在还差得远，大家第一时间揭发中共高官海外子女的姓名、单位和地址，意义重大，可以兵不血刃完成民主革命。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2019-08-26
        
当然有意义，顾炎武，黄宗羲，王夫之的文章和书籍有一本砸死了明末官员么？但是却让晚明面对巨变时社会各阶层和皇族离心离德。  
  
魏源，严复，梁启超，徐继畲，邹容骂死了一个清朝大员么？却在晚清巨变的关键时刻提供了理论依据和启迪了民众思潮。  
  
袁腾飞的课不是让学生走上街头，而是让学生独立思考；  
徐晓东的打假不是让人成为搏击高手，而是让人反思传统文化；  
张思之知道自己不能赢案子，但是留下了法制的火种；  
香港人没要打倒中南海去，他们要让中国和世界听见，这片土地上还有不是孬种的好汉。  
  
任何社会变革需要有先进阶级的领导和广泛的民众参与，越多的讨论声音就可以激发越高的阶级凝聚力和民众参与度，怎么就没意义？
        


            
### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-08-26
        
对，不要被失败主义困扰，也不要只看结果，每个人做自己力所能及的事，就是意义。  
意义是要等到你的每一个行动拼接起来才能显现。
        


            
### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2019-08-26
        
有沒有意義是後人決定的  
  
我等只要做自己覺得對的事就可以了
        


            
### 品葱用户 **wangcai 
zfedit001** 评论于 2020-01-09
        
> 当然有意义，顾炎武，黄宗羲，王夫之的文章和书籍有一本砸死了明末官员么？但是却让晚明面对巨变时社会各阶...

  
希望是吧，先把基数扩大了，做什么事都会容易些
        


            
### 品葱用户 **大于弱智** 评论于 2020-01-08
        
共识是靠喊出来的，只有心存怀疑的人大声喊出来让更多有同样想法的人听到，共识才能达成，否则因为寒蝉效应，每个人都会错误地以为自己是社会的异类。  
这种认同感能使人安心，毕竟知道真相已经是一件很痛苦的事情了。  
也可以说叫抱团取暖吧。  
  
个人主观感受不代表所有人的心理，欢迎补充。
        


            
### 品葱用户 **sqn945** 评论于 2020-01-09
        
局面终会有改变的一天，我们需要的是抱团取暖并等待机会。
        


            
### 品葱用户 **迷迷糊糊** 评论于 2020-01-09
        
北大最辉煌的时候，就是一群爱国大学生，没日没夜的聚在一起讨论如何救国，尽管那个时候他们力量微薄。
        


            
### 品葱用户 **迷迷糊糊 
zfedit001** 评论于 2020-01-09
        
> 当然有意义，顾炎武，黄宗羲，王夫之的文章和书籍有一本砸死了明末官员么？但是却让晚明面对巨变时社会各阶...

  
有文化就是不一样特喵的！
        


            
### 品葱用户 **不可名状** 评论于 2020-01-09
        
除了**发泄情绪**，大家也想**知道真相**的说，还有，**认同感**，**找到了有偏向共同观点和意见的朋友**，感觉自己**不是孤独**的。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-01-10
        
民主就是让人人都可发声，就像人人都要投票一样，  
你可以觉得你那一票不重要所以不去投票，  
自己闭嘴只会让那些说谎话骗人的家伙得逞而已。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-10
        
s说破皇帝新装的小孩有什么意义？  
  
大家都知道皇帝没穿衣服，但不知道别人知不知道，这种知识叫分配知识  
  
如果大家都知道皇帝没穿衣服，而且知道别人也知道，还知道别人知道自己知道，这样形成一个闭包，就叫做公共知识。  
  
享受言论自由就是创造公共知识，有了公共知识才有共同体。
        


            
### 品葱用户 **玻色子** 评论于 2020-04-22
        
编程随想已经改变了很多人，这里在座的应该就不少。  
互联网作为娱乐工具本身就无甚意义，历史也证明了互联网发挥过哪些作用都是事先预料不到的。  
所以光是能不受共产党审查的交流出自己的看法，本身就很意义。你可以想想，你写下的这些文字都不知道被谁看到了，可能远在天边，可能近在咫尺，突破了现实尺度的时间和空间。这就是开放web最美妙的地方，难道不激动人心吗？  
如果只把社会的立即剧变当作唯一的意义，那很多事称不上有意义了。你写下的称得上思想也好只言片语也好，都可能是未来不确定性的砖石，这就很有意义。
        


            
### 品葱用户 **fengjiyiqi** 评论于 2020-05-08
        
人都会有表达自己观点的欲望。这是天性。西方角度讲就是言论自由。
        


            
### 品葱用户 **孟姜哭墙** 评论于 2020-05-08
        
待到秋来九月八  
我花开后百花杀  
冲天香阵透长安  
满城尽带黄金甲  
  
意义在于知道自己不是孤独的个人，遍地反贼会让谁更害怕呢？让他们害怕不正是最大的意义?恐惧将迫使他们不得不用数倍的谎言去圆那个最初的谎言，那么等着吧，觉醒的人终将觉醒，即使是苏共倒台的前一天也有很多人不相信苏共会在第二天倒台，品葱er是属于已经看到了真相，并且期待那一天早点到来的，先知先觉的一批抱团取暖的地方，你并不孤独!  
  
同样的话也想说给香港抗争者，你们并不孤独!迫于墙内的高压，我们无法说话，但知道你们了解你们的人还是很多的，你们的努力是埋葬赤纳粹的第一锹土!
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
橘希实香** 评论于 2020-05-25
        
[

> 没有意义。就好像末日来临，一群行将饿死的人聚集在一起，点起一堆篝火等待着死亡的降临没有意义。但是这起...

](https://pincong.rocks/article/item_id-2053# "https://pincong.rocks/article/item_id-2053#")  
难道不是因为专制独裁者恐惧末日快到了，所以竭尽所能打压反贼么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/313)

