---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:47:28.727633+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "[新聞] 印度空軍參謀長：已做好「空襲中國」準備　飆風戰機可先發制人"
author: "神都不爱的男子"
tags: [空军,参谋长,印度]
---

1.媒體來源:  
  
ettoday  
  
2.記者署名:  
  
林彥臣  
  
3.完整新聞標題:  
  
印度空軍參謀長：已做好「空襲中國」準備　飆風戰機可先發制人  
  
4.完整新聞內文:  
※ 社論特稿都不能貼！違者刪除（政治類水桶3個月)，貼廣告也會被刪除喔！可詳看版規  
  
記者林彥臣／綜合報導  
  
印度空軍參謀長巴達里亞（Rakesh Kumar Singh Bhadauria）表示，印軍已經做好了空襲  
中國的準備，雖然事態還沒嚴重到這個地步，另一方面巴基斯坦局勢也不斷升溫的情況下  
，也做好了兩面作戰的準備。  
  
根據《今日印度》報導，巴達里亞5日表示，飆風戰機的軍力整合，使印度在空戰競爭中  
佔有優勢，包括「先發制人」和「深入打擊」的能力，在未來5年，「我們將開始引進83  
架LCA Mark 1A光輝戰鬥機，同時還訂購了HTT-40教練機（印度國產初級教練機）和輕型  
戰鬥直升機（LCH）。」  
  
巴達里亞還聲稱，巴基斯坦和中國密切合作，正在進行廣泛的演習，甚至巴基斯坦很多方  
面根本是依賴中國。  
  
巴達烏里亞稱，如果發生衝突，中國沒有理由能夠戰勝印度，印軍已經在所有相關地區都  
進行了部署，拉達克地區只是其中的一小部分，空軍負責與中國的邊境對峙，印軍部署的  
位置很好，已經準備好應付任何衝突，包括兩面線戰爭。  
  
巴達烏里亞補充說，「請放心，我們已經部署了強大的力量來應對任何突發事件。」

            
### 品葱用户 **fasafasa** 评论于 2020-10-07
        
阵风战机的灵活，用在山地对付共军还真是选对了。  
苏系飞机中印都有，都是俄国卖给两国的。  
印度还要买阵风战机，明显就是要在山地对付共军。  
共军的飞机来路有限，只有俄国卖给共军，其他国家都不卖，自己摸索，走了歪路不说，还劳民伤财，不敢打仗。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-08
        
要打就不会说了，说出来不是给中国准备的机会吗？那还叫偷袭？
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-07
        
中国又赢了！  
  
中共该去中印边界上军事演习了
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-10-07
        
那個國家空軍沒有空襲別國的準備呢？  
這就是空軍的作用呀
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
筱田君** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511748#")要打就不会说了，说出来不是给中国准备的机会吗？那还叫偷袭？

  
  
嘴上偷襲實際心理戰，印度要給中國壓力，告訴他若不退讓就有可能爆發全面戰爭。  
  
應該不會在短時間內偷襲，印度還會拉鋸一陣再考慮要不要出動空軍，若是獲得足夠利益印度動作也會放緩。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-07
        
有點強國味兒了...  
都是十億級的人口大國...
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
fasafasa** 评论于 2020-10-08
        
法國賣過戰艦吧?現在有沒有再賣則不清楚了..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
筱田君** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511748#")要打就不会说了，说出来不是给中国准备的机会吗？那还叫偷袭？

  
  
一定要偷袭??
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-07
        
這習豬頭真不孝，談判都不知道多少輪了，連幾十億美金都還不送，真浪費時間，最後還不是照樣要送。
        


            
### 品葱用户 **白羊 
fasafasa** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511737#")阵风战机的灵活，用在山地对付共军还真是选对了。苏系飞机中印都有，都是俄国卖给两国的。印度还要买阵风战...

  
头一次听说战机还分地形的 XD
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511748#")要打就不会说了，说出来不是给中国准备的机会吗？那还叫偷袭？

  
咬人的狗不叫，和習匪國是一個尿性
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
SCPagent** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511850#")一定要偷袭??

  
  
🤐把标题看成偷袭了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
范松忠** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511866#")咬人的狗不叫，和習匪國是一個尿性

  
就是这种套路
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511983#")就是这种套路

  
  
好好
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-08
        
人口大国之战，说不定给大自然减轻巨大负担🧐
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-07
        
戰狼打戰狼  
阿三是生來剋土匪的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24815)

