---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:13:58.319457+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "如何评价清华前法学教授许章润？如果未来中国走向民主，他会有怎样的历史地位？"
author: "萨格尔王爱宽衣"
tags: [民主义士,反贼,许章润]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 提问于 8/30/2020
    
许章润（1962年10月25日－），中华人民共和国法学家，现为哈佛大学费正清中国研究中心研究员。曾任清华大学法学院教授、博士生导师、清华大学法治与人权研究中心主任、 《清华法学》主编、天则经济研究所特约研究员，其研究领域主要是法理学、西方法哲学、宪政理论和儒家人文主义与法学。  
  
许章润出生于安徽省庐江县，是西南政法学院学士、中国政法大学硕士和墨尔本大学法学院博士。其提出“汉语法学”的主张，并在2005年被评选为“全国十大杰出青年法学家”之一。习近平在2012年出任中国共产党中央委员会总书记成为最高领导人后，他开始批评其执政方针。2018年7月，他发表文章《我们当下的恐惧与期待》，提出数项担忧与建议，引发巨大回响。2019年3月，清华大学暂停许章润的教学和学术工作。2020年5月21日，他发表文章《世界文明大洋上的中国孤舟——全球体系背景下新冠疫情的政治观与文明论》，分析了中国在疫情下暴露的种种问题，呼吁制度改革。2020年7月6日，他被以嫖娼为由，遭到警方从北京家中带走。  
  
以下是几段他的名言：  
  
“一个超大规模极权国家，不思政改，无意建设立宪民主政体，不禁令人恐惧。一旦坐大，难防不测，而有红色帝国崛起的预设和预期。”  
  
“够了，这发霉的造神运动、浅薄的领袖崇拜；够了，这无耻的歌舞升平、肮脏的鲜廉寡耻；够了，这骁骁漫天谎言、无边无尽的苦难；够了，这嗜血的红朝政治、贪得无厌的党国体制；够了，这七年来的荒唐错乱、一步步的倒行逆施；够了，这七十年的尸山血海、亘古罕见的红色暴政……”  
  
  
《许章润：践踏斯文 必驱致一邪魅人间》  
  
继“驱低”恶行之后，两年来帝都窳政持续癫狂，尤以庚子春夏发作之格外歇斯底里。到处强拆，雅曰增加土地储备，而实则指向土地增值，再于上下其手中倒腾牟利。“一房东 ”、“二房东”，权钱之间，勾肩搭背，环环相扣，盆满钵满，苦的是万千住户。其间，既有历经数年辛苦经营的艺术区画家村惨遭涂炭，亦有小民血汗赁建之住宅区无端遭殃，还有无数提供就业饭碗的小微企业借壳经营之废旧老厂区灰飞烟灭。君不见，包括著名画家尚扬先生的工作室、著名诗人俞心樵的创作室、著名音乐人秦万民的录音棚，涉及环铁艺术区、 008艺术区、宋庄艺术区、水坡艺术区、黑桥艺术区、酒厂艺术区和罗马湖国际艺术区，以及崔村与流村住宅区的大片房产，均于此波强拆中荡然无存，堪为浩劫。  
  
凡此住宅小区和艺术区，并非违建，多数货居亦未逾期，当然更无碍“首都风貌”。相反，几代艺术家的血汗投入与惨淡经营，让荒僻村庄濡染斯文，令破败山水踵事增华。只要出城十余公里，不同于长安街的烨烨光鲜，迥异乎中南海里之水光山色，尘埃中的北国乡村多数荒凉，有的夏秋林木葱茏时远观还堪人居，冬春荒芜时节则一律垃圾遍地，破败隳颓，具象展现着这个繁华盛世巨大时代落差之“时间的丛集”。艺术家们的进驻，筚路蓝缕，雄风豪雨，不仅提供就业机会，带动当地三产，而且极大提升人文生态。村民欢迎，居者怡然，相得益彰也。若无他们点缀其间，如传教士般耕耘，这荒凉山庄，恰如栗宪庭先生所言，“鸟不拉屎”嘛！故而，其行其止，适为公权当为而无所为，才是民力所向而为民所用，恰值感念、保护与褒扬也。现如今，利斧之下，铁铲尽头，居屋不存，斯文荡然，真所谓暴殄天物、丧心病狂矣！  
  
时至今日，北京之为北京，并非只在官衙林立、乌纱云集，更在于文人雅集、学府森然 、艺苑琳琅，它们拼组成这个国家的名片，他们释放出久遭压抑的神州文华，这才多少有些模样儿，甚至于造就出些许儿气象呢。而且，凡此水寒烟淡，文火慢炖，需要经年养育，数代人的泣血栽培，外加天时地利，方始有望聚拢人气，而渐成气象。工程师可以批量培养，法学家也可自课堂走出，唯独艺术家，如同诗人和数学家，必票才情天赋，荷动香浓，方始有成。而才情天赋托付于时代造化，仰赖于地利天时，可遇不可求也。如此风生水起，雷电激荡，才俊出矣，气象兴矣。故而，艺术家是人性之祭司，文明之托命者，国族之无上瑰宝 。但凡为政不傻不坏，都懂得必须倍加爱惜，尤需万般珍重。没有艺术的润泽，水遮山隔，暮烟长啸，人性便如沉沦于海底般幽冥;缺了伟大艺术家的时代，风云断续，吴霜暗侵，人世不过是晦暗的众冥公社。相反，必为昌达人间，光华人世，也才有惬意人生。伟大的艺术造就辉煌的文明，文明昌盛必表现为艺术之巍峨灿烂。它们相濡以沫，交相辉映，这存在方始具有存在性，这人间也才可能禀赋人间性， 而人啊人……就此获得了人性，从而，大千美 轮美奂，适堪我们芸芸宜居矣！  
  
正是在此，1970年代末起步的“第三波改革开放”以还，几代人将近半个世纪的辛苦积攒，将打断的文脉接续于生灭之际，让早已 湮灭的斯文薪火余烬复燃，吾国吾族这才有了生机生气，也好像渐有些儿文明气象，这中间就少不了艺术家们的辛劳身影。否则，这帝都不就是个公章仓库、权杖大食堂和熙来攘去的官吏宿舍吗！仅仅六年前，笔者还曾喟言，照此开放势头，老迈京城有望成为一十一世纪的维也纳，二十世纪之伦敦、纽约、波士顿，我华夏文明也有个光照环宇、熠熠生辉之时呀 。可惜话音未落,窳政猖獗，批老师，赶画家，扒墙揭瓦，其熠熠云乎哉？还光照个鬼哟！  
  
本来，大疫尚未过去，半个中国又泡在水中。灾祸连连，生民无辜，而民生艰困，伴随着全球性凋敝与失业大潮拍岸而来之诸种次生灾难，包括经济、伦理与政治之方方面面，正在并将递次显现，甚于一场大战。当此之际，民意求安，民心思治，正需公权实施惠民政策，表达生民伦理，展现政治善意。换言之，纵不欲减税让利、开仓赈济，也至少与民休息、 宽和简政，而非乘隙搅扰，甚至火中取栗也。 睹此情形，善良的心肠不禁要问，此方公权一 心一意与生计作对，不惜悍然践踏斯文，其所为何来？其欲将何往？他和他们究竟抽的是什么疯？  
  
朋友，国朝体制，党国乃举世之第一大地主也。亿万生民世代栖息于兹，没想到而今却被褫夺了自然地权，也是天赋的法权。那边厢，巨无霸只手垄断大地，全体国民皆为流浪者也。置此情境，我们栖息于大地，自盘古开辟地就栖息于大地，踉跄至今，竟无安居之日矣。或曰，“中性政府”，其自身并无私利，所作所为图的是公利公益。可惜，面对强拆，那强拆后上市的天价地皮，就已将这乌托邦修辞拆穿殆尽，夫复何言。再者，垄断思想、斫丧精神的政体，绝不容忍任何独立于“规划” 之外自发生长的艺术和思想生态，必欲扼杀而后快，展现的是强求一律齐整的法西斯美学恶趣。是的，面对独立精神与自由思想，他们掩饰压抑不住内心的恐惧。而强拆执行人员的暴蛮所展现的盗贼逻辑和暴力形态，适为一种“ 古拉格逻辑”。煌煌公权，居然雇佣流氓打手般嚣嚷徒众暴力执法，状如黑社会，表明其间的生存法则，内在一脉贯通，真正大哥二哥麻子哥也。  
  
[京城强拆]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e4%ba%ac%e5%9f%8e%e5%bc%ba%e6%8b%86/")、“驱低”之丧心病狂，赣鲁铲坟焚棺、“[合村并居]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e5%90%88%e6%9d%91%e5%b9%b6%e5%b1%85/")”之伤天害理，凡此表象殊异，而理则如一，均为强盗逻辑，作死的节 奏，不仅违犯实在之法，更且悖逆普世公理。有意思的是，公权悍然强拆之时，也正是千呼万唤之《民法典》颁行之际，而民法的精神在于保护私产、捍卫契约神圣、坚守主体平等与意思自治。上揭公权暴政，恰与此背道而驰，则何其反讽也哉，而再次说明，在在说明，置此国朝，没有民主就没有法治，法治必随也只能紧随民主之立而后立矣。面对恶政，国朝民法学者普遍胆怯畏葸、势利猥琐却又装模作样 ，为此乖张提供了又一小注。  
  
行文之际，强拆铲车还在轰隆，瘟疫继续蔓延，南国洪水滔滔。俯瞰寰球，国朝四面楚歌，内忧外困，棋已下成了死局矣。而官媒无耻选择性失明，依旧歌功颂德，歌舞升平，不过奏响了一曲末世哀歌而已。再说一句，嬴政瘋狂，糟践生计，践踏斯文，必驱致一邪魅人间，吾人岂能等闲视之？  
  
2020年6月25日庚子端午于故河道旁
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-29
        
那、那个，他现在的所做的确是值得敬佩，但他也是身体有病痛的人，我个人其实更希望他用剩下的日子好好养病
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
瑤瑤覺得，跟梁啟超差不多的地位吧？  
  
學界裡面為數不多的自由先鋒？  
  
瑤瑤曾經說過，在一次北京交流團中，跑去了聽許許的課，見到他非常感動，最後還有共進午餐，夠我回憶一輩子的了！
        
                

### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
当然是没有任何地位  
  
无钱无权平时在土共体制内蹭吃蹭喝动动嘴皮子关键时刻跟风碰瓷土共的白完支识分子能有什么历史地位，笑死人了，费拉阿Q精神发挥得淋漓尽致  
  
支豚叫花子在川普大厦门口摆个地摊求政庇就开始意淫自己脑控川普颐指气使第七舰队灭共了？  
  
恶心的支识分子去死(;｀O´)o
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30442)

