---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:10:28.672540+00:00
date: 2020-06-21T13:10:26.666977+00:00
title: "商标MLGB被裁定无效 法院判决引争议"
author: ""
tags: [商标,法院,裁定,知识产权,注册]
---

商标MLGB被裁定无效 法院判决引争议

2017年12月05日华商报

近日，上海某公司诉国家工商行政管理总局商标评审委员会裁定其商标MLGB无效一案在北京知识产权法院宣判。法院以商标MLGB含义消极、格调不高，用作商标有害于社会道德风尚，易产生不良影响为由，驳回原告诉讼请求，维持工商总局商评委对该商标无效宣告的裁定。

商标使用5年后被举报

商标MLGB由上海某公司于2010年12月向工商部门申请注册，2011年12月核准注册，使用在服装、鞋、帽等商品上，有效期至2021年12月27日。2015年10月，上海市民姚某以商标MLGB容易让人想到不文明用语、粗话脏话等，具有不良社会影响，请求依据《商标法》有关规定，对争议商标予以宣告无效。2016年11月，国家工商总局商评委作出了该商标无效的裁定。上海某公司不服，于2016年12月向北京知识产权法院提起诉讼。该公司声称，商标MLGB是“My Life’s GettingBetter”（我的生活会越来越好）的缩写，不存有害社会道德风尚的含义。司法机关应从善良的角度理解当事人和社会公众认知，不应当指引公众进行“低俗”的联想。

原告还称，商标MLGB在该公司全部四十类商品上均获得了注册，大量类似情况的商标已经获得商标局注册，商评委也应该采取相同标准。而且，商标MLGB核准注册后，公司投入了大量资金进行品牌建设，被告撤销争议商标，将使得公司多年积累的品牌商誉和市场价值面临毁损。请求法院判决撤销被诉裁定，并责令商评委重新裁定。

方舟子称应由市场决定

北京知识产权法院审理认为，争议商标的注册日期为2010年12月，早于2014年5月1日《商标法》的修改日期。而新修改的《商标法》第十条第一款第（八）项明确规定，有害于社会道德风尚或者有其他不良影响的标志不得作为商标使用，遂作出上述判决。

法院的判决在社会上引起广泛争议。网友“龙的天空”说，举证再多，扯得再远，也掩盖不了其本来目的。反过来说，注册这样一个低俗的商标真的有意义吗，但凡有点智商的，谁会穿着印有不良含义标志的服装招摇过市？网友“刘松”说，MLGB注册时还没有低俗含义，反而是现在的人思想变了，“赋予了”这几个字母不雅的含义，不想着教育这些人，反而归罪于几个字母不予维持注册，不是本末倒置么？

作家方舟子认为，商标的事应该由市场决定，如果商标不雅，得不到消费者认可，受损的是厂家自己。成年人有自己的判断和选择的权利，法律不应把他们当小孩加以干预。姓名则涉及到未成年人的权益问题，不雅的名字会让未成年人受到歧视，不利于其成长。给子女取不雅的名字，说明父母无责任心，法律不仅应该干预，还应该给予惩处。

昨日，接受华商报记者采访时，北京知识产权法院有关人员称，该案尚未过上诉期，他们亦未接到原告上诉，暂时不便接受采访。

>>律师说法：　　起名要避免低俗化　　避免伤害公众情感

现代社会，公民给孩子、企业、产品如何命名既能彰显个性，又不触犯法律和道德的底线？

北京市京师律师事务所律师钟兰安称，法院的判决依据没有问题。商标有其他社会不良影响是不能作为商标使用的，但一个商标是不是有其他社会不良影响，法院和公众有时很难达成一致。他个人认为，这个案件确实有点“冤”，因为有人认为MLGB有脏话的含义，但受众群体比较少，跟普通人相比，一般智慧公众不会想到是骂人的话。正是在这种情况下，北京知识产权法院内部对该判决也有不同意见，所以判决书上既写明了合议庭多数意见（支持裁定无效），又写明了少数意见（反对裁定无效）。

钟兰安认为，无论是公民还是企业，给子女或企业、产品命名时一定要避免低俗化，避免伤害公众的情感。如果走所谓的鲁莽路线，博取眼球，提高关注度，对个人、企业都是不负责任的。他建议无论是为子女还是企业、产品命名，一定要尊重公众的情感，考虑公众的接受程度。

北京市中闻律师事务所合伙人朱东升律师赞同北京知识产权法院合议庭少数人的意见，即商评委的裁定应该被撤销，商标MLGB应该被维持。主要理由在于对于知识产权的判决，法官应该更具包容和开放的态度，不应倾向保守。在知识产权领域，尤其对商标和著作权，在确认一个标准时主观因素往往占很大比例，并没有一个客观标准，而人们的认识和理念是不断发展的。事实上许多以前认为出格的网络语言现在亦早已被纳入国家正规词汇库。结合到本案，判决认为该商标格调不高，为网络中青少年群体所追捧，因而会波及社会道德风尚，其实也只是一个推测，并没有事实依据。给予涉案商标一个包容似乎更稳妥，利于商标的稳定性，对权利人来说亦会更公平合理些。

朱东升同时提醒，无论是给孩子起名，还是给企业、商品命名，要赋予名称一种美感。标新立异的名称，看上去很容易被人记住，但如果没有大众认可的美誉度和文化蕴含，只能被人记住一阵子，对个人的成长和企业的发展都是不利的。 华商报记者 陈有谋

(XYS20171207)

