---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:12:45.357888+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "近期“躺平”“三胎”舆论风波是否对中共产生了伤害？"
author: "舋贳"
tags: [三胎,								躺平主义]
---


### 品葱用户 **舋贳** 提问于 6/6/2021
    
近一个月来，躺平生活态度走红、中共鼓励三胎这两个网络现象在中国各网站，如微博、贴吧、b站掀起了讨论的轩然大波。很多平时岁静、自诩”不关心政治“的年轻人在网上或多或少都表达了对社会的不满，甚至有些言论已经提高到质疑中共思想理论体系的水平。  
      这其中具体情况，如生活压力大、”不愿给给资本家打工“、”民不聊生“等在各大网站都有很多文章对此进行议论，笔者在此不再赘述，只想请教诸位葱油，近期“躺平”“三胎”舆论风波是否对中共多少产生了伤害？是否真的在某种程度上让很多中国年轻人萌生了对政府的不信任、不满情绪？是否对反共事业有积极正面的作用？
    
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 
        
平不躺，躺不平。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
当然有。支那人不结婚生出新的支那韭菜，召妓啊人最后袍完韭菜根之后只能自取灭亡。虽然过程可能很长，但是这个可以预测到的事情。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-06-06
        
当然有  
  
躺平学的影响你从官媒抓耳挠腮的反应就可以管窥。  
躺平与过去佛系、丧文化乃至租鸡青一生活是一脉相承的，区别在于躺平学在网络舆论上有了更强的报复心态，一部分躺平人有意识地把躺平作为对资本的报复手段（这里没有必要刻意区分资本与中共，因为两者事实上是不可分割的）。  
  
而三胎话题的影响在于，七普报告百般粉饰后一夜反转的荒谬反差，以及政策“连画饼都懒得画”的白嫖态度。这些都在消费中共靠吹牛逼和排外宣传好不容易挽回的社会公信力。  
套用庆余年的一句台词：笑话闹多了，威严也就没了。  
  
  
顺便说一句：很多民小有一种“戏剧性综合症”，在他们眼里不是那种人头攒动高喊口号的仪式化反抗就不算反抗。但事实上专制社会下人民对抗公权力更多的是躲、绕、钻空子。可以说，一切主观或客观上妨碍政策达到预期效果的行为都是事实上的反抗，超生游击队就是典型的例子。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-06
        
我们躺平派站上台面 成为很多人都能看到的言论 一定程度上说明出现了 “阶级合并“  
  
以前躺平的都是这个旧社会里受压迫最厉害 甚至没法发声的一群人 比如广大农村被”定义脱贫“却没法反驳的人们 比如大量到大城市打工却发现这游戏规则太不友好因而”放弃“的三和大神们  
  
现在呢? 大量有一定发声能力的 也许还有份”体面“工作 坐办公室的”白领“们 也被逼到了和三和大神们类似的角落 很多人发现自己也”吃不起肉了“ 更是认识到了自己就算穷尽一生996也不会有希望  
  
也就是说 以往有区别的两个不同阶级 已经部分完成了向下合并 成了同一个最底层的韭菜阶级  
  
  
  
这样明显的社会阶级变动的信号下 共惨党依然只关心自己统治的稳定性 不顾民生疾苦 发扬了”遇到问题解决提出问题的人“的传统  
  
它们不是去思考如何改善人民的生活条件 而是一边开动宣传机器对躺平进行批判 一边迅速大规模炸号封吧不让人民说话  
  
  
不过我觉得其结果很可能适得其反  
  
首先 很多人虽然嘴被共惨党封住了不敢乱说话 但同样也不相信宣传机器上假大空的鸡汤和毫无根据的批判 也就是说共惨党的宣传机器这次反而让更多人接触到了躺平的理念  也给了他/她们一个去思考 ”自己是不是也该躺平?“的机会  
  
其次 躺平确实可以降低消费 降低内需 降低生产力 越来越多的人 越来越多的阶级一起躺平的结果不言而喻  
  
  
但是共惨党还不满足 又发扬了“作死作到底”的传统 在这样的情况下居然又抛出 “希望每两颗韭菜都能给我们制造三颗小韭菜 以免以后没得割”的言论 并且再次发动宣传机器确保每个人都听到 都理解到 “生杀予夺都是共惨党的 自己终其一生也是被割的命运 自己的子子孙孙也都是被割的命运”  
  
  
说句真心话 宣传部的部分高层 可能已经不堪忍受常年以话术奴役人民的压力 开始帮忙加速了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-06
        
许多历史变革并不是刻意为之，而是临时与自发行为的结果；  
有组织的社会运动，常常是那些无序抗议和示威的产物，而非其诱因；  
  
人类自由方面的显著进步，往往不是规范的制度程序的结果，  
而是**未经规划的、不可预侧的自发行动**，是自下而上打破传统社会秩序的成果。  
  
  
在别处命名为**“日常形式的抵抗”( everyday forms of resistance)**的行为，  
虽然极少进入历史记载，却暗中对政权、国家和军队产生了巨大的、常常是决定性的影响。  
  
  
  
我们可几乎肯定地把美国南北战争中邦联的失败，归结于**士兵逃跑和抗命行为的大量累积。**  
  
1862年秋，也就是南北战争开始了一年多一点的时候，南方发生了大范围的作物歉收。  
南方士兵，尤其是来自不蓄奴的穷乡僻壤的士兵，收到了饥饿的家人的来信催促他们返乡。  
好几千人确实回去了，有时整个连队的士兵都逃得精光，同时带走了自己的武器。  
他们回到家乡之后，**大多积极地抵抗征兵**，直到战争结束。  
  
1863年冬，北方联邦在传教士岭(Missionary Ridge)的战役中取得了决定性的胜利，战争的大局已定。  
此时，南方邦联的军队发生了**大出血般的兵力流失**，大部分逃兵依然是来自偏远地区的小土地所有者。  
他们和奴隶制没有直接利益关系，尤其没有理由为之献出生命。  
当时南方流行的一句口号总结了他们对这场战争的态度：“富人来宣战，穷人上战场。”  
  
拥有超过20名奴隶的富裕庄园主，可以在家里保留一个儿子，名义上是为了保证后方奴隶的秩序。  
总之，**大概有25万**处于应征年龄的南方男性不是逃避了征兵，就是在应征后又从前线逃了回去。  
对于人力上本来就处于劣势的南方来说，这是沉重的一击。  
  
除此之外还有一击。  
有数量不容忽视的奴隶，尤其是靠近南北交界处的奴隶，逃向了北方，其中很多人还应征加入了北军。  
另外，有证据显示**南方剩下的奴隶**乐于看到北方取胜，不愿意为了加速生产军需品而把自己弄得筋疲力尽，于是便能偷懒时就偷懒。  
他们也常常躲进避难地，例如在弗吉尼亚州和北卡罗来纳州交界处的大迪斯默尔沼泽(Great Dismal Swamp)，奴隶躲入后其足迹就无从追踪了。  
  
这是最后的一击。  
**每一个逃跑和怠工者都有意保持低调，避免引人注意，**  
但这种做法千万次累加起来，就放大了北方的人力和工业优势，而且很可能决定了邦联最终的战败。  
  
  
  
类似的大规模抗命也让拿破仑的征服战争陷入困境。  
虽然有说法称，拿破仑的士兵把法国大革命装进行囊里，带到了欧洲的其他地方，  
但是我们可以毫不夸张地说，本应肩负这些行囊的士兵做出的不服从行为，严重侵蚀了征服战争的影响范围。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-06
        
伤害肯定是有的，中共不是铁板一块，品葱上因为痛恨习近平，经常说的好像是吸金平本人要求三胎一样。其实中共内部很多都是一堆奴才揣测上意，互相倾轧，像现在这样搞砸过了少不了提一堆人贬一堆人。  
  
习近平本人才不管舆论这种屁事，他恐怕天天只想着政治局的人有没有背后有反心的，那些地方的要提拔到中央，哪些不配合的下放到地方，怎么平衡军方不同派系利用他们互斗之类的破玩意。地下的各路跪舔狗官其实不是最可恨的，毕竟是关他们的饭碗，知乎微博之类的资本家才是混蛋。很多控评上面不见得有文件，自己就一通阉割，有的时候阉割割错蛋蛋了还要试着接回去。  
  
中国这些事说起来都让人恶心。
        
                

### 品葱用户 **泰姬陵** 评论于 2021-06-06
        
还是有问题。躺平祖师还是没意识到资本家剥削是一方面。另一方面当局的税收很高。比如土地税燃油税什么的。而且税收如何分配的没说明。还有医保问题高干特权问题。还有公务员福利问题。以及缺乏自由问题。比如无法通过独立工会劳资谈判无法合法罢工。只能用脚投票躺平。总的来说这届反抗者比起民运网络民主群差远了。只敢甩锅资本家。几乎还是缺乏公民意识。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-06-07
        
是的，这只是前菜。别忘了还有张献忠。  
  
真正的好戏在广东，上海，东北等地的人因为硬盘张献忠质疑中国的合理性的时候才开始。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-07
        
我对墙国年轻人基本不报希望，他们至今还在骂资本家呢，我看是洗脑洗废了。。就算把所有资本家杀光了中共也不会分一分钱给他们啊，相反，杀掉了资本家会导致自己的失业。他们去当资本家连本钱都没有，怎么创业呢。
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1431** 评论于 2021-06-07
        
躺平生三胎，韭菜划不来。遍地张献忠，中共不自在。
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-06-06
        
中共如果想控评，想引导舆论，躺平论还能大肆传播吗？说白了躺平论就是对党没有威胁，所以没有被列入敏感词
        
                

### 品葱用户 **桂系翻墙兵** 评论于 2021-06-08
        
也不知道以前收的社会抚养费去哪了，用那些超生罚款费重新发放下来奖励老百姓生，不很好解决问题吗？
        
                

### 品葱用户 **印度必胜** 评论于 2021-06-07
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **niubi666** 评论于 2021-06-08
        
作为一个韭菜不能发声，只能用脚投票，不过能躺平也还好，如果躺平都不行了，那就出事了
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-07
        
高估桂枝人了吧。只要再找点新闻骂骂美国日本台湾，偶尔再穿插几个重磅的明星绯闻，桂枝人两个月之内就会忘了这些事，剩下一些没忘的也只会骂资本家而已。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-06-08
        
令人发笑。  
一堆人打着躺平当借口罢了，只有比不过才躺平，我国青年该比还是要比的。  
三胎也是，能生立马生给你看，生出来就是人上人。  
  
强国人，不赢怎么能行。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-08
        
我们觉得对党国无关痛痒，但是党国却如临大敌，可见首先党国的认知和我们不同，其次党国的弱点还真在这些我们觉得无所谓的东西上。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39300)

