---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:54:30.379093+00:00
date: 2021-05-20T00:00:00.000Z
title: "除了中国，还有哪个国家会常用“反动派”这个词？"
author: "TheJamesD"
tags: [教育,								中国,								外宣]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 5/20/2021
    
小时候，我不知道啥叫反动派。只知道，课本上很喜欢说，这些人很恐怖。甚至，我只知道这三个字的读音，也不知道怎么写。  
可是后来发现，有一天我才美国，不小心说了一句话，不是不好。当时吓怕了，因为美国总统叫布什。没想到别人根本没朝着那边想。  
后来才发现，除了中国，好像除了战争中的国家，几乎没提到什么 反动派。这类的词。
    
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-05-20
        
当然有，这是政治上的一个名词，经常有人用也很普遍  
[Reactionary - Wikipedia]( "https://en .m.wikipedia.org/wiki/Reactionary")  
但是把“反动”这个词汇专用于贬化这是桂枝的专利。  
很多中国人熟悉的政治名词及其立场：比如经常用保皇派，反动派，保守派，右派等等代表自己反对的一方；用革命，左派，进步代表自己赞同的一方。这些习惯和用语其实是来自于法国大革命时期，这些词语一开始是有及其准确的专指的——保皇派就是专指维护路易十六的保皇党人，反动派是专指维护基督教和封建领主秩序，反对法兰西民族国家的人；而与之相对的革命派则是维护法兰西国民共同体和人民主权论的人。  
（顺带一提，当时的左派放到现在来看妥妥的是右派逃不掉了）  
至于在贵葱好像反过来了，右派指的是自己赞同的一方，左派指的是自己反对的一方。这当然是有另一个背景的，就是发源自里根-撒切尔时期的新自由主义转化为新保守主义时，为了对抗罗斯福遗留下来的国家工会所创造的一套说辞。在这里左派是指拥有政策红利的国家工会，右派是指与之相对的新自由主义者。当然之后再GOP的文宣鼓噪下又缝合出来新保守主义这个东西就是另一个故事了.....  
像桂枝这种什么阿猫阿狗都可以拿出来当“反动分子”的做法，无论按照任何标准都是极其可笑的。**桂枝的所有政治名词都不发源自桂枝本身——连“红色”代表革命，这个意象本身和其它，它们的根基全都是外来的，全都是翻译的产物。**
        
                

### 品葱用户 **瑞士** 评论于 2021-05-20
        
越南，朝鲜，古巴，老挝  
  
共产党贵物政权标配：时刻警惕反动派，同时明文许可外国人享受政治和消费层面的特权，比如现在的古巴和以前的毛泽东时期都规定外国人可以去酒吧，买高级商品，本国贱畜不可以  
  
反动派这个词是这些国家山寨欧洲左派的野生粉历史遗迹，本来是用来抨击保守的社会，小黄人屁都不懂就嗯把自己这个性解放和同性恋都受不了的政权叫进步，给反对者扣反动帽子，跟伊朗官方教美国女权一样爆笑如雷了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-21
        
越南、老挝，也有这个叫法。其他前共产主义国家也是。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-21
        
反动的意思是反历史潮流而动，跟反革命差不多，表示不够进步。这就是中共形左实右里，形式上左派的一面。  
  
实际上是保守的右派土皇帝。另外我怀疑你在美国用的哪个词，英语里应该没有地道的表达才对。就好像跟美国人说西方人westerner，这词不是没有，但是百分之九十的人会一头雾水听不懂。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-05-20
        
正常国家只有反对党和反对派。  
  
极权系统才有 造反 这类词
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-05-20
        
所谓的“反动”就是反进步，反发展，对进步思想和历史潮流进行打压的行为。这说的不就是共产党自己吗？共产党就是喜欢把自己的屎盆子往别人头上扣
        
                

### 品葱用户 **s4t3F_** 评论于 2021-05-21
        
朝鲜是不是经常把这个词挂到嘴边。朝鲜新闻联播的女主播看样子得经常提起这个词。
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2021-05-22
        
反動一詞源於反革命,反革命源於雅各賓專政,支共和俄共只是在瓦房店已經被法國人所厭惡的東西。
        
                

### 品葱用户 **杜高智将军** 评论于 2021-05-24
        
昭和军阀   
霍梅尼的伊斯兰共和党  
墨西哥革命制度党  
都是收康米辐射的玩意
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38862)

