---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:09:17.244263+00:00
date: 2020-06-21T15:09:15.201700+00:00
title: "王志安的背后"
author: "驾御清风"
tags: [方舟子,王志安,华汉,抹黑,公知]
---

王志安的背后

作者：驾御清风

王志安在其自媒体上抹黑方舟子和彭剑至今已经超过一个月，新浪微博里#全民打假方舟子#话题阅读量已经超过两个亿，相关微博已经累计到12.1万。现在我已经非常不愿意在微博上写“方舟子”这三个字了，因为一写“方舟子”，发出去，别人一点击，下面“相关推荐”里就是抹黑方舟子的微博，大多是王志安发的。我不知道方舟子本人是什么感觉，如果这种事发生在我身上，绝对是一场又一场地噩梦。可以说，方舟子在此事件中名誉损失是非常大的，而且可能会产生一些连锁反应。因为方舟子是一个科普作家，名誉对其是至关重要的，一旦人们感觉你是骗子，可能就不会再相信你的科普，不会看你的文章，不会去买你的书。因此我希望海淀区法院应当对王志安的恶意行为予以重判，到底应该怎么“重判”法，留到文章最后说。

细细分析起来，就单凭王志安一个人，还远不足以搅出如此大的浪花，王志安的背后还有多股势力在推波助澜。

第一股：前方粉

本次事件中活动最积极的倒不是“传统意义上的方黑”，而是前方粉。像三思柯南，张胖子这些人出现率很高，跳上跳下的，忙得不亦乐乎。这也就算了，最恶心的就是科学公园的那帮人，他们头顶着“方舟子身边人”的头衔，虽然可能只是和方舟子见过几次面而已，但这并不妨碍他们冒充“知情人士”，向王志安提供抹黑素材，什么“AA制的转基因大米品尝会开的华欢所的发票”啊，“坐他安保车，给他钱他硬是不要”啊之类的。然后王志安对这些材料稍微加工一下，又是一篇抹黑文。而且又因为有这些“方舟子身边人”作伪证，使得抹黑文更具有欺骗性。

幸亏这些人被早早的挖出来了，他们也跳得早，方舟子还有反驳的机会。像苏雪林那样等鲁迅逝世后才黑，连反驳的机会都没有了。

还有一件事，很多朋友也知道，就是有一个叫“方舟子支持者”群的群主，在此事件中黑了，也许是王志安把凡是姓方的都当作方舟子家亲戚的逻辑很有说服力吧，总之呢，这个群里很多人黑了，现改名叫“王志安群”。之后此群里就出现了一系列奇葩言论，有为肖传国喊冤的“肖传国手术有效，而且没有参与策划打人”，“肖传国在救死扶伤做善事，方舟子为了一己私利刻意抹黑造谣肖传国简直是人神共愤。”

还有为王志安假证据洗地的：“至于王局真真假假，九真一假真中有假的打肘子方式也是很不错的，有真有假是战术”，顺便说一下，说这句话的网友网名叫“求真”，真讽刺！还有一人在旁附和他“比如20000写成2000”，呵呵，原来20000写成2000是王志安故意卖的破绽啊？

再然后群里中医粉，韩粉，崔粉突然就多了，不知道哪里蹦出来的。总之他们都以攻击方舟子的方式来捍卫他们各自的“信仰”，这才是真正的“围魏救赵”。

第二股：以新浪为代表的媒体

此次事件中，媒体也发挥了不可磨灭的贡献，尤其是新浪。新浪博客的官方账号“头条博客”多次转发王志安的谤文，新浪微博也积极推荐王志安的文章。事件伊始，新京报，网易新闻等媒体也积极报道“方舟子律师涉嫌诈骗”。后来，大家发现王志安所谓彭剑贪安保资金买车，实际上是给方舟子安保用的，只是挂靠在律所名下而已。（可能是因为“安保资金”并不是独立的民事主体，又不能直接挂在方舟子名下）。真相大白后，就不见有媒体报道了，更别奢望会有媒体出来道歉了。

插个题外话，中国的媒体道德和职业素养很成问题。这不仅仅表现在这次事件上，也不仅仅表现在与方舟子相关的话题上。恕我直言，中国的很多媒体人缺乏基本的常识和判断力，素质很是底下。而且这并不是完全是体制造成的，体制问题还有改革的可能，有些人是脑子不好使，这就麻烦大了。有兴趣可以找出崔永元在复旦大学演讲看一遍，看看那些尚在新闻学院里的准媒体人，都是些什么玩意儿哟。什么“新闻共同体就是认为科学共同体的结论不靠谱”之类的脑残话也能赢得满堂喝彩。大家可以想象，这些学生以后从事新闻工作会是什么效果。悲哀啊！

第三股：公知

此次抹黑事件开始，我倒是并没有留意公知群体的表演。前天突然看到王律师在批评公知有立场无是非，我才注意到很多公知也在支持王志安，甚至知名期刊《律师文摘》也用官方账号转发。

别的公知我不了解，作为法学专业的学生，对何兵，杨玉圣还是有所耳闻的。这两位教授都是中国政法大学的，都有一个共同特点，没有多少有价值的学术成果。

何兵是一个满嘴跑火车的公知，在法学领域也是这样。在2012年的时候，国内一下子爆出了很多嫖宿幼女的事件，在此背景下，何兵提出应该废除“嫖宿幼女罪”，全部按照强奸罪来，他认为，只有在对幼女实行性行为的罪名认定上“一刀切”，才不会出现“纵容”犯罪的情况。参见：http://news.163.com/12/0628/09/852UFAEF00014JB5_all.html

实际上是怎么回事呢？强奸罪的起步价是3年，除非有特别严重的情形，一般不超过10年。嫖宿幼女罪起步价是5年，最高不超过15年。把起刑点变低了，何兵教授认为这样才不会出现“纵容”犯罪的情况。全国人大在去年废止了“嫖宿幼女罪”，这个犯罪的法定量刑相应降低了，不知道其中有没有何兵教授的“贡献”。

三四年前的事情不提也罢，何大公知前阵子往美国跑了一圈，对美国的司法制度甚为震惊。随后就呼吁不要学美国的司法制度，太严苛了，警察动不动就开枪打人，动不动就把人抓进监狱。莫非何教授以前一直以为美国司法制度是闹着玩儿的？这就是叶公好龙，公知的嘴，五毛的心，中国公知大多是这样，这类人厌恶方舟子这样真正的自由派是理所当然的。好不容易逮着个机会，当然会不问是非，跟着推波助澜了。

第四股：中国的司法制度

中国人思考问题有一个毛病，那就是一切问题都是体制问题，我似乎也染上了这个毛病。呵呵，不过确实不错，王志安之所以敢于大肆抹黑方舟子也是基于中国一些不合理的法律制度。用王志安的话说是“中国造谣成本低”，但是，有时候未必真的是这样，那得看你造谣的是谁了？

在崔永元方舟子案判决后，北京市海淀区法院对另一起名人名誉权纠纷作出判决，判决华汉赔章泽天30万。事情经过大概是这样的：一个叫华汉的人，在一期电视节目中称奶茶妹妹是其炒作成功的范例。后来这段视频被媒体翻出，给章泽天的名誉造成影响。判决出来之前华汉也道歉了，求章泽天放过他，但海淀法院还是重判了30万。华汉得知判决后，那是呼天抢地，开始哭穷。我想这才是我们每个人需要的公正判决，只有这样的重判才让造谣者痛心疾首，彻底遏制造谣抹黑。

我想崔永元的行为远比华汉恶劣多了，他被判了赔多少呢？如果我没记错的话是2.5万。还有一件事或许更不值得一提，大家可能也没关注，杨玉圣在微博上骂彭剑是大傻，被判赔500。杨玉圣得意地称之为“两个250”。

诸位或许很奇怪，同样是名誉权被侵犯差距怎么这么大呢。作为法学专业的学生，我很汗颜，因为我也不知道。到底该判多少，也没有直接的法律规定，只能靠法官“自由裁量”。说白了，就是想怎么判就怎么判。当然作为一个好公民，我们还是要相信法官是公正的。至少同一家法院，不能对类似案件有较大出入的判决。崔永元案判决在华汉案之前，就不提了。既然有了华汉案这样的重判，我们有理由认为海淀法院不应当对方舟子的名誉权有歧视性对待。我们不奢望太多，华汉一句话顶了30万，我只要王志安每放一弹顶上30万就够了，已经放了几弹了？大家给他数数。

(XYS20160208)

