---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T06:51:21.646631+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "关于人三种思维模式及原理的浅见。"
author: "维罗纳的歌"
tags: [洗脑]
---

    先碎碎念点废话，这是新人的第二篇帖子，在品葱看了一些日经的话题，比如有关小粉红与洗脑，比如逆向的小粉红。比如一些人际关系的苦恼，看完以后我想试着聊一点跟这些些许有关的内容。  
    众所皆知，在社会中人分为各种群体，各种观念，但无论哪一群人，我们应该注意到人本身而不仅限于群体属性，这里涉及到一些民主制度的基本理念暂且不表，我想先谈论一个常见的现象，就是——有些小粉红有可能成为反贼，有些受过良好教育的人也有可能被洗脑，甚至各位，你亲身的经历，是如何察觉并加深了对专制暴政的认识，这些个例背后的原理，都是值得注意的。  
    这里我首先要强调的是你们每个人的人生，人生是由巨量的偶然性与少量的选择构成的，有的人天生幸运，比如正在阅读这堆废话的你，也许你不是天生拥有更多的财富和权力，但你获得了少数甚至极少数其它中国人所没有的机会，也许你渴望帮助周围不幸的，甚至是苦难中的人，也许你已经对他们感到失望，甚至痛恨。因此我们才更应该讨论这些人生的特质。  
    人大体上，可以分为三种思维模式，第一种类型为接受型。这类型的人，常见的有战狼、极端小粉红，逆向小粉红，他们表现出的主要特征就是站站队、喊喊口号。他们偏听偏信，拒绝深入思考，喜欢抱团，习惯贴标签或者扣帽子。这种人的养成，当然少不了洗脑的参与，但更本质的规律，是在他从小到大的人生中已经养成的习惯，而这种习惯，又必然导致刚刚描述的特征。  
    接受型的思维方式，往往是由某一种权威或暴力的驯化导致的，这里所说的并不仅限于专制，同样可以是来自家庭，师长，甚至可以是虚无缥缈的观念，比如某种道德观、宗教信仰导致的。当一个儿童，在一个混沌的环境中成长，处处都是陷阱，面对的困境只有少数或唯一的解决途径时，就很容易走向接受型的思维。我举一个简单的例子。比如面对一个粗暴的父亲，如果他每次家暴的时候亲戚都能制止，我毫不怀疑他的孩子今后每次都会逃去亲戚家避难。如果看人脸色或者小心翼翼就能避免挨揍，察言观色就成为这孩子从此的人生信条。同理的例子还可以发生在向老师告密同学的言行，校园欺凌中的追随者。而其中的任何一种解决方式，并不取决于是否道德又或者是否合理，完全取决于是否有效。长此以往对这个人而言，他的道德观、甚至判断力都会变得模糊，毕竟人的安全是第一重要的。当心理上弱势的人面对风险时，就会再次选择站队、抱团这些简单而有效的经验。在一个眼前的安全都难以保障的环境下，深思是奢侈品。贫困也会导致相似的思维方式，这也是为什么人们应该致力于改变糟糕的社会环境。  
    第二种思维模式是思索型，这种类型的人，人生中有了较第一种人更为幸运的环境，相对安全或拥有更多的选择。他能在面对选择时，有余裕做出判断，并从正确的规律中获益，基于相同的幸运，他也能在失败后总结教训，避免掉入同一个陷阱。当一个人不断深思，在规律中获益，他就更加看重理解事物的原理而非表象，从而获得更丰富的知识。他们有可能受到一时的迷惑，但当他感觉到困惑时，他不会停下追问的脚步。比如说人们都被防火长城筛选过的信息所洗脑，但是一部分人是有可能突破信息的封锁然后清醒过来，再比如说墙内的一部分自由派。他们会探讨更本质的问题，拥有自己的道德感和判断力。但我要提醒诸位的是，无论我描述的哪一种，它们之间是有重叠的部分，并非绝对泾渭分明，这是由人的局限性决定的。  
    第三种是创造型，这种类型的人也可以被称作学者型。他们区别于第二种人的本质特点，是受到了良好的培养或训练，使他们掌握了发现规律的正确方法。不满足于世界上已有的答案，提出有价值的问题，严谨地开展调查、进行实验，论证，并致力于解决问题，开创新的知识。这一整套方式，只有教养良好的家庭或者的学校能够给予，在这点上全世界概不例外。唯一的区别是，国外的高等教育注重人的整体素质，即人的重要性首先在于他自己独立的人生，塑造他在立足于社会时健全的人格，而非专业工具。而国内基于政治原因只重视专业领域的培养，导致了很多人即使念到圣斗士，对政治的理解也肤浅到可以轻而易举被灌输偏见，比如种族主义或者为专制辩护。  
    这三种类型，除了刚才所说的互相重叠的部分，彼此之间也非固定不变的，人有可能从不幸变得幸运，也可能发生变故，人也会进步，也有可能堕落。就拿诸位举例，每个人对专制的认识，从刚刚醒悟到不断加深，有时可能越来越绝望，有种孤掌难鸣的无力感，因此意识到这种变化发生的条件就格外重要。对于第一种思维方式的人而言，他们的利弊选择已经是根深蒂固的经验，想打破这种安全感的缺失，不提供额外的重要砝码光靠劝说是无能为力的，而第一种人又是我们最常见的最广大的群体，除非是你深爱的人，否则你真的有能力或者有心力去改变吗？  
    最后，也是最重要的一点，构建民主制度的基础理念之一，是公民能够理性地探讨公共事务，拥有言论自由使信息能够正常流通，而它的前提条件，是社会整体上，不至于陷入贫困、恐惧、仇恨的土壤，而那土壤，正是专制的养料。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-03
        
我小时候也是这么高高在上划分别人的。后来才发现其实谁也不比谁傻。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
华国锋** 评论于 2020-06-03
        
[

> 我小时候也是这么高高在上划分别人的。后来才发现其实谁也不比谁傻。

]( "/article/item_id-402538#")你的意思是现在的你比小时候的你聪明？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-04
        
推荐作者去了解科尔伯格的 “三习俗期、六阶段” 理论。不一定多完美，但它是相对比较有名的版本。  
甚至连冯友兰这么个不是心理学家的人，仅凭历史与哲学功底，照样也能作出 “人生四境界” 的划分。  
  
“把人分类” 没什么问题，这并不等于就一定是先把自己摆在高高在上的位置、然后去划分别人。  
因为人生本来就是一个修行过程，处在什么水平的人都有。  
大方向，多数人还是在朝着上面去的。  
  
只有一种人，会把这个方向反着来：犬儒。  
表现形式，往往就是认为 “天下乌鸦一般黑”、“人都一样” 等等。  
这种人不仅自己无法归纳总结，还要去恶心别人的热情，且自以为自己很 “透彻”、“活明白了”。
        


            
### 品葱用户 **驱匪复支 
华国锋** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我小时候也是这么高高在上划分别人的。后来才发现其实谁也不比谁傻。

]( "/article/item_id-402538#")  
  
平等与公正不是同义词。 人的认知能力差异是绝对存在的。我客观认为我就是比欧拉，高斯，麦克斯韦这些人傻
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-03
        
[

> 推荐作者去了解科尔伯格的 “三习俗期、六阶段” 理论。不一定多完美，但它是相对比较有名的版本。甚至连...

]( "/article/item_id-402542#")  
谢谢推荐，听起来很有意思，我会看的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
维罗纳的歌** 评论于 2020-06-04
        
[

> 谢谢推荐，听起来很有意思，我会看的。

]( "/article/item_id-402546#")  
  
加油，你的出发点和逻辑都很值得鼓励。  
给你点赞。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
维罗纳的歌** 评论于 2020-06-04
        
[

> 你的意思是现在的你比小时候的你聪明？

]( "/article/item_id-402540#")  
  
我的意思是我现在见得多了，比小时候客观。  
  
比如我以为死读书每天扎在书堆里不出来，也不喜欢跟人聊天的同学，是单纯喜欢学习不喜欢社交，后来才知道是因为不喜欢原生家庭，要考上外地理想的大学，离开家庭影响。  
  
我以为学习很用功但成绩很差，别人说话也只听不说的人没什么自己的想法，后来才知道其实背地里特别喜欢给别人打分，还看不起装前卫但连爵士和弦的特点都不知道的摇滚青年。  
  
我小时候确实自以为是，之后也是因为看不清别人的真正想法，才被老帅们轻易罢免。所以我说，谁也不比谁傻，把别人当思维简单的傻瓜，最好吃亏的是自己。
        


            
### 品葱用户 **维罗纳的歌 
华国锋** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我的意思是我现在见得多了，比小时候客观。比如我以为死读书每天扎在书堆里不出来，也不喜欢跟人聊天的同学...

]( "/article/item_id-402561#")你变换了用词，逻辑没变啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19788)

