---
layout: default
Lastmod: 2025-08-18T22:59:17.421017+00:00
date: 2025-08-18T22:59:16.592669+00:00
title: "川普与哈佛大学的战争"
author: "方舟子"
tags: [哈佛,川普,名牌大学,美国,川粉，新语丝]
---

川普与哈佛大学的战争

·方舟子·

哈佛大学为了捍卫学术自由和言论自由，不向川普屈服，不想让川普当局来接管哈佛大学，敢于反抗，川普就加大了对哈佛大学打击的力度，从三个方面来打击。

第一个方面，冻结了给哈佛的科研经费共三十亿美元，还禁止哈佛申请新的科研经费。联邦政府给哈佛的资金还剩下一亿美元，川普说要把这最后的一亿美元也冻结了。

第二个方面，川普威胁要取消哈佛作为非盈利性机构的地位。如果哈佛失去了非盈利性机构的身份，就要交很高的税，而且给哈佛的捐款也不能抵税。这样的话，哈佛的捐款收入就会少很多，就很不利。虽然美国的法律明文规定总统不能干预税务局的运行，但是现在川普再怎么样干非法的事，也没人能够管得了他了。川普的命令还没有执行下去，如果执行下去了，哈佛会去起诉，那么肯定会被法官叫停。要取消一个非盈利性机构的身份，要有合理的理由，不能总统下令就取消了。

但是共和党已经要从税收方面打击以哈佛为代表的美国名牌大学。他们搞了一个减税法案，被川普叫做“又大又美法案”，所以共和党就把这个法案叫做“一个又大又美法案”。由于给富人大幅度减税，为了填补窟窿，其中的一个做法就是要加大对美国名牌大学的征税。美国名牌大学收入的税收目前税率是1.4%，根据“又大又美法案”，要把税率最高提高到21%。如果这个法案通过的话，那么哈佛每年要多交8.5亿美元的税。

第三个方面，川普下令将哈佛所有的外国学生和外国学者的签证都取消了，逼他们或者转学，或者回国，不然就要被遣返。哈佛立即就去起诉，然后就被法官叫停了。不过的确已经对哈佛造成了打击，有很多在哈佛的外国学生都想要转学。对于以后哈佛面向国外的招生，也会受到很大的影响，因为具有不确定性。

那么川普为什么要置哈佛于死地？哈佛是美国最古老的大学，历史比美国的历史还要悠久，也是美国最出名的大学。但是川普却想把它打倒，找的理由是哈佛打击反犹主义不力，以及搞DEI。我在以前已经分析过了，完全就是借口。真实的原因是什么？这也有三方面的因素。

第一个方面的因素是意识形态的冲突。川普以及美国的保守派一向认为，美国以哈佛为代表的名牌大学被自由派占据了，保守派进不去，所以就想要接管改变它们的办学方向。美国教育部长，那个将AI读成了“A1”的半文盲，公然说，哈佛大学想要重新获得科研经费，除了要遵守法律之外，还必须跟政府以及政府想要达成的目标保持一致。也就是说，哈佛大学跟中国的大学一样，没有教育自由、学术自由、言论自由，要听政府的话，按照伟大领袖川普指明的教育方向办学。

的确，美国名牌大学都是自由派占主流的，但是这是自然演变的结果，并不是人为造成的。因为大学，特别是名牌大学，是时代的先锋，必然地要比一般的民众、比社会更加开明、自由化。以保守派为主的大学也有，那完全就是人为造成的，比如说宗教学校。那种大学是办不好的。川普他们想改变这种状况，是想强行地通过公权力，让美国的名牌大学都变成保守派的大学。那样的话，就不存在好大学了，就一个一个地都变成了平庸的大学了，甚至末流的大学了。

第二个方面的因素是精英与愚民、文化人与没文化的人之间的冲突，涉及到的是反智主义的问题。川普说，要把那些本来要给哈佛的经费改给技术培训学校，认为技术培训学校作用比哈佛还要大。白宫发言人也说，美国社会需要有更多的管道工、电工，不需要有那么多的哈佛的LGBTQ专业的人。也就是说，哈佛培养出来的人还不如技工。虽然川普本人也是上的美国名牌大学，也把子女一个一个地都送去美国名牌大学，但是他认为普通的美国人不需要去上名牌大学，上一个技校就好了。

美国历来就有反智主义的传统，美国社会反智主义相当盛行。在世界所有的发达国家当中，美国的反智主义是最严重的。这就是为什么在美国社会，反科学、反疫苗、反进化论那么盛行。甚至美国在教育方面比中国社会还要反智。中国因为有读书人当官的传统，历来就比较重视教育，认为“万般皆下品，惟有读书高”，“学而优则仕”，所以在中国社会读书人还是很受老百姓的尊重的。一直到现在，中国的大学，特别是那些名牌大学，还是很受一般人的敬仰。但是美国是不一样的，美国文化人、美国大学在社会上的地位并没有那么高。大学教授、科学家再出名，也不如体育明星、娱乐明星。特别是在那些比较保守的民众心目当中，对美国的名牌大学很反感，认为它们跟美国社会脱节，觉得大学里的那些人都高高在上、自以为了不起，对他们遭到打压幸灾乐祸。这就是川普的民意基础。

第三个方面的因素是世界性与排外主义的冲突。美国名牌大学招了那么多的外国学生，让保守派不满，认为他们占用了美国的教育资源。万斯说这导致了美国劳动人民的子女上不了好大学。所以不仅哈佛大学的外国学生、学者要遭到打击，美国其他的名牌大学，甚至其他大学的外国学生、学者也要遭到打击。他们巴不得所有的外国学生学者都别来了，都把他们赶跑了。国务卿卢比奥下令，美国驻各国的大使馆、领事馆暂停对学生签证进行面试。今年美国这些大学能不能顺利地招来外国留学生，就很成问题。

对已经获得了学生签证、在美国留学的外国学生，他们也想要打击。卢比奥说，要大力撤销中国学生的签证，特别是要针对那些跟中国共产党有关系的，以及在关键专业的中国学生的签证要撤销。至于怎么样算是跟中国共产党有关系？是中国共产党高官的子女，还是说只是党员，甚至是团员，也都算有关系了？以及哪些算是关键专业？没有具体说。所以这是非常广泛的，涉及到了非常多的中国留学生。中国留学生目前在美国的数量仅次于印度，但是在名牌大学中，中国留学生是外国学生当中最多的。哈佛的外国留学生中中国留学生占了20%，排第一。

他们认为这些外国留学生占用了美国的教育资源，其实外国留学生是在给美国教育、美国经济做贡献。从外国来的本科生、硕士生要交高昂的学费，对于美国的名牌大学是一个很重要的经济收入。大学招收了这么多的外国学生、外国学者，增加了校园文化多样性，对于搞好教育非常关键。由于美国高等教育搞得好，是全世界搞得最好的，最好的人才都被美国的大学吸引来了。这些人相当一部分毕业了会留在美国工作，而且他们能够留下来工作的那些领域，往往是美国极缺人才的领域，特别是理工科的领域。所以这些人留下来，美国大学就是在为美国社会培养人才。如果这些人回国去了，那么也是在为世界培养人才。这实际上也是在输出美国的软实力。世界各国的领导人以及他们的子女里面，有多少都是曾经在美国名牌大学留学过的？

川普对哈佛的打压，川粉们当然是支持的。只要川普干啥事，他们都是支持的，包括华人川粉也支持。华人川粉还别有动机。一个动机是种族主义的动机。华人川粉造谣说，哈佛由于搞DEI，照顾招收了很多黑人学生，占用了华人子女的名额。这当然是谣言。华人在哈佛学生当中是过度代表，而黑人在哈佛学生当中还是属于代表性不足的群体。但是华人川粉认为黑人没有资格上哈佛，只要哈佛招了黑人学生，不管招多招少，都是不应该的，都应该把名额让给华人子弟。特别是有一些华人川粉的子女申请哈佛，上不了，更是痛恨哈佛。

对于川普不让哈佛招收外国学生，这些华人川粉也支持，也是出于自私自利的心态。他们认为哈佛作为美国的大学，就不应该招那么多的外国留学生，应该把这些名额让出来来招本国的学生，这样的话，他们的子女就更有机会上哈佛了。而这些华人川粉，相当一部分自己以前也是留学生，是因为美国大学招收中国留学生，他们才有机会到美国来学习、工作，然后留下来加入了美国国籍。但是他们觉得自己反正已经上车了，就想要把门焊上了，不会将心比心，没有共情心。

华人川粉大力支持川普打压哈佛，即使自己的利益受损了，他们也支持。有的华人川粉的子女本来已经在哈佛找到工作了，但是由于哈佛的资金被川普冻结了，哈佛今年就不再招收新的员工了，导致了华人川粉的子女已经找到的工作丢了。但是他们只会把这怪罪为是因为哈佛要跟川普对着干，而不会怪是川普在无理、非法地打压哈佛。

这些华人川粉一向就在骂以哈佛为代表的美国名牌大学太左，骂它们是“左棍”，甚至骂得更难听，骂它们是“左逼”。那么为什么还要千方百计地让自己的子女进哈佛，进美国名牌大学去接受“左棍”的洗脑？美国也有保守派的大学，他们怎么不让自己的子女去上这些大学？一个好的大学，一个名牌大学，必然是“左棍”大学，必然是自由派占主流，必然有非常多的外国学生学者，集中世界各地的人才。如果川普对哈佛，对其他的美国名牌大学的打击能够成功的话，自由派不再占主流了，外国留学生学者没有那么多，甚至没有了，那么就让美国的名牌大学变成了很平庸的、很平常的，甚至是末流的大学了，跟那些连川粉也不愿意让自己的子女去上的保守派的大学一样了。

2025.5.30.录制

2025.6.20.整理

(XYS20250810)

