---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T17:42:36.038904+00:00
date: 2020-01-06T15:33:00.000Z
title: "作家方方：这种僵持还有多久？-作家方方-财新博客-新世纪的常识传播者-财新网"
author: "作家方方"
tags: [武汉,nbsp,口罩,N95,帮转,25,23,真话]
---

3月6日。

今天阴天。阴沉沉的，心情随之而阴。空气中充斥着沉闷，无处不伤感。疫情与昨天比，没有明显变化，新增确诊人数依然上百，呈僵持局面。这种僵持还有多久，下周能结束吗？

这几天，我也像很多武汉人一样，压抑，郁闷，加上头疼。而且特别讨厌接电话，完全没有跟人讲话的欲望。以一种最简单的方式活着。什么都不想说。清点了一下封城前的记录。当时是在转他人微信时，顺手写了一些感想，权当作记录。现在，我将这些集中一起，与自己的日记，连接起来。

**1月19日：转《预防新型冠状病毒，请务必佩戴口罩》**

上个月去成都，学弟徐旻给我一个N95口罩，说空气不好。但我大武汉的空气比成都好不到哪里，我也习惯了糟糕的空气。所以口罩放在口袋里一直沒用。这两天关于武汉的疫情越来越多流言，家里从未备口罩。昨天去医院看望朋友，心想那地方得小心点。这才想起徐旻学弟送的口罩，忙找了出来。先还不知道怎么戴，琢磨了一下。现在对照文章，觉得自己戴对了，只是细节注意不够。

我大概已经有五十多年沒戴过口罩了。现在一戴，仿佛回到少年时代。

**1月20日：转《蒋彦永：我说的全是2003年真实情况》**

蒋彦永说；“你们看了张文康的讲话也一定觉得他是错的，张立平和王部长等人，他们已退休了，他们就能说真话。我们国家过去因为说假话吃的亏太多了，希望你们今后也尽量能说真话。”

现在讲假话的人比03年多太多了。而敢讲真话的媒体却没有了。只希望我们这次看到的关于“武汉肺炎”的官方信息都是真的。

**1月20日：转《百步亭四万余家庭共吃团年饭》**

感觉“武汉肺炎”尚在传播期里，社区举办这样的大型聚会，基本算犯罪行为。无论怎样热爱形式主义，热爱展示盛世太平，近期市府都应下令禁止如此这般的聚会聚餐活动，哪怕聚餐者自愿也不能允许。

**1月21日：转《致敬！432个小时的贴身守护，他们说这是“责任”》**

最辛苦的是武汉医生们。今年过年医生们怕是无法休息了。向他们致敬！

不聚会，不出门，不耍酷，做到出门即戴口罩，随时洗手，随时用盐水清洗咽喉，注意保护自己，就是帮忙。

**1月23日：转《面对疫情，行动力超强的武大海外校友真是一剂强心针！》**

转发一下武大校友的信息。

平时冬天我都去海南避寒。今年天暖，过年较早，所以计划年后再走。于是被封在了城内，与武汉人民共渡难关。

相信封城是政府迫不得已的事，尽管前期耽误了太多时间（元月中上旬省市开两会。为保证两会，谁都知道，那时候是沒人管事的，也不准报负面消息。记者们了解情况，几头为难，有什么办法呢？尽管人命关天，但官员们还是认为开会更重要。政治第一害死人。疫情之后，那些不作为的主要官员们自己想好怎么向人民谢罪吧！）。但是现在，作为市民，我们还是要服从政府所有指令，听从安排。保持理性，绝对不要恐慌，不要自乱。尽量不出门好了。出门定戴口罩（尽管难买到N95口罩。即使有，商家也依然黑心涨价！）。勤洗手，吃好饭。小病静养。建议也不要随意转发易引起恐慌的信息。自己关自己的禁闭，让自己在家里像日常一样生活吧。不添乱子，就算是帮忙了。

感谢诸多朋友的关心和问候。

有能力支持武汉的就请援手以助吧！

**1月23日：转《刚刚通报！武汉主要生活必需品储备情况！》**

这个时候，全世界都在关注武汉，全国人民也在支援武汉。现今运输也发达。绝不可能像当年战时武昌围城一样没有吃的。所以，大可不必抢购。这点可以绝对相信政府。

倒是政府应要求药店不可在此时对市民必须用品乱涨价。昨天下午我去东亭路某药店（不点名了）买N95口罩。一袋25个口罩需要近九百元人民币。这是一次性的用物，一天如果用三个（据说用四个小时后即无效），也得过一百元。我准备少买几个，却没有独立包装。售货员直接手抓，吓得我也不敢买了。我说：这种时候，为什么卖这样的黑心价。售货员说，供应商涨价，我们就得涨。

在口罩这种一次性的耗材上，家家户户用量都很大。不能太贵。管理部门应该强力打击乘机涨价的黑心商家。

**1月23日：转《致敬！上海第一批重症和呼吸科医生已经出征武汉》**

看到一些武汉病人求诊的视频，听到病人们的哭喊及密集长队，真是让人眼泪往外喷。那些病人太可怜了。而医生人手不够，医院床位不足。官方这么长时间没有得力措施（听说今天才决定建类似小汤山的隔离医院）。我们除了待在家里不添乱，完全无力助人。我很少有这样的无力感。

这里，要深深地感谢上海医生！

**1月24日：转《武汉全员排查发热病人，各区统一安排车辆送诊》**

帮转。尽管滞后，但到底有行动。整个湖北及武汉官员能力之低，魄力之弱，一遇大事，立即现形。光会讲套话、光会学习、光会压制讲真话的人有什么用？现在不多说，事后看他们自己怎样出来向人民谢罪！

下午出门买口罩。总算在一家小超市买到几个N95。街上所有的店铺全部关了门，包括药店。只有那种夫妻店的小超市开着。货源充足，菜也算很多。微涨一点价，这个可以有！问了两个店，店主均表示过年也开着，一天都不休息。听了他们的话，感觉好踏实。

更让人感动的是：环卫工人仍在一丝不苟地扫街。像往常一样，每条街都有环卫工人。而此时的武汉，正在冷风冷雨中。

感谢这些劳动人民！他们的从容以及辛苦，让我安心了许多。

**1月25日：转《武汉封城前夜，29.9W人离开武汉》**

对那些逃出武汉的人多一些包容和理解吧。都是百姓，都有恐惧，都想好好活着。

我倒是庆幸自己今年没有年前去海南。不然丢下我女儿一个人在武汉我还真不知道会急成什么样子。恐怕走也要走回来！现在还好，母女各自隔离在自己住所过年。心里也踏实许多。

倒是看到一些先前就在外旅行的武汉人突然间到处被歧视，甚至找不到住所。唉，这世道！

世态一向都炎凉，有暖心人亦有寒凉者。从未有过改变。大家认了吧。彼此好自为之。

**1月25日：转：《求扩散！武汉市出租车进社区分配清单》**

帮转。证实一下有用：同事几天前动过手术，明天要去医院换药。已向社区提出申请，听说多半能要到车。

大家过得很无奈，但至少有秩序起来。知道囯家出手，诸事有人管了，不再那样惶惶然。经过谎言和谣言轮番轰炸后，似乎自今日起，人心安定了许多。

大年初一转瞬即过。在这里，仍然要祝大家春节愉快。 希望所有的恶与魔，随旧年而去，希望我们所有人一天天好起来。

**26日：转：《紧急求助！征集全国酒店/旅馆——收留将困在外的湖北/武汉人》**

帮转。请全国人民包容湖北人，包容武汉人。无论以什么方式离开湖北，都得让他们有饭吃有地方住。你们的敌人是瘟疫，而不是湖北人和受害更重的武汉人。

上述记录，一并留存。

财新博客版权声明：财新博客所发布文章及图片之版权属博主本人及/或相关权利人所有，未经博主及/或相关权利人单独授权，任何网站、平面媒体不得予以转载。财新网对相关媒体的网站信息内容转载授权并不包括财新博客的文章及图片。博客文章均为作者个人观点，不代表财新网的立场和观点。

