---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:49:39.405684+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "华为如果倒闭会给中国人带来何种心理震撼？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人民,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/17/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 
        
反正一定上不了微博熱搜前十
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-17
        
第一，先就你的问题做回复，会更仇恨美国，然后对内再煽动一波民族主义情绪  
第二，不要太乐观，华为有中共给他输血，亏死都倒不了，而且现在只是说他手机行业受到影响，5G设备行业受到多大影响还不知道，它全球还有90多个合同
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-09-17
        
华为现在造不了手机，国外卖不出去通信设备，现在就一条路，在国内出售通信及其他设备。  
  
美国制裁华为的目的就是，滚回中国内卷，别拿西方的创新技术来国外不公平竞争。  
  
中共肯定不会让他倒闭的。
        
                

### 品葱用户 **史蒂芬** 评论于 2020-09-17
        
华为刚开始质量确实可以！但自从李洪元事件后，我对这种为虎作伥压榨农民工的企业！充满了厌恶！台湾断了华为芯片只是个开始。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-16
        
世界上又少了一座土共家的996血汗工厂，为韭菜们感到开心。  
当然了在土共国的宣传节奏肯定又是：你看吧，美帝亡我之心不死。  
为小粉红带一波高潮，给自干五的阴毛论增加新素材。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-16
        
为了不对韭菜们产生太多震撼，就让华为继续给机关干部特供老人机好了，吊口气活着就是对韭菜们的心理慰籍。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-09-16
        
没啥震撼的。  
  
就算中共倒了也没啥震撼的，大不了换个皇上嘛。马照跑舞照跳，混不吝就跑路嘛。  
  
这不是开玩笑，几千年来就是这么来的。皇帝轮流做，今年没准能到我家呢。
        
                

### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-09-17
        
估计就算剩下的一个躯壳当僵尸，土工也不会让它倒吧
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-17
        
华为在墙内倒不了的，华为现在是民族的骄傲，民营扛把子，在政治意义上属于党企了。  
华为水军那么强，忽悠个几亿粉蛆买不是什么难事。现在就是海外市场围剿华为，逼华为滚回墙内卖它的粉红情怀。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-17
        
中国人肯定悲痛欲绝，中华民族伟大复兴的中国梦，被一盆冷水浇醒了，我不要我不要，我要再睡一会
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-09-16
        
华为就是中共亲儿子，，  
亲儿子死了，，不管怎样都要榨干干儿子来给他输血，，  
所以其他民营企业可能会更难过。。。。。  
然后最后亲儿子和干儿子一起死。。。。。
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-09-17
        
華為不會倒，只是率先實現內循環😄  黨媽不會不管，國內監控網等大有可為
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-17
        
华为已经不是一间企业那么简单了，共产党是不可能让华为倒闭的。  
  
这些年累计下来的科技技术，虽然不全但也算是了解了现时的半导体生态圈。  
  
而且中共很需要这些科技来加强监控。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31079)

