---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:56:57.132933+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "國務院系攻陷上海:陳通任上海市副市長"
author: "大明之音"
tags: [權鬥,上海]
---

陳通任上海市副市長  
來源:新華社  
  
新華社上海8月18日電（記者郭敬丹 仇逸）上海市十五屆人大常委會第二十四次會議18日審議並表決通過有關人事任免事項，決定任命陳通為上海市人民政府副市長。  
  
陳通，男，1972年10月生，漢族，四川平昌人，中共黨員，1995年7月參加工作，研究生，歷史學碩士。現任副市長。  
  
曾任文化部文化市場司音像電影處處長、稽查指導處處長、文化市場綜合執法辦公室（文化市場執法指導監督處）主任（處長）、文化市場司副司長，青海省文化和新聞出版廳副廳長（援青），文化部文化市場司司長、非物質文化遺産司司長，文化和旅遊部非物質文化遺産司司長等職。  
———————————————————————————————  
  
此前習派鷹犬，前上海副市長龔道安落馬。  
現在頂替他的是國務院系統出身的陳通。  
據說此人是李克強推薦的，以48歲的年紀就當上上海市副市長，顯然是胡溫派系重點培養的第七代領導人。  
估計胡溫的計畫是20大逼習近平到期卸任，然後未來20年依胡春華-陳通的順位接班。  
現在看習派如何反擊了。

            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-23
        
如果真的20年内按照胡春华-陈通上位，那么中共又可以续命很久了，这样改革的主动权就不会在反贼手里了，只有加速到极致的时候，中国版图上发生崩溃的时候，反贼才有可能有变革的主动权。  
  
只能希望党内出现真正的改革派往民主方向带了。  
  
不过中共想续命还是为了能维持自己的统治，放弃统治权对于一个利益集团来说真的太难，这牵扯到众多红色贵族家族，他们几乎不太可能达成一致。  
  
目前看来20大好像没有选好接班人，还有2年了，大概率是总加速师坐5年继续加速，但是这对于其他赵家人来说太危险了，一是他们必须听总加速师的话，不听话的人会被开除赵籍，二是他们的命运和总加速师的决策绑定在了一起，一旦翻车了里面很多人就会失去大量的利益，只能前往海外生活了。  
  
如果还有21大，到时候才会出现下一任接班人，这个人的出生时间应该是在1965-1970年之间。目前还没看出来谁会到时候接班。或者可能20大的时候会出现接班人。  
  
如果21大的时候总加速师还要再坐5年，那……我想象不出来到时候会是什么情景。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
有点意思，习近平是不能退的，他现在一露败象，就意味着大势已去。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
激光熊** 评论于 2020-08-23
        
[

> 習派到底多少人 感覺習為人剛愎 人緣不大好我好奇習派全部用上人數夠嗎？

]( "/article/item_id-477963#")  
習派  
総幫主:習近平  
副幫主:栗戰書  
四大護法:丁薛祥 劉鶴 黃坤明 王小洪  
地方堂主: 陳敏爾 李強 蔡奇 李鴻忠 夏寶龍 等等  
  
反賊們可以把這些人做成撲克牌，蠻有意思的。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-22
        
副市长都好几个，上海三把手开外的东西，so what？他继位，他这资历二十大政治局也进不去。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了 
激光熊** 评论于 2020-08-23
        
[

> 習派到底多少人 感覺習為人剛愎 人緣不大好我好奇習派全部用上人數夠嗎？

]( "/article/item_id-477963#")  
  
看履歷，下面這兩個時間段跟包子待同一個省的。  
  
1985-2002年在福建  
2002-2007年在浙江  
  
比如北京市委書記蔡奇這個雞巴人，99年以前都在福建，99年以後到浙江，跟包子重疊很長的時間。黃坤明也差不多，都是先福後浙。  
  
用這種履歷去判斷基本上是準的，你可以去看現役上將、中將，是哪個集團軍出身、駐地在哪，差不多就能猜到是不是包子提拔上來的。我之前稍微看過，只有一個現役上將跟李克強一起待過河南。  
  
習近平在上海待不到一年，去那邊當市委書記估計是去被考察的，沒時間幹什麼事。  
  
習近平的理論能力很差，他這方面比薄熙來還不如，沒能形成全國性跨區域、有意識形態支撐來凝聚的犯罪集團，用的人多是舊部，這也是當初他上位的原因，因為他看起來沒什麼威脅。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
紅十月** 评论于 2020-08-23
        
[

> 習近平是皇帝，胡春華是臣，在君臣之分内是沒權利挑戰皇帝的

]( "/article/item_id-478008#")  
此言差矣。  
皇帝是受命於天，執政基礎是宗法制。而民主國家的元首，權力來源是人民，執政基礎是代議制。  
習匪近平，既非承奉天命，亦非由人民選舉。他的權力來源於政治老人，本身只是派系共主。  
中共究其本質就是黑幫，習匪等於是黑幫老大。在黑幫中，很多前幫派大佬，雖然已經淡出江湖，實際仍然能對幫派運作發揮重大的影響力。中共的政治老人就是這種角色。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-08-23
        
什么时候重庆的市委书记能平安卸任就算是习倒台了
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-23
        
上海市委常委一共11人，陈通连市委常委都不是，在8个副市长之中，他也是排名末位的。陈通现在在上海的这套班子里连前15名都排不进去。而且他此前没有地方工作经验，干一届进市常委、再干一届当市长或常务副书记、再干一届升市委书记或外调省委书记、再然后才能竞争入常资格。  
  
别说二十大了，如果到二十一大他能搞个副总理当当都算是火箭式升迁了。
        


            
### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-23
        
这个连常委都不是，上海都排不上号，能叫攻陷上海？起码也得前3
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-23
        
習派到底多少人 感覺習為人剛愎 人緣不大好  
  
我好奇習派全部用上人數夠嗎？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
激光熊** 评论于 2020-08-23
        
[

> 習派到底多少人 感覺習為人剛愎 人緣不大好我好奇習派全部用上人數夠嗎？

]( "/article/item_id-477963#")  
  
矢板明夫說習派主要四支  
閩江新軍 之江新軍 浦江新軍 新西北軍  
前三支都是他當地方官時候的屬下  
最後一支是他的家族人脈  
如果分不清誰是習派的話  
直接看哪些人在中共官場中學歷最低又能做到中高層就行了
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-22
        
習近平是皇帝，太子黨血統，胡春華等平頭百姓，怎麽敢逼宮皇帝。
        


            
### 品葱用户 **紅十月 
大明之音** 评论于 2020-08-23
        
鄧樸方他們待遇也不低的，只是都從商不從政了，凡是大陸能弄得到錢的生意，都被他們插了一手。他們又不在官場，習近平只需要保他們錦衣玉食就夠了。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
MasonQian** 评论于 2020-08-22
        
矢板在对习得分析上 是真的明白 他原来在北京当记者得时候看来是看到听到不少东西 加上人是真的聪敏
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
紅十月** 评论于 2020-08-22
        
[

> 習近平是皇帝，太子黨血統，胡春華等平頭百姓，怎麽敢逼宮皇帝。

]( "/article/item_id-477998#")  
血統論？毛新宇鄧樸方表示:他習近平算個屁!
        


            
### 品葱用户 **silverball 
激光熊** 评论于 2020-08-22
        
[

> 習派到底多少人 感覺習為人剛愎 人緣不大好我好奇習派全部用上人數夠嗎？

]( "/article/item_id-477963#")  
  
很好分辨。學歷低的，青年時做過同學同事的
        


            
### 品葱用户 **紅十月 
大明之音** 评论于 2020-08-23
        
[

> 血統論？毛新宇鄧樸方表示:他習近平算個屁!

]( "/article/item_id-478000#")習仲勛在受毛排擠的那些老幹部裏論資排輩起來，地位不低。毛新宇只是前朝王子，不算是趙家人了，現在花點錢把他這些人養起來，讓他不至於過得太難看，不然也拉低了當朝趙家人的身段了。落地鳳凰還是鳳凰，那當朝趙家人當然更顯貴啦（不過也就限於父系後代，毛的女兒、外孫就不太好）。歷史上，就多有給前朝子孫封個官爵，養起來的習慣，何況毛澤東這個牌牌還打著。
        


            
### 品葱用户 **ccp阿西吧** 评论于 2020-08-22
        
北大历史系毕业，硕士论文《论美国六十年代的反文化》，多少都会知道共党的真面目。可以查查国务院系的学历，挺有意思的。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-23
        
[

> 第一副帮主王岐山 第二副帮主栗战书护法加上一个陈希狗头军师王沪宁

]( "/article/item_id-478151#")  
王岐山不是他的人，王是朱熔基金融幫的人。算是政治老人留在習身邊的監國。19大後習王反目，連王的結拜兄弟任志強都被抓了。
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-23
        
習近平是皇帝，胡春華是臣，在君臣之分内是沒權利挑戰皇帝的
        


            
### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-22
        
“魏王雅望非常，然床头捉刀人，此乃英雄也。“ 面相学上大贵之相往往骨骼威严气度不凡，而极贵之相却有藏匿贵器的特点。别都小看了王生。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
大明之音** 评论于 2020-08-23
        
[

> 習派総幫主:習近平副幫主:栗戰書四大護法:丁薛祥 劉鶴 黃坤明 王小洪地方堂主: 陳敏爾 李強 蔡奇...

]( "/article/item_id-477974#")  
啧啧，这人数可是超过了林彪江青两个反革命集团的人数啊！
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-22
        
现在需要的是全力加速，而不是保守救党，所以包子绝对不能倒下，必须无限连任，只要他连任，中共内部倒退，全国经济衰退，目前对西方世界的渗透和攻击才会慢慢减弱消失。蔡霞或者胡春华这种人上来，赵家又逃过一劫。对全世界来说弊大于利。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
大明之音** 评论于 2020-08-23
        
你确定毛新宇能想到这个份上......？那得看他爷爷怎么说........
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
帳號又忘了** 评论于 2020-08-23
        
包哥是行动派 挑着麦子走山路 弯下腰挖粪坑 都是老一辈无产阶级革命家那里继承来的 画面感人
        


            
### 品葱用户 **聞西** 评论于 2020-08-22
        
特鄙夷之如禽鳥之音
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 
大明之音** 评论于 2020-08-23
        
[

> 習派総幫主:習近平副幫主:栗戰書四大護法:丁薛祥 劉鶴 黃坤明 王小洪地方堂主: 陳敏爾 李強 蔡奇...

]( "/article/item_id-477974#")  
第一副帮主王岐山 第二副帮主栗战书  
护法加上一个陈希  
狗头军师王沪宁
        


            
### 品葱用户 **聞西** 评论于 2020-08-22
        
黑貓白貓，只要會加速的就是好貓。  
推倒重練，唔做其他之想
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 
大明之音** 评论于 2020-08-23
        
[

> 王岐山不是他的人，王是朱熔基金融幫的人。算是政治老人留在習身邊的監國。19大後習王反目，連王的結拜兄...

]( "/article/item_id-478156#")  
王和习穿一条裤子的，他俩就是好基友  
任志强自己作死，王岐山保护他一次了，这次肯定不行了
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-23
        
[

> 如果真的20年内按照胡春华-陈通上位，那么中共又可以续命很久了，这样改革的主动权就不会在反贼手里了，...

]( "/article/item_id-478067#")  
  
  
还得看军委会主席是谁，记得当年面瘫上台，江手里依然拿着枪。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23263__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

