---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T12:59:38.899623+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "为什么这帮小粉红这么热衷反美，反西方？"
author: "统统提头来见"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 8/26/2020
    
真要和洋人打仗，小粉红的下场会比义和团好到哪里去？战场上一败涂地之后，不能认错的伟大领导马上就会把责任推给小粉红，哎呀都怪我受了他们的蛊惑，本来我不想反西方的呀。现在我们只能把小粉红们出卖给洋人，以求洋大人对领导网开一面。
    
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **百分之十啊** 评论于 
        
有一部分高学识的人笃信“修昔底德陷阱”
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 
        
@百分之十啊:也是一个谬误了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
他们谁不反啊 除了亲爹俄罗斯
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-26
        
没有，他们其实反的不是真正的西方，而是一个中共塑造的虚假的“西方”的形象。就像是一个篮子，篮子里面放了一堆不利于中共的东西，然后中共把这个篮子叫做“西方”。中共说，这个篮子和里面的东西就是我们中华民族的敌人，是会阻碍我们的社会稳定和国家发展的，说“因为“西方”曾经对我们殖民，给我们百年耻辱，现在他们就是看不惯我们比以前强，想骑在我们头上”。中共把中共和民主国家，主要就是西方国家，同中共的矛盾，都归咎于争霸，归咎于“百年耻辱”的延续。只要中共担心什么，就把这个东西扔到那个篮子里，污名化以后，大家就不分三七二十一就反对那个“西方”的东西。  
比如说，“民主”就是中共怕的，中共就说民主这个东西是西方的，不合适于我们，是敌人的阴谋。再比如说女权运动，五六十年代的时候中共强化女性角色，让她们努力工作，掏空劳动力；现在女性开始组织社会运动，而且西方也提倡女权了，中共的所谓女权根本没法看，他们就说这个是西方的，就开始打压，让人们来批评。类似的例子很多，“司法独立”，“人权”等等都是这样。而马克思主义虽然是西方的，可是因为对他们有利，他们就不放在“西方”这个篮子里。
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2020-08-26
        
记得一位日本二战老兵曾回忆说，他和战友私下谈论法国电影中的插曲，而且还哼起了旋律，结果被长官发现。没想到的是，长官并没有依照条例严惩，而是更加热烈地和他们一起唱了起来。  
  
二战时日本人特别是日本军人的被洗脑程度不用我多说了吧，就这样，中下层军人的“反美反西方思想觉悟”怕也不是我们想象中那样普遍都很高。在战场上他们对西方刻骨的仇恨，其实是在长期的基于羞辱和压迫的灌输下残酷社会现实与信仰热忱的无比反差的必然结果，而不是什么原生的仇恨。对西方的偏见乃至仇恨（occidentophobia）折射出对西方社会某些层面的向往，而这种渴求是根本上与其所受的教育和社会化过程（socialisation）中内化的生活方式、道德规范和宗教戒律所不容的。  
  
我想这至少对一部分小粉红适用。
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-26
        
其實小粉紅也不見得熱衷反美反西方  
  
他們沒有自己的思考  
  
黨要他們反美他們就反美，他說中美友好就友好
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-26
        
1984啊  
生活在一個不存在的國家，和不存在的敵人戰鬥。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-26
        
因為所謂的西方，比中國更強的外國，是違反中華天下觀（華夷之辨）教義的異端。  
  
所以西方諸國也不會想直接統治中國，因為中國人會把他們的統治者改造成天子，  
害統治中國人的國家墮落成中國（例：唐、元、清）。  
  
反過來說，當一個國家公民的中國人比例高就很危險了，  
只要他們還維持著中國信仰，把居住國當成中國（天子），  
那這國家很可能被中國化，變質成大一統帝國。
        
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-08-27
        
還沒到那樣的地步呢，真的到了戰爭，戰敗，然後把反西方文明的責任推到所有粉紅身上的時候，這國家也就變色了吧。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-27
        
小粉紅可沒我們這麼強的大腦呀，他們哪裡想得到樓主想的這些呢？  
  
瑤瑤好奇，想到了的話怎麼會當小粉紅？
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-27
        
民族主义啊，凡是不利于中共的就是境外势力，西方，中共把14亿人牢牢的绑在一起
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30296)

