---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:06:10.121502+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "关于品葱上移民话题的讨论， 我要吐几句槽"
author: "动感"
tags: [移民危机]
---

这尼玛都已经2020了，中美已经实质半断交，欧盟停止签证，五眼发布最高旅行警告，中资行已经开始拜师伊朗应对金融制裁，雅思托福Gmat停考（并且一年比一年难）；马来西亚暂停第二家园和其他东南亚国家停止移民，澳新美加的移民门槛已经高到五年前无法想象的程度了； 连人民日报都一而再再而三叫做好准备迎接剧烈外部挑战。  
  
  
居然还有些人还用一副自我陶醉的状态发帖问： 我未来几年准备移民/留学,我到底移民去哪里好呢？是美国还是加拿大呢~是新西兰还是瑞士呢？ 什么什么国家不好了又二等三等了。  
  
EXCUSE ME？ 请问你智商满80了吗？  
  
你有千万资产并且有完整干净的纳税和经营记录吗？  
  
你雅思能过6分吗？（6分只是入门水平，找个体面点的工作不够）  
  
你能熟练掌握第二门外语吗（法语或者西班牙）  
  
你有国际认证的硕士以上学位吗？  
  
你有一项专业过硬，并且执业五年以上的职业技能吗？（电工，焊工，建筑工程师，厨师？）  
  
你有凤姐一样豁出去的勇气吗？  
  
你有高于绝大多数人的颜值气质走到哪里都有爱慕者愿意给你结婚担保身份吗?  
  
如果你什么都没有，那请问：你哪里来的自信呢？有哪个国家在求着要给你身份吗？ 你以为你在会所选妃吗？你真的以为有很多选择吗？你真的以为时间还很充足吗？你真的以为你说脱支就能脱支吗？  即使家人支持你你就能成功移民吗?

            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-12
        
不太同意。这些条件都是至今为止的条件，封锁解除之后，恐怕移民留学条件都会提高。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-12
        
你未免也太极端了，英国。欧盟好像还有10年居住拿绿卡，更别提，各种买护照的国家，随便十几万美元就可以丢弃中国身份，以某某岛国申请美签，轻轻松松
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-11
        
另外，别以为加拿大很牛，说句不夸张的话，我大学毕业以后拿个永居真的是易如反掌，我舅舅当年可以拿加拿大枫叶卡，而且是白拿，但是他都丢掉了，还是决定移民美国
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-12
        
我覺得行的人自然行，不行的人自然不行。潮漲了知道誰會游泳，潮退了知道誰在裸泳（這我臨時加上去的創作XD）  
  
他們這麼問有一部分也是想知道哪兒的移民政策相對容易一些，尤其是問“哪裡”，而不是“我看上了某個國家”。大家都在努力，雅思的移民分數每個英語國家不會差太遠，而且我認識的一部分移民不是投資而是技術移民，未來還開不開很難說。美國估計有很長時間不開，但別的國家還沒說得很死，我覺得要擔心的反而是中國放不放人。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-12
        
话不好听 但是是这样的 其实只要是关于中国 没有什么好听的话可以说了 关于中国的真相没法好听 想好听只能自己骗自己
        


            
### 品葱用户 **动感 
Cole** 评论于 2020-07-11
        
[

> 你未免也太极端了，英国。欧盟好像还有10年居住拿绿卡，更别提，各种买护照的国家，随便十几万美元就可以...

]( "/article/item_id-437587#")  
  
你就是我文中说的人  
  
英国欧盟的10年居住绿卡门槛你研究过没？  
首选住够这十年必须要有正规有实力的公司给你担保工作签证，要担保的前提是你的工作岗位对公司来说有价值技术含量，要找到这样的工作需要流利的语言和过硬的文凭， 拿英国举例，雅思没7分不要考虑找工作的事。  
  
至于买护照的南美洲小国， 那也需要凤姐豁出去的勇气和资金实力。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
动感** 评论于 2020-07-11
        
[

> 你就是我文中说的人英国欧盟的10年居住绿卡门槛你研究过没？首选住够这十年必须要有正规有实力的公司给你...

]( "/article/item_id-437592#")  
学生签持有十年也可以
        


            
### 品葱用户 **动感 
Cole** 评论于 2020-07-12
        
[

> 学生签持有十年也可以

]( "/article/item_id-437595#")  
  
就当学生签10年也可以（我强烈表示怀疑)  
  
10年的生活费+学费不需要三四百万人民币?
        


            
### 品葱用户 **Cole 
动感** 评论于 2020-07-12
        
[

> 你就是我文中说的人英国欧盟的10年居住绿卡门槛你研究过没？首选住够这十年必须要有正规有实力的公司给你...

]( "/article/item_id-437592#")  
资金，可笑，我高中就在美国念书，你觉得我缺资金？  
20万美元，不是什么大数字，主要还是看决心
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
Cole** 评论于 2020-07-12
        
[

> 资金，可笑，我高中就在美国念书，你觉得我缺资金？20万美元，不是什么大数字，主要还是看决心

]( "/article/item_id-437597#")  
他不是说你缺资金啊，他是说很多墙内的人，怎么就扯到你了呢
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包 
Cole** 评论于 2020-07-11
        
[

> 另外，别以为加拿大很牛，说句不夸张的话，我大学毕业以后拿个永居真的是易如反掌，我舅舅当年可以拿加拿大...

]( "/article/item_id-437588#")  
令舅有移民美国的能力，自然移民加拿大也很简单，但是这和题主说的也不是一回事
        


            
### 品葱用户 **Cole 
和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-12
        
[

> 令舅有移民美国的能力，自然移民加拿大也很简单，但是这和题主说的也不是一回事

]( "/article/item_id-437599#")  
呃呃，我也不知道为什么我想反驳，可能移民对于我来说相对简单吧
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-07-11
        
凡事都是要讲个决心。你要是把中国当纳粹德国，把自己当犹太人，那你总是有办法的。雅思、考证什么的，到这个份上那还真不算什么障碍  
  
只要你身体健康，智力尚可，年纪不太大。偷渡也好，打黑工也好，政治庇护也好，技术移民也好，假结婚也好，你要真有这个危机意识。总有一条属于你的路，也总有一个中国以外的国家让你呆得下来。
        


            
### 品葱用户 **动感 
习明泽登基** 评论于 2020-07-12
        
[

> 凡事都是要讲个决心。你要是把中国当纳粹德国，把自己当犹太人，那你总是有办法的。雅思、考证什么的，到这...

]( "/article/item_id-437601#")  
  
题主就是这个意思，但真话都不太好听
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
hun** 评论于 2020-07-11
        
[

> 我覺得行的人自然行，不行的人自然不行。潮漲了知道誰會游泳，潮退了知道誰在裸泳（這我臨時加上去的創作X...

]( "/article/item_id-437590#")  
您说到点子上了：要有游泳的能力，和裸泳的勇气。  
  
我个人觉得，对于不是官二代富二代，不考虑婚姻移民的人来说，还是技术移民最靠谱。  
如果考上了国内的重点大学，那么大学阶段一定要拼一把，不要考上大学就松懈，争取申请到全奖博士。欧洲，澳洲，美国，加拿大，新加坡，都有全奖博士。拿到博士学位，民主国家总有留爷处的。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
[

> 您说到点子上了：要有游泳的能力，和裸泳的勇气。我个人觉得，对于不是官二代富二代，不考虑婚姻移民的人来...

]( "/article/item_id-437605#")  
普通人能拿博士么。。能出国去西方的人其实只有精英。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
ZetaFC** 评论于 2020-07-13
        
[

> 普通人能拿博士么。。能出国去西方的人其实只有精英。

]( "/article/item_id-437612#")  
  
重点大学的人只要四年保持高中时的勤奋，申请到博士不是啥难事，能不能申到名校，能不能毕业另说。比起拿出一百万美金，然后排队10年，也不见得更难。既然我们讲移民西方的问题嘛，总得有点儿长处才行。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-12
        
个人认为今年是最后的移民机会，人生在这个世界上就是自由的，移民不需要理由，移去哪里也不需要理由。就像我今天开个车，想去哪里兜风是我的自由。倒是不让我动才是让我窒息呢
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
[

> 重点大学的人只要四年保持高中时的勤奋，申请到博士不是啥难事，能不能申到名校，能不能毕业另说。比起拿出...

]( "/article/item_id-437613#")  
普通人能上重点大学么？我是认真在问，毕竟我对高考制度没什么了解。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
ZetaFC** 评论于 2020-07-12
        
[

> 普通人能上重点大学么？我是认真在问，毕竟我对高考制度没什么了解。

]( "/article/item_id-437617#")  
  
看你怎么定义普通了…… 我个人感觉，现在大城市里有点做题家天赋的、家里有点钱的人，如果肯学习，上重点大学不算难。如果是小镇做题家，想上重点大学越来越难。现在中国的基础教育资源极度不均衡，对于城市中产来说，他们的起跑线比20年前处于一个更高的相对位置。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
[

> 看你怎么定义普通了…… 我个人感觉，现在大城市里有点做题家天赋的、家里有点钱的人，如果肯学习，上重点...

]( "/article/item_id-437619#")  
大城市，有天赋，家里有点钱，这已经可以算精英了吧。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
ZetaFC** 评论于 2020-07-12
        
[

> 大城市，有天赋，家里有点钱，这已经可以算精英了吧。

]( "/article/item_id-437621#")  
这么说也有道理。至少可以算高级打工仔吧。  
可是想走别的路移民，除了打黑工，好像也需要类似的条件。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
[

> 这么说也有道理。至少可以算高级打工仔吧。可是想走别的路移民，除了打黑工，好像也需要类似的条件。

]( "/article/item_id-437625#")  
所以我才说只有精英才可以。当然这里说的是欧美国家。东南亚可能要简单一些？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21515)

