---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T16:44:33.305769+00:00
date: 2020-03-07T16:44:33.305698+00:00
title: "我他录"
author: "邓艾艾艾"
tags: [意识,客体,他者化,清澈,自我]
---

邓：艾，你在表达时不要老是我我我，自我沉浸，这样显得ego非常大。你现在年轻还有点动物观赏性，老了只会横溢得让人讨厌。

艾：你对年轻有点儿势利。不过宏论上有道理，在审视他人时，这是很显而易见的参照，只是回望自己时，常常会忘形。以后我会尽量删除主语，少谈论自己的内心。

邓：你这只是形式上的去我化，文本可以自欺欺人，背后真正的意识与人格活动，是能够被感受到的。你要对自我进行他者化。

艾：像一个机器人？在它的物质结构所承载的“意识”中，作为“本人”的机器人与其他机器人没有本质的区别。

邓：人比机器人难。你永远没有办法把“自己”这个人和世界上其他人类放在一个完全均等的位置看待，你会自我辩护，会自我美化，或者相反，自我批评，自我厌恶。

艾：可是我在监视器里看到了我的身影，他在人群中普通地走着，陌生得就像其他人类一样，一点也不特殊。

邓：这就是他者化。但大多数时候，作为客体的你与作为主体的你是几乎完全利益相关的，很难剥离。

艾：作为主体的我只是“我”这个意识而已，作为客体的我是“艾”这个人的一切存在，自然存在和社会存在。心可以役形，形也可以役心吗？

邓：作为客体的你不只是你的身体，是你被他人所观察与看待的一切，自然也包括意识。你知道利益相关在什么地方吗？作为客体的你被爱时，被触摸时，被亲吻时，作为主体的你，会共享被爱，被触摸，被亲吻的喜悦。你们是利益共同体，100%相关的利益共同体。

艾：这就是为什么作为主体的我要下意识证明“我是对的”，要追求“我是值得爱的”，明明这些都是作为客体的我的属性，需要他者的投射来完成。如果我能把客体他者化，“我是对的”成为“艾是对的”后，便与“邓是对的”完全无差异，作为主体的我才能更抽离地看待对错，无自我意识负担地去寻找“什么是对的”。

邓：少一点向“我”的沉浸，才能做到更抽离。

一段时间后。

邓：艾，你是对的，虽然可能歪打正着了。

艾：嗯。我知道。

邓：我明白了，我我我不是沉浸，是逃离与躲避，因为他人比自己更不行。

艾：他人即地狱。

邓：对。你审视自己时，虽然会被主观性遮蔽与干扰，但自己意识里的所有信息都是对“我”公开的。他人的意识是黑箱，你甚至都无法真正确定，他们的意识真的与你的意识在生物上，在存在上是同质的吗？

艾：应该是，但很可疑。有些人像动物一样，至少行为上表现不出什么复杂的意识活动；有的人像固定的程序，输入-输出固定，很容易被建模预测；有些人抵达了你曾经到达过的心灵角落，ta说出那句话时，你就知道你们能互相懂得；还有一些人，你不仅看不透，也完全不知道ta们已经探索到了什么样的你无法理解的地方。

邓：你似乎把自己的意识放在了一个可以评判他者的特殊位置，一个高位。但你有没有想过，最大概率上你也只是他人眼里的可以预测的那种。

艾：我不知道，我也不想知道。我不想和他人联结，信息不对称，人格不透明，很累。我自己的意识之湖是非常清澈的，我在里面游荡得很干净。

邓：额，你知道吗，别人可以说你清澈，但你自己说自己清澈，是不是有失客观？

艾：只能我自己说。因为我的清澈只有沉浸其中的我才感受得到，他人看来可能漆黑一片，一点也不清澈。

邓：所有的他人也是对他们自己来说的“我”。你对其他的“我”来说也是他人的一员。

艾：艾是对我来说唯一的“我”，邓是对你来说唯一的“我”，他人则有无数个，珍惜自己对“我”这个意识的特殊性，放弃他者化、陌生化吧。你再找不到像自我意识这样安全，隐蔽的地方了。他人怎么看，管它呢，他人即地狱。

长按二维码向我转账

1块喜爱！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

