---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:16:53.491374+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "B站有个拍非洲孩子的up主视频和弹幕都让人恶心！"
author: "关爱战狼小粉红"
tags: [b站]
---

具体up主名字我不记得了，好像是飞哥，他的标题经常是:非洲孩子终于见识到\*\*的美味了。(\*\*一般是指某种中国菜)  
   
他的视频，一般是让两个非洲男孩在一个露天小灶上做中餐，然后配一段孩子们的吃播。  
  
我连续看了几个他的视频，弹幕和视频内容都让我感到一阵恶臭。  
  
也许这个人他自己觉得对那几个孩子算好了，给他们好东西吃(但是我看每次都是几个孩子吃一个菜)，请他们在自己家做工，但是我总感觉他非常不单纯，  
总觉得就是利用孩子来做视频。  
  
弹幕评价更是把我恶心坏了，基本分几种类别。什么我们中国菜太好了，飞哥你太善良了，飞哥简直就是这些孩子的救世主，某某孩子教养太差了什么什么的，黑人就是没净化好。

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-07
        
这个肯定是利用孩子拍视频赚钱了，如果他的收入够高，严格意义上讲，他这属于非法雇佣童工了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535945#")这个肯定是利用孩子拍视频赚钱了，如果他的收入够高，严格意义上讲，他这属于非法雇佣童工了。

  
  
可是法律上不能定罪，不过可以算侵犯肖像权，应该是成立的。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
范松忠** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535957#")可是法律上不能定罪，不过可以算侵犯肖像权，应该是成立的。

  
他是在非洲录的视频，好像那些孩子是在他家打工还是孩子父母在他家打工。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-535978#")他是在非洲录的视频，好像那些孩子是在他家打工还是孩子父母在他家打工。

  
我其实……也有这种习惯，去拍当地生活，我也最不想被人告侵犯肖像权，哈。  
  
当然我不一样，我是全球公民，绝对不会去以一国立场去黑别国，都是中立批评。  
  
其实肖像权的定义基本，在街上扫景，哪怕最在意的日本，扫景都不太能算侵犯，拿着赚钱才是，而如果他盈利基本可以算。  
  
但该国法律不会那么健全啦，无所谓了，小事。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
以前牆內有段時間還很流行找一群非洲小孩舉牌做廣告或者錄製祝福影片，而那時就有人踢爆說這些孩子報酬低得可憐，可能就是一些小零食，而拿大頭的都是那些接單的人拍攝的人。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-11-06
        
不用感覺他非常不单纯，這個屬於肯定。真正想幫助人不用這樣拍片，還擺上B站，還用那些標題。當然，也許對比起沒有東西吃，這種不單純的行動是否能接受就真的看各人標準
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-11-07
        
就是宣传中共对非洲的恩泽 还有骂欧洲国家
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
平淡如水** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536253#")不用感覺他非常不单纯，這個屬於肯定。真正想幫助人不用這樣拍片，還擺上B站，還用那些標題。當然，也許對...

  
反正处处都说中国美食博大精深，好像是给人带来很大恩赐一样，但是大多数菜都是葱姜蒜干辣椒料酒酱油锅里倒，做一个菜三个孩子吃，然后弹幕全是觉得孩子们幸运，我也不知道是真幸运还是不幸，觉得不舒服
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-11-07
        
墙国人给别人的关心和帮助经常都是不平等式的，他们不是真的出于善良和怜悯的心理帮助别人，而是出于炫耀和自我满足式的心理，"看我过的多幸福啊，你们真是太可怜了，我能在自己幸福之余施舍一点点，我就是你的救世主啊，你还不赶紧感谢我的恩泽"。
        


            
### 品葱用户 **CIndycam** 评论于 2020-11-06
        
https://twitter.com/LinZhengbot/status/1245941194615427076?s=19  
太可恶了，强烈谴责这种行为！
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-07
        
这些视频大概在五到十年后就会成为中国人奴役和毒化非洲孩子的铁证，配合中国包工头在非洲大肆性侵玩弄非洲女性的新闻被非洲大兄弟们广泛传播，构成黑叔叔排华的重要依据。  
别忘了，人家既然能把欧美殖民者塑造成十恶不赦，也能把中国人塑造成一样的形象，而且从成本上来说明显伤害中国人比伤害西方人低多了。这是历次华商遭遇浩劫所佐证的。  
录像者本人如果还算有点脑子的话，如果不在一两年内回国，就很有可能以肉身体验一下黑叔叔的铁拳。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-11-07
        
还有专门拍印度的，好像叫民间美食，开头总是出现一个老鹰。
        


            
### 品葱用户 **hakase 
nmff** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536610#")这些视频大概在五到十年后就会成为中国人奴役和毒化非洲孩子的铁证，配合中国包工头在非洲大肆性侵玩弄非洲...

  
确实，欧美殖民奴隶是最多一只脚踏进了照相机发明普及的时代，现在可好嘛1080p高清全留着，绝对可以作为未来重要史料。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-11-07
        
事实上，中国在非洲所做的就是近乎殖民的行为，而当年派遣到中国的一批批非裔留学生，现在基本都身居高位了吧，和中国在一起出卖非洲利益真的很快活呢
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537043#")确实，欧美殖民奴隶是最多一只脚踏进了照相机发明普及的时代，现在可好嘛1080p高清全留着，绝对可以作...

  
這可不一定，紙質照片只要不燒不撕不浸水，基本就沒問題  
電腦的話一斷網全沒了，如果沒有第三方archive另外保存的話，B站一張公告停止服務你在B站上po的視頻也全沒了  
從這個角度來說最能流傳下去的史料其實是石板  
  
沒錯，就是利用孩子做視頻，so what？  
利用孩子做視頻的多了去了  
有的網紅為了拍視頻去借小貓小狗，或者把自己親生小孩用來拍視頻（所謂『育兒日記』『曬娃主播』……）的  
用自己小孩和用別人小孩，都是在利用小孩，都是在消費小孩，有什麼區別嗎？我還覺得消費自己小孩的父母更加渣呢，連自己小孩都不放過  
和黑人華人小孩無關，甚至和你是人還是狗都無關，就是有一群人想要消費周圍的各種事物好讓自己點擊率上升。只要能讓點擊率上升，不管是黑人小孩、親生小孩還是借來的小狗，都要利用  
對拍片的網紅而言，要利用一個什麼沒有本質上的區別。對觀眾而言才有  
可能看消費小狗小貓的網紅視頻的人是想要看可愛的小狗小貓，而看消費黑人小孩視頻的人是想要通過鄙視黑人小孩來得到一種華人優越感  
動保界有句經典的宣傳語：沒有買賣，就沒有傷害。這句話同樣適用於此：沒有觀眾要看這種消費黑人小孩的視頻，就沒有人會拍。之所以會有這種沒品的網紅，是因為有一堆沒品的觀眾
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-07
        
非洲那么多穷孩子，他们想拍一些视频赚一些钱或者零食你还要批判？别来讲什么道德，这就是自愿交易，没有任何问题。你让我想起了在英文圈我遇到的一位反对私人慈善的，因为那会让资本家感到自己做了好事。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
ZetaFC** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537370#")非洲那么多穷孩子，他们想拍一些视频赚一些钱或者零食你还要批判？别来讲什么道德，这就是自愿交易，没有任...

  
我并不认为他会把视频赚的钱分给孩子
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537416#")我并不认为他会把视频赚的钱分给孩子

  
  
我也没说他会把赚的钱分给孩子啊。我说的是他在视频里给孩子吃的食物或者另外给的一点小钱。他这个视频能挣多少钱这些孩子才不在乎呢，我也不在乎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25941)

