---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T18:07:01.089125+00:00
date: 2019-11-20T00:00:00.000Z
title: "破解大外宣的五個迷陣：親共者究竟在想什麼？"
author: "手提關刀誅共匪"
tags: [大外宣]
---


### 品葱用户 **手提關刀誅共匪** 提问于 11/20/2019
    
經過這段時間對香港事件的觀察，筆者發現不少自由世界的人士都落入了大外宣的陷阱之中。為此，筆者將以中共對香港事件之宣傳為例，揭露大外宣是如何佈下迷陣，引人上鉤的。  
  
  
一、民主、經濟二元對立論  
  
  
民主、經濟對立論並不新鮮，中共早期用以愚弄百姓的國情論便是其最初的模板。  
  
通俗地解釋這一理論，就是民主和經濟是你死我活的關係。只要有民主，經濟就不好;只要經濟好，就不會有民主。這一理論的形成，來自於馬克思主義的哲學觀。  
  
馬克思認為，無產階級和資產階級是天生對立的。只要資產階級還活著，無產階級就必死無疑。所以，無產階級要不惜一切搞階級鬥爭，直到徹底消滅資產階級為止。此後，這一觀點延伸到馬克思主義哲學。例如：在馬克思主義者的眼中，你若不是唯物主義者，便一定是唯心主義者，除此之外不會再有其他選擇。這便是共產黨二元對立論的起源。  
  
  
那麼民主經濟對立論究竟正不正確呢？  
  
規律上來說，一黨獨大對經濟發展的促進效果只有10年，過了這個時間就會成為阻礙。這是因為當一個社會的下層建築向前發展到一定程度時，必然導致上層建築的演變。若是用政治力強制上層建築保持不變，結果只能是走向軍國主義的極端或者是下層建築（經濟）被強行拖垮，進而導致社會混亂。  
  
以下用兩個事實來解釋：  
  
1、戰後香港的發展  
  
二戰後的英屬香港，雖然民主極少，但英國法治的傳統保障了香港的各項自由。戰後香港的政論雜誌種類繁多，甚至連台灣學者無法出版的刊物都要跑到香港出版，香港政論界的發展可謂空前。同時香港的經濟在戰後的政策下也開始蓬勃發展，最終達成了成為亞洲四小龍的成就。由此，並未見到所謂自由影響經濟的現象發生。  
  
2、東歐共產國家解體後的經濟發展。  
  
根據IMF的數據，東歐共產國家的GDP在共產政權瓦解後的前四年呈下降趨勢。但是從第五年開始至第九年，這些東歐國家的GDP大都上升了20%左右。  
  
在政治方面，呈現的是政治團體由之前的異議群眾到出現正式政黨再後來正式舉行議會。可見，這些國家在共產政權瓦解後是趨於穩定而不是混亂。  
  
  
二、偷換概念：將民主自由的理念汙名化、貶低化，甚至虛無化  
  
  
大外宣最常做的，就是將民主等同於混亂，將自由等同於放縱。也就是將民主描繪成只有跟風的不良少年才會接觸的邪惡事物，甚至聲稱所謂民主根本就是一個不存在的虛幻。那民主究竟是什麼呢？  
  
簡單來說，民主就是使用和平的方式來解決爭端的一種方法，用以取代暴力衝突，是一種社會進步的推力。而自由指的是在不傷害他人的範圍內可是使用自己享有的權利，是個人意志的展現。法治則是用大家都同意的契約來保障以上的權利。在沒有以上保障的情況下，會出現徵地強拆、上訪被截、甚至是強制階級劃分、消滅低端人口等現象，對個人生存帶來嚴重威脅。  
  
  
三、片面比較不同的社會事件  
  
大外宣最常講的，不外乎“美國也有官民衝突”之類的言論。這種開脫方式存在幾個問題。  
  
1、邏輯問題。所謂“別國也有”的解釋方式，無異於在法庭上辯稱“因為隔壁老王也販毒，所以我販毒無罪”。其他人也在做，未必就說明這件事是對的。  
  
2、斷章取義。  
  
在事件本身上，中共喜歡把不同的事件混為一談。例如把香港要求落實一國兩制的運動與加泰要求獨立或是法國要求經濟改善的運動混為一談，以此擾亂抗爭運動本身目的的表達。  
  
在官民衝突上，法治國家的處理通常有回應訴求、司法救濟、獨立調查、總結改進等步驟，而其執法行動的目標也皆在於維持秩序。可是在共產國家，我們不僅看不到以上幾點，更多的反而是政府對群眾的挑釁和壓迫、用執法機構作為鎮壓百姓的工具、甚至徵召黑社會來打壓群眾。這些都是為了維護統治者既得利益，與前者有極大差異。  
  
3、顛倒事實，例如香港獨立。香港獨立是在2013年後，少數人覺得對香港前途沒有希望而提出的。可是中共卻把香港獨立無限放大為香港人主要甚至唯一的訴求。事實卻是，香港獨立根本就不是這場運動的主流。這場運動唯一的目的，就是要求中共不要破壞一國兩制基本法中的承諾，僅此而已。中共這樣做無疑是在顛倒事實。  
  
  
四、過度簡化正義與暴力的概念  
  
  
統治即正義，這是對大外宣所謂正義的最好描述。  
  
這種觀點的問題在於忽視統治的合法性。在現代體制中，政府作為被雇用的服務機構，其決策是否受到民意的支持是其統治合法性的根本來源。大外宣的邏輯，就是他只要能夠統治，那他的一切就是合法的，即使是蓋世太保，他依然也是個警察。你猶太人若是有絲毫反抗，那你就是暴動。被統治者最好的方式，就是寧願喝農藥自殺，也不要給黨和政府添麻煩。這種宣傳，使得統治者的任何暴力都變得合理，而被統治者任何的抗拒都是不可容忍的，這是極大的謬誤！  
  
而在暴力方面，我認為即使在共產世界之外，也有不少觀點對暴力有著過於局限的認知，所以此項將在未來單獨說明。  
  
  
五、鼓吹中國虛幻的經濟實力  
  
  
中國的經濟勢力究竟如何，由於不少的學者都在各種媒體中做過評論，也不在此贅述。
    
                

### 品葱用户 **一带一路通向民主** 评论于 2019-11-21
        
深入浅出，但粉红真的好像油盐不进，给他们讲这些无异对牛弹琴。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-20
        
苏联经济衰退也值得解释一下，分裂以后的苏联国土和人口都减少了不少 经济总量降低有很大原因是分出去了一部分，苏联共产党领导前后的发展如果要比较应该是苏联和所有前苏联国家总和的比较（而不是俄罗斯）
        
                

### 品葱用户 **洪七公** 评论于 2019-11-21
        
我們只能夠探討一群豬的發展由來，屬於何種生物  
至於豬在想甚麼，其實沒法深究  
  
當他們在泥及自己的糞便中滾來滾去一臉幸福  
你嗅到臭就行了
        
                

### 品葱用户 **bewatercns** 评论于 2019-11-20
        
這就是信息流通不自由的後果，一切信息由政府部門、黨政機關管理機構提供、教育，人民皆巨嬰，懶得自己尋找信息源。結果就是，中共告訴妳其一，不告訴妳其二。小粉紅還真以為自己知道了牆外人不知道的東西，拼命地告訴世界Western media is fake。
        
                

### 品葱用户 **Natasha** 评论于 2019-11-19
        
讲得很透彻。赞！  
  
香港向内地输出的外宣，就要遵循这个思路。再口语化一些就更好。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2019-11-20
        
他们在祈祷手中人民币不要变成冥币，能早日移民
        
                

### 品葱用户 **宽衣的麦子** 评论于 2019-11-19
        
語言生動而且容易理解，謝謝！讚！紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-03-14
        
也只能骗骗脑子不好使得人，世界所有的发达国家，哪个不是民主自由的国家？哪个不是资本主义国家？这些事实还需要多说吗？
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-20
        
民主意味着统治阶级无法成为特权阶级，你让被养成肥猪的新宇哥怎么办？大家当官就是为了剥削普通人发财，就算普通韭菜也想着自己总有一天能当官割邻居家的韭菜，为什么中国父母发了疯一般折磨自己的孩子让他们惨无人道的学习，还不是为了以后孩子能割自己同班同学的韭菜来养活自己。全中国人都是这种思想，你说什么自由民主？是不是脑壳有病，该去精神病院住几年。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-04
        
這不很簡單嘛，如果我感覺自己是奴隸制裡面可以受益，甚至我就是一个奴隸主，我就會支持奴隸制度啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/11490)

