---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T13:46:24.967114+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "华为手机芯片缺货，麒麟芯片将成为绝唱"
author: "Sora"
tags: [IT,华为]
---

消息来源：[https://m.ithome.com/html/502156.htm]( "https://m.ithome.com/html/502156.htm")  
（墙内链接，谨慎打开）  
  
IT之家8月7日消息 在今日的中国信息化百人会 2020 年峰会上，华为消费者业务 CEO 余承东表示华为消费者业务上半年销售收入 2558 亿元，手机全球发货量 1.05 亿台。余承东表示，如果没有美国限制，华为手机出货量去年就能赶超三星，全球遥遥领先。  
  
余承东还表示，由于美国的制裁，华为领先全球的麒麟系列芯片在 9 月 15 日之后无法制造，将成为绝唱。  余承东称，今年受到美国第二轮制裁的影响，华为的芯片没办法生产了，最近都在缺货阶段，华为的手机没有芯片了，没有了供应，造成今年发货量可能低于去年。  
  
IT之家获悉，今年上半年华为消费者业务上半年销售收入 2558 亿元，手机全球发货量 1.05 亿台。余承东预计华为手机全年的发货量可能会少于 2019 年的 2.4 亿台。  
  
以后的哇伪手机可能就没机会用上所谓的“国产之光”麒麟芯片了，想想就开心的要死，今晚吃饭得多加几道菜庆祝一下。  
  
**更新：精选恶臭评论**  
  
MATE 40 PRO+我必争取一台，同时祝愿祖国芯片行业早日突破封锁。  
  
白皮猪🐷亡我大中华之心未死  
  
一直在刷评论，把那些说“庆祝”“太好了”的评论都举报了一遍。净化评论环境，人人有责  
  
不让其他国家用就算了，也不让中国人用。麒麟1020绝对是划时代的5G芯片，还有中端的麒麟820用上了四个大核心。   
以后没有麒麟这个鞭子，高通只会越来越挤牙膏。  
  
从评论就可以看出支国人的德行：还在亡我之心不死，美国卡脖子。就这样的想法活该被割韭菜

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
fghj8** 评论于 2020-08-08
        
[

> 炸岛了没 ?只有蒋中正和轮子才是真反共,才有些坚持各自两端的传统.现在无论国民党民进党还是美国,无论...

]( "/article/item_id-463385#")  
支那人又来啦?
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-08
        
“如果没有美国限制，华为手机出货量去年就能赶超三星，全球遥遥领先”  
“由于美国的制裁，华为领先全球的麒麟系列芯片在 9 月 15 日之后无法制造”  
都不知道该从哪里开始吐槽这两句话......为什么“领先全球”的麒麟芯片会被“落后”的美国卡脖子？既然华为“领先全球”，美国一个“落后”国家又能制裁你们什么？你们自己生产不就完事了吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-08
        
這就是為什麼中芯跟北京合資晶片廠.....看來中國手機要倒退回十年前了
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-08-07
        
小粉红的批也是批不干白不干
        


            
### 品葱用户 **cumier** 评论于 2020-08-08
        
膏通又可以挤牙膏了
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-07
        
[

> “如果没有美国限制，华为手机出货量去年就能赶超三星，全球遥遥领先”“由于美国的制裁，华为领先全球的麒...

]( "/article/item_id-463387#")  
哈哈，死鸭子👄还硬呗😋🤗
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-07
        
鬼扯什么9月？根本就已经没造了。  
  
现在就没可能有谁再给你华为做什么新货，目前不过是完成手尾交最后一批货而已。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-07
        
这就是德匹下，叫你成天吹牛比，什么全球第一的，怎么被日落帝国，落后帝国美国给卡住脖子了？  
你华为不是拳打高通，脚踢苹果的主吗？怎么这就不行了？
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-07
        
那么到底华为什么时候倒闭？
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-08
        
实属大快人心，不过华为手机不知道是会彻底死掉还是换联发科继续蹦跶。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-08
        
我記得，小粉紅小戰狼們以前一直有一句相當自豪的話，是這樣說的——我就喜歡看你（美狗/美爹）那生氣卻又無可奈何的樣子。  
  
現在好了，我就喜歡看你那想用舊華爲手機上網愛國罵人卻又發不出貼只能無可奈何感嘆的樣子。  
  
這句送給那些愛用華爲手機的小粉紅們，是多麼通用又好用的一句回貼啊！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
崔永元** 评论于 2020-08-08
        
[

> 那么到底华为什么时候倒闭？

]( "/article/item_id-463438#")  
反正不会在能被这种「问题」决定的时间倒。除了浪费时间没别的用。
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-08-08
        
快，快，风向带起来，怂恿他们打台湾，打美国！！啊中哥哥都被欺负成这样了，赶紧给他们点颜色瞧瞧，派出航母大队，炸烂台湾，拿下台积电！！多好的加速机会，葱儿们赶紧利用起来
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-08
        
[

> 哈哈，死鸭子👄还硬呗😋🤗

]( "/article/item_id-463422#")  
没实力还硬吹确实是华为经典，手机虚假宣传不说，硬吹的海思跟鸿蒙不知都哪去了？
        


            
### 品葱用户 **崔永元 
gratesque** 评论于 2020-08-08
        
[

> 反正不会在能被这种「问题」决定的时间倒。除了浪费时间没别的用。

]( "/article/item_id-463446#")  
其实我关心的是华为承建的防火墙，希望快点加速
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-07
        
太臭了
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
崔永元** 评论于 2020-08-07
        
[

> 那么到底华为什么时候倒闭？

]( "/article/item_id-463438#")  
倒闭不至于，华为是党企，靠着墙内14亿人也能混的不错了，海外市场肯定是凉了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22633)

