---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:03:37.719975+00:00
date: 2019-11-18T00:00:00.000Z
title: "【声援香港】原创小说《鲜红》，第一到四章。"
author: "一盖土"
tags: [反极权,小说,香港,鲜红]
---

声明：以后新的章节我会发到新帖里。目前第五章和第六章已更新：https://pincong.rocks/article/8820  
  
**《鲜红》**  
  
**作者：一盖土**  
  
  
**引子**  
  
一座山脉的东侧，某一处山脚下，S市正迎来一天之中最安详、最恬静的时光。夕阳渐垂，晚风徐徐，带着些许河边的潮气，和一丝泥土的芬芳。  
  
徐望龙，正坐在河边一处废弃的高楼上。年仅二十余岁的他，却骨瘦如柴、伛偻着身形，塌着肩、含着胸，彷如一位将死之人。眼窝深陷、蓬头垢面，大片的淤青与血渍甚至让人辨不清他本来的模样。身上那件刚穿了一周的李宁运动衫，也不知怎的，被撕出了一道又一道的口子。  
  
天边，晚霞如血一般刺眼，那是一种鲜红，也是徐望龙曾经最爱的颜色，他说过——“这片红，就代表了我的一片赤血丹心；为了它，我可以舍弃一切！”  
  
可如今，徐望龙面对着眼前的这片颜色，瞳孔中早已一片灰暗，陷入了死寂。  
  
突然，城中的某处骚乱了起来，声音越来越大，人们也越来越向那个方向聚集。而随着人数的逐渐增多，一种口号逐渐压制了一切嘈杂——“打倒帝国主义！打倒汉奸卖国贼！”  
  
口号越来越响亮，最后甚至穿越数千米，传到了徐望龙的耳朵里。徐望龙听到这个声音，竟像是看见了吞天的巨大怪兽一般，全身都开始止不住地战栗！塌陷的眼窝因恐惧而睁大到了极限，布满血丝的双眼几乎要从里面蹦出来！胯下，也有一股温热的液体流出。嘴巴张的大大的，却什么话也说不出来，因为就连舌头，都仿佛不是自己的了。  
  
终于，徐望龙像疯了一样的跳了起来，用那撕裂般沙哑、尖锐的嗓音，几乎要将整个肺部都呕出去般的力度，哀嚎了起来：“我错了！我再也不敢了！求求你们放过我吧！！！”  
  
接着，他脚下一滑，从楼顶跌落了下去......  
  
**第一章 同学聚会**  
  
时间回到三年前，10月3日。  
  
那时的徐望龙风华正茂，略显瘦削的国字脸、梳着庞巴度背头，大大的眼睛燃烧着青春的活力、笔挺的眉毛为他再添几分英气，饱满的三庭让他无愧为一个“帅”字。一米八的身高、恰到好处的身材，有着走在大街上都会被人主动搭讪的魅力。  
  
这一天，徐望龙仔细整理了一下自己的仪表，换了身帅气的短袖格子衬衫和七分长裤，甚至还喷上了男士香水，因为——他要去参加初中同学的聚会。  
  
说是初中同学聚会，其实也就来了六个人，四男二女。  
  
除去徐望龙外的三个男人，其中一个长得胖胖的、眼睛小小的，偏偏还留着三七分秀发的男人，叫冯志超。  
  
那个长着国字脸、身材瘦削、浓眉大眼、剃着短发的男人，叫陈国强。  
  
还有一个长形脸、长发披肩，眉眼如柳、皮肤白皙，看起来有些女性之柔美的男人，叫林磊。  
  
两个女孩里，一个有着标准的瓜子脸、凤眼玉口、身材高挑的美女，叫韩琳。另一位个子小小的、脸也圆嘟嘟的、五官精致清秀、整个人看起来跟个洋娃娃似的可爱姑娘，叫张欣妍。  
  
大家自初中一别，十年未见了，很多当年的老同学如今也早已断了联系，所以这次凑到的六个人，每个人都很开心。在一家中档饭店的雅间里，大家一见面，都不禁有些感慨。  
  
冯志超开怀大笑着说：“没想到十年未见，都快认不出你们了啊！韩琳，当年你就是学校出了名的美女，现在更是亭亭玉立、美艳不可方物了啊！”  
  
韩琳含蓄地一笑，答：“你说的太夸张了。倒是志超你，小时候挺瘦的，体育中考一千米还是全班第二，现在却发福了。”  
  
“哈哈哈！没办法，吃得太好了。诶，国强，你倒是笑一笑啊！这么多年了，你这毛病还没好呢？”  
  
陈国强勉强地勾了勾嘴角，说：“从小我就没怎么笑过，这副表情已经成为一种本能了......欣妍，你还是那么贪嘴啊？明明很能吃却怎么也不会胖，当年可是一个‘都市传说’呢。”  
  
张欣妍正嗑着瓜子，忽然被提及，于是俏皮地吐了吐舌头：“不要把我说的那么恐怖嘛！毕竟人家就这点爱好。望龙，你也变了很多啊。当年平平无奇的一个小伙子，竟然变得这么帅了！”  
  
徐望龙羞涩地挠着头答：“还行、还行，也就那样吧。”  
  
冯志超补了一句：“望龙也是个传奇人物啊！当年的政治课代表，回回考试都拿满分，我的天全校第一的政治课都比不过你，现在想想都觉得不可思议啊哈哈！”  
  
徐望龙得意地说：“那是！用新时代革命思想武装自己，才能在你们这群‘怪物’里无坚不摧嘛！话说林磊，你怎么比当年更加‘风情万种’了啊。”  
  
林磊白了他一眼，然后笑道：“咋说话呢，我这叫风情万种吗？我这叫婀娜多姿！”  
  
“哈哈哈！”所有人都开心地笑了起来......  
  
接着，大家各自入座，服务员也将丰盛的菜肴一盘接一盘地端了上来。为了助兴，冯志超还点了两瓶红酒。如此，大家的话匣子也就打开了，边吃边聊，倒也热闹。  
  
很快，酒过三巡、菜过五味，每个人都吃得七八分饱，也不急于动筷子了，便唠起了家常。  
  
林磊端起酒杯，和冯志超碰了一下，问：“志超你现在在哪里发财呀？让你原本强健的身体都变成这幅样子了。”  
  
冯志超摆了摆手，答：“发什么财，就是家里的公司跟几个外企合资，然后前几年上市了，我在我爸的手下实习而已。你呢？保养的这么好，肯定也不差吧？”  
  
林磊别过头去，叹了口气：“嗨！在一家知名的外国服装企业做签约模特，也就那样吧。老陈，你别这么沉默寡言呀，说说你最近在做什么？”  
  
陈国强依旧面无表情，淡淡地说：“跟着老爸，在G市办了家运输公司，主营国际业务，因为跟上下关系都混的挺熟，所以暂时还不错。”  
  
说完，他便默默地看向了徐望龙。徐望龙心领神会，答：“我也很一般，在一家普通的国企里面当主任，工资也就能看吧。韩大美女，该你了。”  
  
韩琳温婉地一笑，答：“我啊？我正在读硕士，还没进入社会呢。也没啥可说的，不如问问欣妍吧。”  
  
张欣妍立刻举起右手，说：“我我我！我在一个直播平台上做美食主播！还有......”  
  
“还有？”  
  
“还有我拿了J国绿卡，爸妈也都在那边。”  
  
“哇！”众人无论是不是发自真心的，但都惊叹了起来，“厉害啊！没想到隐藏最深的竟然是你！”  
  
“这顿饭欣妍请客！一定要你请客！”冯志超嚷嚷道，不过看脸上的笑意，明显是在开玩笑。  
  
张欣妍苦笑着摆摆手，说：“隐藏什么呀，我要是有本事能在国内混好，怎么会跑到国外来？说到底，还不是跟丧家之犬一样逃出来的嘛......”  
  
没想到的是，这句话竟然令冯志超的脸色也苦了下来，哀叹道：“你已经很不错啦，至少还能逃出去。我怎么逃呀？公司说是我家开的，可是大股东是国家，又赶上最近咱们跟M国关系急剧恶化，很多合作企业都纷纷撤离了......现在公司的生产线随时都有可能断掉，生意是越来越难做了。”  
  
林磊紧跟着附和道：“是啊，我们企业也受到了一定程度的影响，据说也在考虑要不要从大陆撤离。到时候我该怎么办呀？唉......”  
  
张欣妍嘿嘿笑着说：“看来，想在国内混好不容易呀。”  
  
这时，徐望龙不满地拍了拍桌子：“喂，我说。怎么听你的口气，好像都在埋怨国内似的？明明是M国出尔反尔啊！”  
  
张欣妍有些惊讶地看向他：“啊？你怎么会这么想？”  
  
徐望龙激动的身体前倾，说：“这么想有错吗？听听你说的都是些什么话！”  
  
“不是......我说什么了？你干嘛这么激动？”张欣妍有些委屈地缩了缩身子。  
  
“我不激动行吗？咱们祖国经历了多少磨难才有了今天，结果你呢？什么叫想在国内混好不容易？拿了外国爹的钱，就数典忘祖了？”  
  
“嘭！”冯志超一拳砸在了桌子上，压抑着怒火，冷冷道：“说话注意点，都是老同学。”  
  
徐望龙刚要说话，陈国强出手拦住了他：“今天聚会就是唠唠嗑，聊聊家常，别谈政治。”  
  
然而徐望龙却一把推开了他的手，怒目而视道：“不！在唠嗑之前先要把国家大事搞清楚！大是大非的问题不能含糊其辞，我们身为Z国人，立场绝对不能变！”  
  
林磊这时站出来打圆场，说：“好啦好啦，我们也没有说站在别的立场呀！这个话题就先过去吧，好吗？”  
  
“我可以过去，但就怕你们过不去啊！林磊，你们企业的高层不是在考虑要不要撤出Z国吗？你就让他撤！正好你也可以跟这个企业断了关系。现在国内形势一片大好，干嘛非要跪在洋人的脚下讨饭吃？”  
  
林磊被顿时被噎得说不出话，整个人就这样定格了。  
  
冯志超冷笑了起来：“真是在国企工作，拿着铁饭碗不用操心啊？您家住海边吗？”  
  
徐望龙立刻反唇相讥：“那也比你这个社会毒瘤强。”  
  
冯志超一下子站了起来，怒道：“我他妈怎么是毒瘤了？每年的税也没少交，还提供了几千个工作岗位，到你嘴里就是毒瘤？！”  
  
徐望龙也一拍桌子站了起来，喊道：“你跟外国企业合资，每年赚了多少钱给国外？你说你是不是汉奸？”  
  
“我又没有拖欠员工的工资去讨好外国人，你凭什么说我是汉奸！”  
  
“快拉倒吧！资本的本质就是剥削！你一年赚多少钱？员工一年赚多少钱？”  
  
“那你可以滚蛋啊！我又没求着你来我这里工作！”  
  
“去你妈的！”徐望龙突然举起酒杯，一把将里面的红酒全泼到了冯志超的脸上。冯志超怒了，顺手就抄起了手边的酒瓶子，想要冲上去开打，而徐望龙也不甘示弱，直接抡起了椅子！幸好其他人反应过来了，急忙拦住了他俩，这才避免了一场冲突。  
  
就连一直沉默着的韩琳都看不下去了，蹙着眉说道：“你们差不多闹够了吧？好好的一场同学会，变得鸡飞狗跳，你们开心吗？”  
  
陈国强也对徐望龙说：“你先去外面冷静一下吧。”  
  
徐望龙听罢，不可思议地瞪大了双眼：“我出去冷静一下？你竟然让我出去冷静一下？”  
  
终于，就连一向“面瘫”的陈国强都皱起了眉头，明显有了怒意，冷声道：“算我求你了，给我出去冷静一下，好吗？”  
  
“我......”徐望龙一时无言，随后环顾四周，却发现大家的脸色都不好看，于是，他仰天大笑了起来：“哈哈哈哈！好啊...好！我这就出去冷静一下！”说罢，他便一脚踹开了房门，怒气冲冲地走了出去。  
  
韩琳见状，急忙追了上去：“望龙，你到底要干什么呀？”  
  
徐望龙冷冷道：“干什么？惹不起、难道还躲不起吗？我走不行吗？”  
  
“就为了这点事，至于吗？”  
  
“这点事？韩琳，你来说句公道话，我错了吗？我热爱自己的祖国难道错了吗！”  
  
韩琳顿了顿，终于还是叹了口气，说：“你确实有些过分了......”  
  
“连你也这么说？！”徐望龙的表情彻底阴冷了下来，“行了，我跟你们不是一路人，别拦着我，我要走了。”说着，他便推开韩琳，快步离去。  
  
不多时，韩琳回到了雅间中。张欣妍小心地问了一句：“望龙呢？”  
  
韩琳摇了摇头：“走了。”  
  
一时间，空气仿佛凝固了起来，所有人都沉默了。  
  
忽然，冯志超冷不丁地来了句：“我靠，望龙那小子，还没付钱呢！”  
  
“噗！”一句话，就把大家都给逗乐了。  
  
林磊率先举起酒杯，说：“好啦，别想那些不愉快的事了，咱们继续吃、继续聊！”  
  
“好！”大家再次动起了筷子，气氛很快就又活跃了起来......  
**第二章 矛盾**  
  
自这次同学聚会之后，冯志超便建了一个微信群，方便大家联系。而出于多年情面的考虑，冯志超还是把徐望龙拉进群了。可是徐望龙却一直没怎么说话，渐渐地也就没了存在感。  
  
恰在此时，G市爆发了历史上最大规模的抗议游行运动，人数达到了可怕的两百万人，占X市总人口的七分之二。这次游行立刻就吸引了来自全世界媒体的关注，却唯独没有Z国大陆的媒体。  
  
即便如此，这次游行的消息还是传到了大陆，一时间网上就像炸开了锅一样，每个人都热烈讨论了起来......其实只是一边倒的口诛笔伐罢了。  
  
这一天，徐望龙坐在办公室里，正无所事事地翻手机，很快便翻到了这个标题为《G独分子的阴谋》的帖子，于是毫不犹豫地点了进去。帖子里的内容里，把所有游行群众全部归类为了G独分子，还把之前被抓捕的几名群众刻画为此次阴谋的首领，并且说这里面有国外势力的参与，总之是说的头头是道，有理有据。  
  
徐望龙死死盯着屏幕，一个字一个字地看着帖子，不觉间竟已愤怒地咬紧牙关、双手颤抖，恨不得隔着屏幕飞去G市，把那些G独分子通通打死、生啖其肉、痛饮其血！  
  
终于，徐望龙看完了全文，然后运指如飞，用力敲击键盘的“啪啪”声响彻整个办公室，在帖子下面回复了一句：“哪怕Z国遍地坟，也要杀光G市人！”  
  
发完这条回复，他仿佛得到了莫大的快感似的，长舒一口气，紧缩的眉头也舒展开来，整个人都满足地瘫坐在办公椅上，轻闭双眼陶醉着。与此同时，他的回复也在不断的被人点着赞，仅仅一个小时，便有73人赞了他。而回复的评论中，支持他的人更是如潮水一般前仆后继，简直如刷屏一般一条接一条的全是称赞：  
  
“老兄说得好！”  
  
“赞一个，有血性！”  
  
“犯强汉者虽远必诛！”  
  
凡此种种......  
  
接下来的两个月，G市事件愈演愈烈，警察和示威者双方都出现了越来越多的失控，同时也开始出现牺牲者——曾经参与游行示威的群众一个接一个的被发现死亡，其中绝大多数都被判定为自杀，尸体也都被迅速处理。事已至此，双方都无法善罢甘休了。  
  
也就是在这个节骨眼上，又发生了一件大事......  
  
知名国际服装企业N社的一名高管，在推特中转发了一张写有“为自由而战，与G市站在一起”的图片。  
  
结果一夜之间，这件事就在全国范围内引爆了，所有人都在指责这名高管，说他是在支持G独，言论不当。转瞬之间，整个言论环境就变了，要求高管道歉。而这名高管，却只发了一个不疼不痒的声明，轻描淡写地说自己无意冒犯Z国人民，就没了。这一下，举国沸腾，场面一度失去了控制。贴吧、微博等平台立刻沦陷，凡是有涉及到N社的话题，所有人都会跟吃了兴奋剂一样，嗷嗷叫着冲过去，敲下一行令旁人看了胆寒的评论。  
  
次日，大规模的抵制N社行动就开始了。人们走上街头，凡是看到N社的店，直接便冲进去打砸抢。里面的Z国员工，幸运的可能躲过一劫，但如果没能逃掉，多半都被打成了重伤。  
  
这件事，自然也被冯志超等人得知了，于是大家各自在微信群里有了一些感慨。  
  
林磊：“哎，兄弟姐妹们，前两天的抵制N社的活动，你们知道吗？”  
  
冯志超紧跟着回复了：“当然知道了！话说......你就是N社的签约模特吧？最近可小心点，别被人抓住了，否则后果不堪设想。”  
  
张欣妍则发了条语音：“你们不觉得奇怪吗？最近几年，这种类似的事情突然井喷式爆发，好像一夜之间全世界都与我们为敌一样。”  
  
韩琳：“......确实，我也觉得有些奇怪。”  
  
冯志超：“岂止是有些奇怪！我们公司和很多外企都有合作，所以稍微了解一点。最近十年来，我们抵制过的商品或企业数不胜数，涉及国家多达42个。其中欧洲12个，北美洲2个，中美洲6个，南美洲1个，大洋洲4个，非洲9个，亚洲8个......说句不客气的话，我们简直就是在抵制整个地球啊！若非如此，我们公司的生意也不会这么难做。”  
  
林磊：“唉，这到底是怎么了？人们都跟疯了一样......”  
  
这时，数日没有说过话的徐望龙，突然发了条消息：“你们这群汉奸！无耻的人渣！”  
  
林磊：“你怎么又开始了？好久没见你说话，结果一张嘴就这样？”  
  
徐望龙：“我怎么了？骂的就是你们这群跪久了起不来的奴才！现在全世界都在嫉妒Z国崛起，所以才会全力打压，国家正是需要我们支持的时候，你们却在这里说我们疯了？你们是何居心！”  
  
陈国强终于发了一条消息：“差不多行了，望龙，别过分，我们不想和你吵架。”  
  
徐望龙立刻就回复了：“我也不想和你们吵架，可是我要骂醒你们！就说这次的抵制事件，N社高管明明就是在支持G独，你们怎么表态？林磊，你是不是该和自己的公司撇清关系了？”  
  
林磊：“？？？支持G独？就是一句‘为自由而战，与G市站在一起’？这中间差了三四条逻辑项吧？”  
  
徐望龙：“这个口号就是G独分子喊出的口号！在这个时间节点上，支持这种口号，还说不是支持G独？”  
  
林磊：“你这就不就跟文字狱一样了吗？单从这句话的内容上来讲，并没有问题呀！为自由而战，难道错了吗？自由可是写进我们的核心价值观的。再说与G市站在一起，难道G市不是Z国的吗？他说与G市站在一起，就是与G独站在一起？有没有可能是与G市政府站在一起？你不要全凭自己的主观臆测，就强行解释别人的意思好吗？”  
  
徐望龙怒不可遏，直接用语音咆哮了起来：“你这是强词夺理！故意洗白！是非不分！你还是不是Z国人！”  
  
冯志超：“够了，都安静点吧。没必要为了这点事撕破脸，毕竟这么多年的同学处过来不容易。”  
  
徐望龙却不依不饶地说：“这不是小事！事关国家主权与领土完整，怎么能是小事！你也要包庇这个卖国贼吗！”  
  
张欣妍听不下去了，语音说道：“别一口一个卖国贼好吗？林磊说的也没错，就是另一个看问题的观点罢了。而N社高管的言论从表面上看也没有出格，只是表达了他自己对某件事物的看法而已，我们难道连这点言论自由都没有吗？”  
  
徐望龙怒道：“狗屁言论自由！散布分裂我们国家领土的言论能算言论自由吗？再说了，要论言论自由，N社以前也有一个高官，在M国散布歧视黑人的言论，怎么就被辞掉了？双重标准玩的这么溜吗！”  
  
林磊：“你要我说多少遍，别信誓旦旦的用自己的主观臆测来强行解释别人的意思。N社高管说的话不一定是要把G市分裂出去。还有，你说的那个前高管被处罚，是因为他说了种族歧视的言论。种族歧视触及到了反人类这条底线，任何国家都不可能原谅他。咱们国家不也一直强调各民族间要平等团结吗？少数民族参加高考还给加分呢。”  
  
陈国强这时说：“差不多行了，别废话了。至于吗？搞得大家都不开心。”  
  
韩琳也附和道：“对呀，大家都冷静冷静，别再吵了。”  
  
徐望龙：“冷静？我冷静不了！林磊，我就问你一句话——你辞不辞职？”  
  
林磊：“辞职了你养我啊？”  
  
冯志超有些愤怒了：“都他妈给我消停点！谁再多说一句废话，直接踢出群！”  
  
徐望龙冷笑道：“踢出群？哈哈！原来这就是言论自由啊？真是大开眼界呢！”  
  
下一刻，系统便提示他：您已被踢出群组。  
  
徐望龙呆呆地看着这条提示，气的整个身子都不住地颤抖，然后一拳砸到了面前的办公桌上，发出“嘭”的一声巨响。  
  
“好啊...好啊...你们给我等着，这事不算完！”最后，徐望龙咬着牙龈，磨出了这句阴冷的话语。

            
### 品葱用户 **一盖土** 评论于 2019-11-19
        
**（看样子好像还行，真的能连载小说啊...那就再发两章......）**  
**第三章 迈向深渊**  
  
不知不觉，时间又过去了两个月。G市的游行示威仍在持续，Z国与M国的关系也在持续恶化，仅剩不多的外企如今也都纷纷撤离。其中就包括了林磊签约的公司，N社。  
  
与此同时，随着包括之前N社高管发表不当言论在内的许多事情的发酵，Z国内部的风向也在发生着转变。  
  
这一天中午，陈国强正在和自己的叔叔——S市公安局局长陈建军一起吃饭，目的是想打打关系，让自己的运输公司的业务能够进入S市。公安局这里其实还好说，毕竟有亲戚在，难的是晚上，陈国强不知道自己怎么能搭上S市政府那条线。  
  
偌大的雅间中，只有陈国强和陈建军两人，菜品却是不少，摆满了一桌子。房间一侧的沙发上，还堆放着几条名烟。陈国强随手拿出一瓶茅台，让一旁的服务员帮忙打开，然后给两人斟满。  
  
陈国强举杯：“来，叔，好久不见，侄子先敬你一杯。”说完，便将杯中酒一饮而尽。  
  
陈建军开心地笑着，拍了拍他的肩膀，说：“好啊，几年没见，成熟了不少，也懂事了不少，真是长大了。”  
  
陈国强一边再次把酒斟满，一边说：“嗨，在您面前，我不还是个毛头小子嘛！很多事情我自己都不会办，这不，只能来请教您了。”  
  
陈建军点点头：“我知道、我知道。你爸那边跟我打过招呼，我心里也有谱。事情我会办的，市政府那边你就不用操心了，我有关系。”  
  
“那真是太好了！来，叔，咱俩走一个。”说着，陈国强便再次举起酒杯。  
  
然而，陈建军却轻轻按住了他的手。只见他眯着双眼，斟酌了片刻，然后语重心长地说：“国强啊，公司业务这方面我可以帮你，但是有些东西我可帮不了，你得注意一下。”  
  
于是，陈国强放下了酒杯，聚精会神道：“叔，您说。”  
  
“最近风向变了，上面可能要有大动作。我也是听别人说的，大概意思就是——最近由于外资大量撤离，民营企业的发展也非常不顺，国内经济形势很恶劣，不过报表上依然要写6%以上，用来稳定民心。可是如此一来，就很容易遭受到来自各方的质疑，所以，需要进行一些舆论导向，来转移民众注意力。”  
  
陈国强似乎意识到了什么，试探着问：“叔，您的意思是？”  
  
陈建军直接从椅子旁边的黑色皮包里拿出了两页档案：“这是我从局子里出来前复印的，你看看，你是不是认识这个林磊？”  
  
陈国强一看，第一页档案是林磊的个人信息，第二页则是他们几个人在微信群里的聊天记录......于是，他点了点头。  
  
陈建军又收回了这两页档案，说：“最近离他远点，他是N社的签约模特，而N社又是最近的舆论焦点，再加上他的这些言论，稍微删删改改，就可以定罪了。别到时候把你也牵扯上。”  
  
陈国强少有地皱起了眉头，问：“上面已经有计划了？”  
  
陈建军点点头，答：“上面只是定下了一个大方针，要抓典型，杀鸡儆猴。而林磊，就是这只最好的‘鸡’，不用我说，盯上他的人很多，恐怕马上就要开刀了。”  
  
陈国强深呼吸了一次，才缓缓问道：“叔，你觉得林磊......他真的错了吗？”  
  
而陈建军却反问了一句：“这重要吗？”  
  
于是，陈国强无言了......  
  
陈建军叹了口气，说：“行了，你也别这幅表情，见多了就习惯了。该说的呢，我也都说了。来，吃饭吧。”说着，他便动起了筷子。  
  
而陈国强，默默地看着眼前的餐桌，却许久不曾行动，他的目光，似乎看向了更远的地方......  
  
酒足饭饱，送走陈建军之后，陈国强立刻打开了电话，想要拨通林磊的手机，但是转念一想又不妥，于是他拨给了冯志超。  
  
“喂？你小子居然主动给我打电话了，莫非今天的太阳是从西边出来的？”冯志超接通电话，立刻就开起了玩笑。  
  
陈国强却没这份心情，以命令似的口吻说：“你在S市有很多朋友吧？赶紧找一个人，替我写封信，然后送到林磊的家里。”  
  
冯志超懵了：“等...等一下，出什么事了？”  
  
“我刚跟警察局的亲戚吃完饭，他说最近上面要引导舆论、转移人们的视线，并且盯上了林磊，马上就要去抓他了。”  
  
“什么！好，我这就安排人！”  
  
说完，冯志超便挂断了电话，而陈国强也长舒一口气，希望一切还不算太晚。  
  
然而，希望终究只是希望。谁也没想到，一切会来得这么快，当天晚上，林磊便被逮捕归案，罪名是偷税。与此同时，不知是谁在网上发表了一片文章，里面截取了大量的林磊在微信群里的聊天截图，其他人的名字都被打上了马赛克，只有林磊是实名。  
  
这篇文章措辞激烈，主观性极强，且具有相当的煽动力，把林磊描绘成了一个崇洋媚外的汉奸嘴脸。更可怕的是——文章中截取的聊天截图，里面的内容都是经过细微剪裁的！一般人根本无法发觉异常，只有陈国强等当事人才知道这里面有蹊跷。  
  
结果不难预料，这篇文章一经发表，点击量立刻爆炸，短短两个小时内便有几十万人次点击、近万次转载、数万条评论。更可怕的是：才五分钟不到，下面一条精华评论便被置顶了，其内容正是林磊的个人信息，包括电话、住址等......  
  
整个网络舆论一片哗然，并占据了各大门户网站的头条。看到这一切，陈国强心如死灰。他知道，林磊，已经完了......  
  
**第四章 崩溃**  
  
说起来，林磊被抓起来后也没关多久，一个星期左右就放出来了，因为“补齐了漏缴的税款”，一共一百三十二万。然而，这只是噩梦的开始......  
  
就在林磊获释的当天夜里，陈国强、冯志超、韩琳、和张欣妍便一起去他家里看望了。林磊的家住在一个高档小区内的3号楼2单元12层楼1204号门，一行四人到了单元门前，冯志超率先按响了1204室的门铃，可是等了很久也没有回应。  
  
众人不禁对视一眼，这次由陈国强走上前去，再次按响了门铃。这一次，在等了两分钟之后，林磊终于接通了。  
  
“谁呀......”林磊的声音听起来非常虚弱、无力，还有些沙哑。  
  
冯志超答：“是我，志超！还有国强、欣妍、韩琳，我们都来看你了。”  
  
“哦...上来吧。”依然是这样有气无力的回应，然后林磊便解锁了单元门。于是，众人便来到了林磊的家门前。  
  
不一会儿，随着一串鞋子拖着地面的“沙沙”声走近，房门被打开了。众人不禁露出开心的笑脸，就连一向面瘫的陈国强，都努力扯了扯嘴角。可是当林磊出现在众人面前的时候，所有人脸上的笑容，都凝固住了。  
  
这还是那个帅气乐观的林磊吗？竟比被捕前足足瘦了一圈！头发又乱又油、深深的眼圈、颤抖的双手、身形也有些佝偻了起来......与之前的他完全判若两人！  
  
林磊看到众人，也没有什么表示，只是愣愣地让开门、又蜷缩到了沙发的角落里。直到这时，众人才回过神来，缓缓地走进了房间，只是再也笑不起来了。  
  
进屋之后，陈国强关上了门，冯志超看了看韩琳，于是韩琳心领神会，上前坐到了林磊的身边，柔声问道：“林磊，你没事吧？你怎么会变成现在这个样子？”  
  
林磊没有回答，目光呆滞地看着地板，依然蜷缩着。  
  
韩琳顿了顿，继续问道：“你吃饭了吗？”  
  
林磊木然地瞥了她一眼，然后一言不发，捡起了茶几旁的垃圾桶，并且在里面翻找了起来。不一会儿，他便从里面翻到了一个星期前没吃完就丢掉的苹果，已经发霉长虫了；然后，他就这样呆滞的、麻木的，将苹果送到了自己的嘴前，眼看就要咬下去了！  
  
韩琳立刻抓住他的手，阻止了他的动作，其他人也急忙上前抢走了苹果，然后再次把它丢进垃圾桶。  
  
冯志超怒了：“林磊！你他妈疯啦！会不会说话！”  
  
陈国强拍了拍他的肩膀：“小声点儿，别发火。”  
  
冯志超死死地攥着拳头，说：“我生气！我愤怒！但我不是气林磊，我气的是不知道他为什么会变成这个样子！”  
  
这时，林磊机械般地抬起头，说了一个字：“饿......”  
  
张欣妍立刻说道：“走！咱们带林磊出去吃顿大餐，我请客！”  
  
谁成想，林磊一听到要出去，立刻惊恐地瞪大了无神的双眼，一边胡乱挥舞着双手，一边惨叫道：“我不要出去！不要出去！你说什么我都会做的，拜托不要带我出去！”  
  
韩琳急忙抱住他，像是哄孩子一样轻轻拍打着他的后背，安抚道：“好好好，我们不出去，我们就在家里吃。”  
  
林磊的挣扎终于停止了，却又嚎啕大哭了起来，哭得撕心裂肺，情绪彻底失控。  
  
陈国强叹了口气，说：“那就在家里做点什么吃的吧。”  
  
张欣妍说：“我来吧，做饭我很拿手的！”  
  
而冯志超则翻了翻冰箱和储物柜，无奈道：“家里什么食物都没有了，我出去买点吧。”  
  
张欣妍：“我也一起去，我是主厨，还是亲自挑选食材比较好。”  
  
陈国强：“行，那你们就一起去吧，快去快回。”  
  
于是，两人便出了门。所幸的是，林磊的家附近就有一家大超市，所以也没费多少时间，只用了半个小时，两人便各自提着两袋食材回来了。  
  
在这段时间里，林磊也终于止住了哭声。情绪稳定下来之后的他，似乎是恢复了一些神智，能够比较顺畅地进行交流了。  
  
张欣妍没有停留，直接就拎着食材走进了厨房。韩琳说着“我来打下手”，便也跟进了厨房。于是，客厅里只剩下陈国强、冯志超、和林磊三人。  
  
陈国强把刚沏好的茶给林磊倒了一杯，说：“林磊，你不用害怕了，有我们在。”  
  
林磊尽力扯了扯嘴角，作出一个“微笑”的表情，木讷地点了点头：“嗯，谢谢你们。”  
  
冯志超问：“林磊，你在警察局到底经历了什么？怎么会变成这个样子？”  
  
林磊的身体一下子变得僵硬了，陈国强也对冯志超摇了摇头，示意他不要再提这件事、揭开林磊心中的伤疤了。  
  
片刻之后，林磊颤抖着声音回答道：“我不能说，他们会知道的，会再把我抓走。”  
  
冯志超顿时气不打一处来，刚要说些什么，陈国强急忙拦住了他。  
  
“其实这也是为你们好。”林磊苦笑着说，“你们不知道，他们真的神通广大，我做什么事他们都一清二楚。他们就有这种魔法。”  
  
“魔法......”陈国强顿住了，这个词居然会被林磊言之凿凿地提出来，这不像是一个成年人该说的话。  
  
与此同时，厨房里......  
  
张欣妍正在调制酱汁，韩琳在一旁切着葱花。然而切着切着，她却流下了两行眼泪。  
  
张欣妍慌了，急忙问道：“韩琳，你怎么了？没事吧？”  
  
韩琳摇了摇头，擦拭了一下眼睛，答：“我没事，只是觉得......很悲伤。”  
  
张欣妍听罢，顿时也有些沉默了。  
  
“欣妍，我真的不明白，到底出了什么事，才会让林磊从一个好好的成年人，变成一个充满恐惧的孩子？我不明白，真的不明白......”  
  
张欣妍深深地叹了口气，说：“我也不明白。但是我知道，现在我们应该尽力帮助林磊，让他早日从恐惧的阴影中走出来。眼下的这一顿饭，就是开始！”  
  
“嗯，你说得对。抱歉，我们继续做饭吧。”  
  
结果，张欣妍足足做了三天的份量，并且把其中两份保存好，放进了冰箱。她知道，现在的林磊，是不会自己做饭的，如果没的吃了，说不定又会去翻垃圾桶。  
  
餐桌上，林磊也像个孩子似的，特别的拘谨，而且寡言少语。只有迫不得已的时候，才会应付几声“嗯”、“好”、“知道了”之类的词。众人虽然无奈，却也不急，毕竟心理创伤没那么容易治愈，只能一点一点慢慢来。  
  
原本很简单的一顿饭，众人却吃了足足两个小时。因为林磊的手不知什么原因一直在抖，碗都拿不住，只能靠别人一点一点的喂。  
  
待到好不容易把饭吃完，时间也已经快到晚上十点了。大家第二天都还有自己的事，所以必须要离开了。在走的时候，林磊看向众人的目光中有了一些乞求，也有了一些无奈，但终究没有说出只言片语，只是轻轻抿嘴一笑，示意大家不要担心，然后就此别过。  
  
然而，当走出单元楼之后，陈国强却叫住了大家：“等一下，大家先别走，我有些话要说。”  
  
于是众人停下脚步，投去了疑惑的目光。  
  
陈国强想了想，便吩咐说：“我觉得，大家应该安排一个计划，两人一组，一天一轮换，轮流来看望林磊。”  
  
张欣妍立刻响应道：“我也正有此意！不如这样吧，你们两个男孩子一组，我和韩琳姐姐一组。从明天开始，你们先来。”  
  
冯志超摇了摇头，答：“不能让你们两个女孩子一组，必须一男一女。别忘了林磊现在正处于社会舆论的风口浪尖上，说不准会不会有什么极端分子诉诸暴力表达情感。万一真遇见了，别说林磊，就连你们都要有危险。”  
  
韩琳点点头，说：“有道理。那这样吧，我和国强一组。欣妍，你和志超一组。”  
  
“好，我没意见。”张欣妍也点头同意了。  
  
于是，大家就这么说定了，明天下午五点，由陈国强和韩琳先来探望林磊。随后，大家便各自散去。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-18
        
在这里发的话，不用自我阉割。Z国，tg啥的，全部发出来，没人审查敏感词
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-19
        
决定把这楼改成目录链接楼，随时根据小说进度而更新。  
第1到4章：就是这里啦。  
第5、6章：https://pincong.rocks/article/8820  
第7、8章：https://pincong.rocks/article/8883
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-20
        
好！支持反共文学的第三次高潮！第一次高潮是在国府撤退台湾，形势严峻的时候；第二次高潮是在中共「改开」清算文革直到89学潮的时候。而第三次高潮，我确信就在今日，在香港民族最危险的时候，在人类即将走向战争边缘的时候，需要有人唤醒民众！
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-11-19
        
我也希望自己可以做到这些，唤醒民众，但我深知自己的能力有限......  
话虽如此，我也不能自甘沉沦，只要能发声，即便是再小的声音，也要喊出来。因为现在不喊的话，可能就再也没机会喊了
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
一盖土** 评论于 2019-11-19
        
疯了啊，你觉得现在墙内环境还能让你投稿？找死啊
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-11-20
        
建议每次发一章， 文章标题包含章节标题，每次标签都包含小说的名字，这样大家非常方便查找：  
  
比如这个  
https://pincong.rocks/topic/%E6%88%91%E6%98%AF%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3  
  
就可以看到所有发布的章节
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2019-11-19
        
這篇文我看的好爽啊！其實只要站在另一個角度看東西，想法跟思維就會不一樣了。就像明知道刀子很鋒利，卻不相信刀子會傷人的事情，直到被刀子刺傷了才反映到刀子真的很危險
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2019-11-20
        
支持
        


            
### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-11-19
        
感谢分享
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2019-11-19
        
“用小说反党可是一大发明”毛太祖～  
加油加油！  
希望这个贴子不会下沉。麻烦谁帮着置顶吧，谢谢了
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
electron8964** 评论于 2019-11-19
        
每一章都发新的帖子吗？嗯...也好，我试一试。
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2019-11-20
        
希望能连载下去，顶起让更多人看到。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-20
        
试一试呗。毕竟，要想唤醒尽可能多的民众，墙内投稿是必须的。
        


            
### 品葱用户 **香港廢青** 评论于 2019-11-20
        
寫得很好！  
文筆通暢，人物的動作語言神態刻畫得很清晰，自然地描繪出內地的生活環境和人們的意識形態，融入大眾文化，即使是香港人台灣人也可以輕易理解，內地人也可以設身處地反思自己。這種容易下咽的文字，與深度分析的反共文章不同，縱然是沒有邏輯和批判性思考的人，也有一定機會被喚醒，或心中對中共產生懷疑。  
  
香港人的小說家也可以從香港的角度寫一篇，在內地和台灣反共圈中流傳，建立反共文化圈。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
香港廢青** 评论于 2019-11-20
        
谢谢支持，以后新的章节我会发新帖，这样方便大家查找。
        


            
### 品葱用户 **一盖土** 评论于 2019-11-20
        
https://pincong.rocks/article/8820  
第五、六章更新了。
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-11-19
        
墙内小说已经阉割了，不用投。好多作者断更  
楼主文笔不错，五毛角色逼真  
希望在pincong能现战时风采，鲁迅、闻一多（死水）  
  
光复HK，时代革命
        


            
### 品葱用户 **自由之翼 
一盖土** 评论于 2019-11-19
        
不要投稿100%会被封杀，封杀还是轻的，重则会被违捕！现在的中共己经开始在高校鼓励学生举报老师了，出于安全绝不要发在国内网络上面。现在中共盯紧了新品葱，一往国内发就是对自己的人身安全不负责。
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
自由之翼** 评论于 2019-11-19
        
那怎么办呀，不发到国内，如何能给那些睡着的人看到？
        


            
### 品葱用户 **schnapsidee 
一盖土** 评论于 2019-11-20
        
現在國內審查不是一般的嚴，如果真的想在國內投稿，還是注意安全比較好
        


            
### 品葱用户 **自由之翼 
一盖土** 评论于 2019-11-20
        
不要发到国内，因为你发的速度根本赶不上中共删除的速度。尽量在墙外唤醒更多的人吧，很多人会翻墙但仍然被中共洗脑严重。还有可以把Z国、J国这些和谐词改回正常的词吧。
        


            
### 品葱用户 **经略 
一盖土** 评论于 2019-11-20
        
每一章都发新的帖子吗？嗯...也好，我试一试。  
  
建一個目錄貼，這樣就可以跟全部文章了。  
  
或者建一個話題，一部小說一個。  
  
如同這樣：  
  
https://pincong.rocks/topic/%E7%BB%8F%E7%95%A5%E6%96%B0%E9%97%BB%E8%AF%9D%E9%A2%98
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
经略** 评论于 2019-11-20
        
好，我试试，搞个话题贴......初来乍到啥都不懂，多多包涵
        


            
### 品葱用户 **昭明万邦** 评论于 2019-11-19
        
这种文进不去墙内，或者说，进不去墙内的正规小说网站。
        


            
### 品葱用户 **八九六十四 
一盖土** 评论于 2019-11-21
        
来加拿大之后，好长时间没有看书了，第一次能看的这么入迷
        


            
### 品葱用户 **一盖土 
八九六十四** 评论于 2019-11-20
        
竟然能得到如此高的评价，我有些受宠若惊啊
        


            
### 品葱用户 **灭霸** 评论于 2019-11-24
        
写得真好。这个徐若龙看得让我想骂人，真想揍这个傻逼马列狗。马鬣狗
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿 
昭明万邦** 评论于 2020-03-19
        
> 这种文进不去墙内，或者说，进不去墙内的正规小说网站。

  
AO3可以
        


            
### 品葱用户 **反骨囡 
一盖土** 评论于 2020-04-27
        
[

> 那怎么办呀，不发到国内，如何能给那些睡着的人看到？

](https://pincong.rocks/article/item_id-119964# "https://pincong.rocks/article/item_id-119964#")  
可以尝在中国暂时没有封禁的平台试试，推荐GitHub,虽然不是文学网站，但中共不敢一直封，因为会影响中国互联网的发展
        


            
### 品葱用户 **甴大大小熊維尼** 评论于 2020-05-18
        
寫得相當好，人物描寫得很細膩，一開始倒序徐望龍的下場也有一種懸疑感，有點像舊港劇“大時代”一開場丁蟹把幾個兒子從高樓推下去的感覺。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8775)

