---
layout: default
Lastmod: 2020-04-05T07:49:00.072337+00:00
date: 2020-04-06T00:00:00.000Z
title: "为什么昨天steam没有被铁拳制裁？"
author: "Emiliatan"
tags: [中共,中国]
---


### 品葱用户 **Emiliatan** 提问于 4/6/2020
    
虽然许多人号称举报steam，但并没有引来赵弹。steam也不是中资企业，也没有含赵量。赵弹是不是只有明显地（比如在文字上）涉政才会降临？但肖战也不涉政，为什么能引来《检察日报》下场引导舆论？  
相关问题：https://pincong.rocks/article/17301
    
                

### 品葱用户 **lonelydot** 评论于 2020-04-05
        
你们把steam看的也太重要了，事实上只是举报的人数不多而且没什么大爆点而已。即使把steam墙了又能怎么样，难不成小粉红还能为了steam上街游行？顶多就是在网上骂一骂发泄发泄就差不多了，持续时间都不一定能有一周。而且你们不会以为steam被墙了小粉红会怪政府吧，他们会把矛头指向其他地方的，例如steam自己不敏感涉政或者是哪个群体别有用心举报的，很少会有批评政府的。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-04-06
        
中共精的很，它可知道什么可以维稳，什么不可以维稳，所以加速主义要做的，就是得让中共不得不维稳
        
                

### 品葱用户 **boxer1** 评论于 2020-04-05
        
steam社区在墙内用户数量太大了，一下墙掉可能会引发大规模翻墙事件，这种事情发生领导要背锅的，只能温水煮青蛙，一点一点来
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-04-06
        
维稳也是需要掂量的，不可能维稳导致更大的问题，steam就是典型，匪的文化维稳就是重拳出击的同时开一条门缝，不完全封死，这次事件就是 一群加速的高级黑，带领一群傻逼叫唤，中共不会上当真搞steam，因为会造成更多的维稳问题，玩玩游戏对中共影响不大，因为中共不想中国人玩的游戏，和社交功能已经墙了，没有必要进一步动作。
        
                

### 品葱用户 **路人** 评论于 2020-04-06
        
你什么时候觉得小粉红的举报会成为赵家人行动的理由了？  
赵家人行动的理由从来只有一个，那就是是否符合赵家人自己利益的时候（平时官方说的因“举报”不过是转移仇恨和欺骗洗脑屁民的借口罢了）。而G胖当初为了通过灰色的方式留在大陆做这个生意明显和赵家少不了勾兑的，steam国内经营部分这块大蛋糕赵家人也是不可能放过的，不然怎么可能允许steam在国内架设的服务器和支付宝支付呢。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-04-05
        
别想到中共高层跟小粉红那么没脑子好吗?人家机灵地要命.  
  
你以为CCP看到举报是什么感觉的?人家是觉得很可笑的.特别是这段时间动不动就举报.  
  
人家是想:能搞的早就搞了,现在的某些人整天没事找事.  
  
之后再发几个回复说我们会跟进骗骗小粉红.  
  
而小粉红以为党国真听他们的话...
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-06
        
这不是好事，这说明steam很可能暗中和中共勾兑了。  
好在steam社区一直是被墙的，说明steam最多也只是摇摆立场。  
一种可能性就是双方都在等着蒸汽中国上线，届时即可大开杀戒。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-04-06
        
希望早日墙了，让更多的人学会翻墙，教会更多的人翻墙。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-04-05
        
反响太大，很多中共带节奏的营销号都给骂。你又不是不知道中共那尿性，欺软怕硬
        
                

### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2020-04-05
        
昨天steam出什么事了？？  
  
二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-04-06
        
steam表示，自己的蒸汽平台确实有老老实实停服，steam是给非中国玩家使用的，不需要停服。
        
                

### 品葱用户 **wojiaolilisi** 评论于 2020-04-06
        
加大力度 加速事业薪火相传 字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Aufklarung123** 评论于 2020-04-06
        
個人感覺，大概steam保護費交得多了，所以換來中共不封。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-04-06
        
steam在国内又没有运营。  
  
而且steam的社区已经被墙了的。  
  
按照这个逻辑，不光steam, 烂橘子，playu, epic，gog, psn, xlive, ns不是都应该被墙么？  
  
psn, xlive 和ns还算在香港运营的呢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22831)

