---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T00:32:04.630866+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "香港若恢复1949以前的“任两国人民往来不设关卡“之情况会是什么景象？一国一制后港深边界是否会废除？"
author: "矢作萌夏"
tags: [港共政府,香港]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 7/20/2020
    
港深之间在1840-1949的100多年间，都是不设关卡，中英两国人民自由通行的，作为自由港，英国人显然不会限制华英间的商贸往来。而港深关卡设立的目的就是为了挡住共产党入侵以及逃港的几十万难民。而香港“回归”后，这条边界在大中华主义者眼里就显得很突兀了，如果设想现在港深边界彻底开放，香港会成什么样呢？
    
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 
        
千萬不能. 有錢的中國人的確不會想來香港. 但6億人月入一千人民幣, 來個一兩百萬的話, 到時香港想脫離中國也難.
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 
        
@Genzo:这也就是要求自治or 独立的香港人在49以前并不太多的原因吧，太多人来往于港深，港币在广东完全通用，成为实际货币，也没有边界管控，这种时期太难与中国做切割了。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-19
        
港深边界彻底开放的前提是香港彻底取消高度自治及自由港地位，按照大陆政府组织法成立香港市人民政府从特区政府手中接管权力，同时宣布在香港和内地实行一样的社会制度，一样的边防和海关政策，一样的金融制度，国际资本被国有化或被赶出香港。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-20
        
深圳上海之類有落戶政策，外人很難落戶，很難辦理戶口，支那有戶籍制度呢  
  
江門很多外來人，湖南為主，估計是無法落戶深圳廣州，退而求其次，進江門了。有些是去下屬縣，如開平恩平台山做輔警或教師，公務員之類。有些是去潮連的化工廠工作
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-19
        
不設邊界，連香港的親共建制派土共奴才都跟你拼命，連向來對中共乖順的澳門人都跟你拼命...  
為什麼？因為房價...  
你以為他們會眼睜睜看著房價一下子被拉下去？？  
很多人貸款都還沒還完呢...
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-19
        
不会废，因为罗湖关的存在之于一国两制来讲依然具有象征意义，而无论实质已如何一国化、如何人员开放，总有些牌坊是不能倒的。尽量把能做的戏都要做出来给别人看，也少些落下能够被外界用来指责的口实。
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-19
        
难道你没有听说过“华人与狗 不得入内”？  
只要共产党还在台上，粤人就永远别想自由进入香港  
支人是怎么自由进入上海的？因为闹太平军，大清管不住了，才得以进入上海
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28713)

