---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T15:56:04.871110+00:00
date: 2021-06-29T00:00:00.000Z
title: "外交部駁斥日本防衛官員稱台灣為「民主國家」錯誤言論"
author: "願榮光歸香港"
tags: [台灣,								台独,								外交部,								中日關係]
---

【Now新聞台】在北京，外交部強烈不滿日本副防衛大臣中山泰秀，將台灣稱為「民主國家」，已向日方提出嚴正交涉。  
  
中山泰秀在美國智庫哈德遜研究所視像發言，質疑日本和美國等多國奉行承認北京的一個中國政策，是否經得起時間考驗，說民主國家應該互相保護。  
  
他形容台灣是一個「民主國家」，因此認為也應該受到保護，指出如果台灣有事，會影響到沖繩。  
  
中山泰秀又強調，在中國國家主席習近平領導下，中國有侵略性，大家必須醒覺。  
  
外交部發言人汪文斌批評，他的言論嚴重違背日方多次作出不將台灣視為國家的鄭重承諾，要求日本政府明確澄清，保證不再發生類似情況，他強調中國必須統一，也必然統一。

            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-06-29
        
同場加映：日台不是朋友  
  
日本防衛副大臣中山泰秀（Yasuhide Nakayama）在28日的一場視訊對談中警告，中國與俄羅斯的聯手，對全球構成日益嚴重威脅，必須「覺醒」，將台灣當作「一個民主國家」來加以保護，被問及日台關係時，他強調彼此關係更親近，「我們（日本）不是台灣的朋友，我們是兄弟」。  
  
據《路透》報導，中山泰秀28日參加美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）對談，他指出中俄合作所構成的威脅，日益嚴重，包括遠程飛彈研發與更頻繁的空域入侵；中山泰秀質疑，包括日本和美國在內的許多國家自1970年代以來承認北京的「一個中國」政策是否經得起時間的考驗。  
  
訪談人接著詢問中山泰秀，日台之間的關係，以及台灣安全威脅與自身威脅之間的關聯，中山泰秀強調彼此關係更親近，「我們（日本）不是台灣的朋友，我們是兄弟」，如果台灣發生什麼變故，將直接影響到沖繩。  
  
而沖繩不只有日本公民與自衛隊，美國在那裡也有數千名駐兵，美軍基地以及其家屬也受威脅，必須正視台灣受到威脅的問題，尤其解放軍除在台灣海峽活動外，也在台灣東方的太平洋海域活動，讓台灣人有受到包圍的感受。  
  
台灣與沖繩就像眼睛跟鼻子一樣接近，必須小心，他認為應該表現出威攝力，如果台灣遭到攻擊，會直接與日本有關，美日同盟也是如此，盼美國可以越來越強大。
        


            
### 品葱用户 **KingofLampoon** 评论于 2021-06-30
        
日本副防卫大臣的发言传达了一个非常重要的信息：日本将台湾的安危看作自己安全政策的一部分。这意味着如果中共武统台湾并与驻日美军发生武装冲突，日本就可能以“行使集体自卫权”的名义介入，到时候中共军要面对的不仅是第七舰队，还有军事实力全球第五、亚洲第二的自卫队。  
  
用一句话概括现在的台海局势就是，中共国不必须统一（台湾），也必不可能统一。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-30
        
日本人早已站起来了，中国现在不能说，站在实力的基础上跟日本说话。  
日本人不吃这一套！
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-06-30
        
中方不得干預日方內政。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-30
        
中山君：冤枉，我说的是口卡（こっか），不是国家
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-06-30
        
中共逻辑：  
  
中共自封的公理：  
1 中国是民主的国家；  
2 台湾是中国的一部分。  
  
现在有：台湾不是民主国家，  
则……
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									nmff** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666001#") 日本人早已站起来了，中国现在不能说，站在实力的基础上跟日本说话。日本人不吃这一套！

  
还有中日联合声明作为一个历史文件，不再具有任何现实意义
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									华国锋** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666053#") 你这步子跨的太大了，日本这么解释宪法等于修宪了。不要低估和平宪法对日本的制约

  
搜尋 安保法案  
所以日本實際上只需要把台灣納入盟國就可以主動參與守台灣之戰
        


            
### 品葱用户 **seeing2021** 评论于 2021-06-29
        
日台不是兄弟之邦，而是唇亡齒寒的關係。如果台灣淪陷，台灣海峽、南海將是中國的內海，日本是一個沒有資源的國家，石油礦石……所有一切都靠這條航道運送，中共如果攻佔台灣，等於掐住日本的脖子，淪陷不過是時間問題。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-06-29
        
台海危機險峻…馬英九直言「美日不會幫忙」　呼籲蔡英文：不如重啟「九二共識」  
https://gotv.ctitv.com.tw/2021/05/1765658.htm  
來源:中天的  
  
看來馬英九又要說話了....。
        


            
### 品葱用户 **五美分** 评论于 2021-07-01
        
昨天说完、今天就跪了。自民党干事长二阶是出了名的亲中派、不要对日本过度期望。  

```
岸防衛大臣は、中山防衛副大臣がアメリカのシンクタンクの講演で台湾を「国家」と表現したことについて、政府見解ではなく、個人的見解との認識を示しました。  
  
岸大臣は中山副大臣の発言を“個人的見解”とした上で、台湾を国家としない「一つの中国」という日本政府の方針には変更がなく、当事者間の直接対話で平和的に解決されることを期待すると述べました。
```
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									天地反復照清明** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666461#") 所以包子現在要整港人，就是這個原因，他不能讓真相被牆內的人民知道，而香港是前哨站，政治意義上...

  
現在明顯的是，美國十分想打，日本知道要打，台灣預備去打，中共知道絕不能打。因此美國才會不斷踩中共的紅線，而且越來越明目張膽，越來越肆無忌憚。就像“辱華”一樣，多試幾次國際社會就知道，觸怒中共是沒問題的，就像這次，日本觸怒了你又如何，過兩天找個人不痛不癢發個聲明就好了，甚至連道歉也不是。  
  
壓力回到中共這邊了。國際社會知道挑釁你沒問題，反正你又不敢出兵，反而可能有不少油水。國內的小粉紅又不斷叫囂要你打回去。這些年來玩戰狼外交玩得那麼過癮？之後全世界都瘋狂挑釁你，你回應又不是不回應又不是。內外交困，此其時也。
        


            
### 品葱用户 **膠人自有膠計				
									民主信仰者** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666153#") 還有不怕死的沒跑，我記得日系車廠就沒怎麼跑路。

  
汽車廠不能跑呀，美歐都清醒了，不從日資偷技術還能從哪兒偷？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666417#") 這些以前在日本官員都是關起門來說，如今公開說，至少有幾個意義：1.二戰後，日本的外交表現，很多...

  
一不離二，二不離三。首先是日本，然後再等澳洲加拿大跟上去，再之後其他國家見支共只不過是隻紙老鼠，也再紛紛發聲。這才是國際形勢的趨勢。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-01
        
這些以前在日本官員都是關起門來說，如今公開說，至少有幾個意義：  
1.二戰後，日本的外交表現，很多時候在背後都與美國有關，也就是想知道美國當屆政府的外交大方向，就去看日本的小動作。  
2.承上，日本官員這樣講是有經過沙盤推演的，他讓防衛副大臣講，而不是正位，這可以避免直接激怒包共，又能對美國表態。  
3.接下來，就看韓國的態度了。文在寅還想美習兩國都討好，是不可能的。美國口口聲聲說自己和包子不一樣，協助不帶條件，其實就是另一種操作。  
  
結論：  
台灣(應該說蔡英文)政府很想避免捲入美習兩國的紛爭中，但無奈台灣就是風暴中心點。時代的巨輪正一點點在轉動中，沒看懂的政府遲早要完蛋。  
  
日本當年偷襲珍珠港，惹毛了裝睡的美國，我們都知道叫醒巨人的日本後來下場是什麼；包子外交官今年阿拉斯加公開跟美國國務卿叫板，就該知道你今天打美國奶媽的臉，人家還能再餵奶給你吃？  
  
你習國雖然不是美國生的，但你也吃了幾十年美國奶水； 現在民主共和兩黨對付習的態度，只有手段要多強的差別而已。  
  
日本這樣的表態，算是起一個頭；未來是否國際上走向一中一台，我不敢說一定，但目前看起來有這個氛圍正在形成。會這樣的原因，有很大一部分有「歸功」於戰狼外交官們在各國點火。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									黑市蝦米** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666151#") 台海危機險峻…馬英九直言「美日不會幫忙」　呼籲蔡英文：不如重啟「九二共識」https://go...

  
  
舔個不亦樂乎。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-30
        
台湾若是像香港一样被干涉信息战搞出来选一个粉红总统的话，美日也难以应对台湾问题吧
        


            
### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-30
        
民主国家现在就是习心里第一根刺本来他是想即改宪还能被外界认为是改革派来者，结果这已经84年了改宪之后习皇帝的形象倒是越来越被人所知了。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									HatredKiller** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666002#")日资跑干净了吧？

  
還有不怕死的沒跑，我記得日系車廠就沒怎麼跑路。
        


            
### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-07-01
        
考验包包政治智慧的时候到了。  
  
现在发达国家对中的包围网已经形成，恁包要是这会不打，以后只会越来越难打，要打就必定会四面楚歌。  
  
虽然还有一些国家选择隐忍和勾兑，但我不得不说恁包是真的加速大师，这两年更是一脚油门踩到底，离被全球孤立也就差一哆嗦了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-29
        
日资跑干净了吧？
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									KingofLampoon** 评论于 2021-06-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-665997#") 日本副防卫大臣的发言传达了一个非常重要的信息：日本将台湾的安危看作自己安全政策的一部分。这意味...

  
  
你这步子跨的太大了，日本这么解释宪法等于修宪了。  
  
不要低估和平宪法对日本的制约
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-06-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-666440#") 一不離二，二不離三。首先是日本，然後再等澳洲加拿大跟上去，再之後其他國家見支共只不過是隻紙老鼠...

  
  
所以包子現在要整港人，就是這個原因，他不能讓真相被牆內的人民知道，而香港是前哨站，政治意義上，還比台灣重要，他得先把港人的言論堵死。  
  
從這點出發，我們就可以知道為什麼胡錫進要下來，因為他說美軍抵台日，共軍登陸時，結果美軍直接派運輸機到台北，胡的臉就被打的老腫。  
  
換句話說，美國在一步步測試包子的底線，中南海也知道美國在等你發動攻擊，像日本被逼到當年偷襲珍珠港，這樣美國就有聯合盟軍打共產黨的大義。  
  
為了不讓環球時報不受控又叫囂開戰，所以必須換下叼盤狗，就很好理解。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-07-01
        
中国可以跟俄爹統一    俄爹可以以自己繼承者蒙古帝國版圖為由收復內亞東亞
        


            
### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-07-01
        
一中政策是历史文件，不具现实意义，别以为ccp会玩民主国家就不会
        


            
### 品葱用户 **星海孤舟领航舰				
									HatredKiller** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-666002#") 日资跑干净了吧？

  
PS5国行热销，索尼老板在国行发布会继续跪舔
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									KingofLampoon** 评论于 2021-07-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-665997#") 日本副防卫大臣的发言传达了一个非常重要的信息：日本将台湾的安危看作自己安全政策的一部分。这意味...

  
  
日本囯海军是全球第二。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33638__sort_key-agree_count__sort-DESC)

