---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T03:46:28.888661+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国人认为外国人笨的观点？"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [日常生活]
---


### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 提问于 9/1/2020
    
我喜欢和家人一起看西餐料理视频，当他们看到外国人各式各样的厨房设备的时候，他们总是说一句因为外国人笨，他们才需要这些设备。对此我非常不认同，是什么导致中国人普遍觉得外国人笨
    
                

### 品葱用户 **tiktok** 评论于 2020-09-02
        
你爸妈觉得外国人笨，到你这马上画风一转，成了中国人普遍觉得外国人笨，原来你爸妈的观点就能代表中国人。  
共产党也经常说它们能代表14亿中国人，品葱这样的以点代面的垃圾尬黑帖能再少点吗？随便骂几句中国人垃圾劣等民族就能骗到大量赞的风气应该减一减了
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-02
        
一句话回他：你身边用的穿的住的玩的，基本都是外国人发明的。。。。  
  
直接报菜名：空调电视电脑笔记本洗衣机冰箱手机游戏机，汽车飞机轮船火箭航母潜艇坦克，西服西裤衬衫文胸牛仔裤棉毛衫羽绒服丝袜，blablablabla.....  
  
哦对了，马克思列宁社会主义共产主义也都是外国的，
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-09-02
        
根據我的觀察，西方人總體來說行為上（physically）懶，腦子勤快（有獨立思考能力）。牆國人相反，行為上勤快，腦子懶。  
  
西方人的特點導致了發明了很多便於他們行為上懶惰的東西/工具（i.e. 自動化），同時不容易被強權統治和壓迫；牆國人的特點導致了各種996（很多996是因為效率低，管理混亂導致的），各種抄襲和盜竊知識產權，同時容易被強權統治和壓迫。  
  
edit:  
  
我又想了一下，也有可能是牆國人上千年的獨裁統治導致了牆國人這個特點。因為下面的人都不需要思考，反正都聽領導的，下面的人只需要做事情就可以了。或者是喜歡思考的人都被殺掉了。  
看來又是一個“先有雞還是先有蛋”的問題。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-02
        
题主举例真真不恰当。厨具繁复应该恰恰证明了聪明啊，那么多工具都能学会。反观中餐一口大锅一个长柄勺子就能做厨师了。  
  
PS：中国人洋洋得意的认为自己比外国人聪明，就是因为中国小孩子都是做题家吧。
        
                

### 品葱用户 **不排除五筒大陸** 评论于 2020-09-01
        
一言以蔽之呢 達克效應  
  
二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-01
        
这，最多算随口一说  
你要关注的点不是你爸妈说了什么  
而是什么让你爸妈这么有自信随口把这种话都说得出来
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-01
        
其实我也想知道为什么只有中国文化圈用筷子。对数千年前的远古人类来说，筷子便于加工制造的优势是巨大的。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-01
        
中国人太聪明了，比如他们认为乖乖等红绿灯是很愚蠢的事，于是我TM每次过马路绿灯还过得心惊胆战，上次他妈绿灯过的时候冲出来一辆压路机，气得我要拿刀砍死他
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-02
        
外國人愛依賴機器，中國人傾向修煉自身。外國的樂器比中國的複雜。廚房那麼多東西都是工業化商業化的結果
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-01
        
哦，很好理解。这些外国人，指欧美文化的吧，其实不是笨，在中共国国内也是，南方人觉得北方人直爽，就是笨。其实不是，人家是行动派，不管这次美国制裁中共国，还是英语，也一样，英语是也有不少形容、比喻，但西方人基本都是行动，而不是玩什么语言艺术，而且讲究契约精神，基本是要守约的。  
  
这种应该叫做“小聪明”，而不是真正的大智慧。  
  
说一个我本人的故事，我在中共国居住约二十年，我那时候也是经常需要玩心计，类似三国演义这样的，到处算计，使手段，无论在学校还是回家，与家人，都是。但我离开中共国后，也约十五年，几乎就没再玩过心眼，人活得非常坦荡荡。甚至我居住国很多人睡觉也不关门，至少午睡不关门。这样的环境让人舒心、安心。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-02
        
我不知道哪个人种智商更高，我只知道我眼前几乎所有的一切都不是墙国人发明的。  
  
  
  
说别人蠢，是你匪给墙国人的一剂壮阳药。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30507)

