---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:58:33.191976+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "截止目前，普通台湾人对中国的好感度是多少？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [文化,旅游,政治,中共,台湾,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/14/2020
    
还有，台湾人私底下称呼"中国"的多，还是称呼"大陆"的多？  
  
如果某个台湾人称呼"大陆"，是否可以判定他是统派？？  
  
台湾人现在还欢迎中国人去旅游吗？本人一直挺想去台湾旅游的，但不知作为大陆人是否会受到歧视？
    
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-13
        
以前教育都寫大陸所以很多人下意識會大陸大陸的叫  
中國這個稱呼近年越來越多,應該不好當一個意識形態的標準  
只能說使用"中國"稱呼的人以獨派為多  
  
就算是萬年綠色執政的台南,碰到中國人也是客客氣氣的當作一般不熟的人一般對待,畢竟中國人多哪裡沒有中國人呢~如果要一一討厭豈不累死人  
台灣人知道新聞上說中國的不代表中國全國人民,主要會不會遭受歧視還是看本身作為是否會遭來歧視  
你與當地人聊天詢問對方統獨立場,多數獨派反而會講的特別客氣表示立場,跟網路上的激進口吻完全不同  
直到確定你的立場後才敢明確講,畢竟台灣天天藍綠都為統獨吵不清了,沒事也實在不想找中國人來吵  
見面三分情,還是會以禮相待  
  
上面有蔥友列舉台灣糟糕的地方,那些都是真的,台灣不是天堂社會新聞時時有,我也敬佩你表達對旅遊的看法  
我也喜歡旅遊,沒有一個國家是完美的,我喜歡每一個去過的國家  
\[旅行就是從一個字你活膩的地方到別人活膩的地方\]我很喜歡這句不知從哪裡看到的話  
台灣不完美但有許多本地人不知的美好值得外地人來品味  
不知疫情什麼時候會結束,如果要來千萬別跟團,推薦[背包客棧]( "https://www.backpackers.com.tw/forum/")規劃行程,也有很多中國youtuber自由行的紀錄  
謝邀
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-14
        
70%不會歧視 10%熱情 20%會有點仇視但不會太過度   
  
叫中國還是大陸我覺得沒差 叫中國就像叫德國  
  
就算獨派也把你當一個文化相近的外國人 不必然仇視  
  
多數討厭的是中國這個概念   
  
中國這個詞 伴隨著 中共 武統 大外宣 人權迫害 無恥 太多負面情感
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-13
        
不要把網路人士的話當成一般常態，尤其是政治色彩濃厚的地方。大部分的臺灣人都不會歧視中國人，放心旅遊吧！如果碰到會歧視的趕快去買彩券XD  
  
中國、大陸、中國大陸目前都有聽過。
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-09-14
        
1.中共這些年武力威嚇及繞台挑釁，台灣多數人基本上對中國冷感了，畢竟民間也多數挺動武，現在滿多人很敵視中共  
  
2.喊大陸不代表支持統一，而是以前國民黨教育導致，比較像地理概念而已，新一代青年叫中國比較多  
  
3.現在疫情關係也無法來台，再說台灣也沒甚麼好玩的，如果你喜歡爬山那就另外了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-14
        
关键时刻：每次说“中国”，字幕都写成“大陆”。  
  
歧视不要怕，你是游客，谁敢歧视你，歧视的话法律手段解决。只要你文明礼貌，完全不用怕。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30925)

