---
layout: default
Lastmod: 2020-03-02T11:29:00.389336+00:00
date: 2020-03-02T00:00:00.000Z
title: "中国常住的外国人占人口比例，是全世界最低的，为何中国人却有着强烈的排外主义甚至是种族主义？"
author: "我已肉身脱支"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **我已肉身脱支** 提问于 3/2/2020
    
根据联合国的数据，2015年，支那常住的外国人总数为98万人（ 其中超过50%可能是外国籍华人），相当于支那人口的不到0.1%。  
  
  
作为对比，在主要发达国家中，外来移民占人口比例最低，被视为高度的同质社会（ 无论是单一的种族还是文化）和非移民国家，强烈反对多元文化主义的日本，外国移民的总数已经达到270万人，占日本人口的2.1%。  
  
  
主要的欧陆发达国家（ 传统上不被视为移民国家），即使外来移民人口比例最低的挪威，也有9%的人口是外来移民。  
  
  
法国11%的人口是一代外来移民，法国是世界上第一个现代意义的公民民族主义国家，外国移民社区作为一个大型人口群体生活在法国的历史可以追溯到1920年代，一战结束之后，就已经有数百万来自波兰和意大利的外国劳工移民到法国。填补一战导致的大量青壮年劳动力缺口。  
  
  
  
德国15%的人口是一代外来移民，从1960年代开始，西德就通过客工移民计划引入了500万以上来自意大利，西班牙，葡萄牙，希腊和南斯拉夫的南欧移民以及来自土耳其的大量穆斯林移民。  
  
  
英国13%的人口是一代外来移民，20%的人口是非英国白人，15%的人口是非白人少数族裔。  
  
  
南欧国家如意大利，9%的人口是外来移民，西班牙更有12.8%的人口是外来移民。  
  
  
新大陆发达国家如美国，外国人占常住人口的比例在15%左右。如果包括二代移民后裔，这个比例达到了25%左右（里程碑式的1965年移民改革法对传统的欧洲移民以外的移民开放了美国移民渠道，大大改变了美国的人口结构和社会，从1960年到2020年，美国非拉美裔白人占人口的比例从85%下滑到60%）。  
  
自从现代的人口统计学出现以来，美国的历史上，除了1930-1960年代的30年时间（ 带有种族主义色彩1924年移民法有效的阻止了北欧人种之外的大多数南欧和东欧移民进入美国），外来移民在美国人口中的比例从未低于10%。  
  
  
在其他新大陆发达国家中：澳大利亚的一代外来移民几乎占人口的35%，每三个澳大利亚人就有一个出生在海外，加拿大的一代外来移民也占到了人口的22%左右，在多伦多和悉尼，少于50%的居民出生在本国，在纽约和洛杉矶，40%的居民出生在海外。  
  
  
其他的东亚文化圈国家：韩国有140万常住外国人（ 和日本一样，韩国被视为教科书般的单一民族高度同质社会），占据韩国人口的2%以上，不包括大陆人，台湾有80万常住外国人，包括60多万名来自印尼，越南，泰国和菲律宾的外劳，占台湾人口的3.5%左右。香港的非华人人口，更是达到了常住人口的10%左右。  
  
  
在发展中国家中，俄罗斯的合法外来移民总数超过了1200万人，占人口的9%（ 尚且不包括苏联解体之后数百万从独联体国家回流的俄罗斯族侨民），如果将大量的中亚国家非法外劳统计在内，俄罗斯实际的外来移民总数可能超过2000万人。  
  
外界普遍冠以民族主义情绪强烈标签的一些发展中国家，如土耳其，不包括叙利亚难民的常住外国人总数已经超过300万，占土耳其8000万人口的4%左右，而土耳其的叙利亚难民更是达到400万之众，占土耳其本国人口的5%。  
  
在马来西亚，合法外劳的总数达300万之众，很多学者甚至认为马来西亚的真实外劳数量不低于600万，而马来西亚只有3200万人口。  
  
  
在欧盟，被外界普遍冠以民族主义思潮强烈，社会保守排外印象，经济水平相对落后，国民收入相对较低的东欧国家如匈牙利和波兰，外来移民占人口的比例都超过了3%，在捷克这个比例达到了5%。  
  
  
在全世界所有1000万人口以上国家中，常住外国人占总人口的比例，支那是最低的一个。  
  
即使在印度，外来移民的总数都不少于1500万（ 很多媒体和学者认为真实数字不低于3000万），其中很大一部分是非印度教徒的穆斯林难民（ 如孟加拉穆斯林，阿富汗人，巴基斯坦的俾路支少数民族），仅仅在印度东北部的阿萨姆邦，就有400万以上的孟加拉难民。  
  
  
讽刺的是，另一方面，支那的确是世界上最大移民输出国，支那人既输出贫困，输出极权意识形态，也输出脏乱差（ 在全世界任何一个发达国家，唐人街永远是最为脏乱差的贫民窟），和满嘴cnm的战狼小粉红。  
  
在过去的三十年，支那的确向西方发达国家输出了2000万以上的蝗虫。  
  
在美国，1980年代至今，支那人是仅次于墨西哥的第二大移民来源国。  
  
在加拿大和澳洲新西兰，支那蝗虫已经成为最大的移民来源国，  
  
在法国和意大利，支那蝗虫是最大的亚洲移民来源国，  
  
  
  
支那的外来移民占人口的比例，可能是世界所有国家中最低的（ 如果不考虑DPRK）  
  
大多数支那人，可能一辈子亲眼见到的非蒙古人种外国人加起来都不超过100人。  
  
在支那常住的撒哈拉以南国家黑人很可能低于5万人。  
  
然而撒哈拉以南非洲国家却真的有超过100万支那男性。  
  
仅仅南非共和国一个国家，就有不少于30万支那人。是南非仅次于黑人，白人和印度人的第四大种族（ 然而南非  
  
印度人社区的大多数成员，已经在这个国家生活了150年），  
  
  
  
作为移民目的地，支那显然也是极度缺乏吸引力的选择，政治高压专制，缺乏对于外国移民最基本的人权保障，社会保守排外，无论是民间还是政府对外国人极端不友好，作为高度单一同质的社会又强烈的排斥一切多元文化，在经济上，支那经济发展水平落后，国民收入较低，缺乏大量的高薪就业机会，社会福利保障恶劣，环境糟糕，污染严重，社会瓦房店内卷化，很难想象支那作为一个移民目的地，对于正常人会产生一丁点的吸引力（ 无论是经济上的动力的还是政治上的动力）。  
  
为什么大多数支那人，却依然表露出如此极端的排外主义甚至是种族主义？  
  
  
我认识很多在支那工作的欧美人（ 20个总是有的），大部分是跨国公司的驻支中层员工或者外教。  
  
然而他们中，没有一个人表示自己在支那感受到了某种优待甚至是特权，相反他们中很大一部分人表示，自己经常生活在一种足以窒息的恐惧气氛之中。这让我真的感受到了一种强烈的魔幻现实感，两个同时存在但完全平行的世界。  
  
  
  
即使在种族主义和白人至上主义最为猖獗的民权运动开始之前，美国南方迪克西州白人也不敢公然将黑人称之为劣等种族，不敢公然挑战宪法第14和宪法第15修正案，相反，他们以隔离但平等的幌子，通过宪法的漏洞施加南方黑人以吉姆克劳法下的种族隔离秩序。  
  
  
今天的美国，即使是极其边缘化和小众，如同小丑一般的极右翼白人至上主义团体，大部分成员也不敢堂而皇之的发表种族主义的言论，公开歧视某一个人口生物学种族群体。
    
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-03-02
        
核心在于，外国人在中国是有“超国民待遇”的。  
  
但中国人不会反思自己的低人权，也不会向老大哥要求和外国人同等享受待遇。  
  
他们只会单纯地对外国人的“超国民待遇”感到愤怒，把愤怒发泄给外国人。
        
                

### 品葱用户 **bjls667** 评论于 2020-03-03
        
前面有个帖子说过，中国没有基本的公民教育和素养，也就是说大学毕业生基本没有西方国家基本的公民素养。整个民众对公共事务理解基本是晚清水平，也就是百年之前人类社会水准。  
  
你按这个思路去看，当年那个年代人类对国家对民族的理解。放到这个话题下就很容易理解舆论走向了。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-03
        
随便说几句  
  
在经济发展到一定阶段，排外不排外只要看社会资源够不够就明白了。  
  
移民国家，地多，人少，我没必要排外。  
东亚国家，地少，人多，新人进来，我的资源被人消耗，必须排外。  
所以你只要掌握这个规律就明白了，台湾，香港，新加坡人口密度够大，一样排外。  
然后就是宗教信仰的也会排外，因为信仰不一致。  
不过早期宗教也是在占用社会资源，社会资源被信仰相同的人占用。  
  
东亚人一直在争夺社会资源，所以骨子里面就喜欢占有，到了一个地方就要买房买地存钱，这样才会有安全感，因为吃够了没有资源的痛苦，长期的教育就是要买房买地节约存钱，这是在每一个人骨子里面东西。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-03-02
        
中共政府玩弄 “民粹” 那么多年了，现在更加疯狂。  
  
国内的小粉红都已经被洗脑 “中国人" 是最厉害的，这个世界会被中国统治。  
  
现在你来告诉他们，我们欢迎外国人移民来中国，他们还不跟你急 ？
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-03
        
宣传+教育  
  
非我族类其心必异的教育下再加上大国外交粉红战狼不多才怪
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-03
        
一个是政府引导“两分钟仇恨”，要在外树立一个敌人。日本台湾美国之类的。  
另一个是中国的种族主义主要体现在对待自己国内的少数民族上……~毕竟国外的也迫害不到~
        
                

### 品葱用户 **奇迹暖暖** 评论于 2020-03-03
        
还有互联网的墙的原因，导致只有少数人真实的接触其他国家的人，而不是从墙内媒体的报道塑造出来大刻板印象，和世界主流价值观脱轨。其实中国国内对自己的少数民族的刻版印象也很多，有人会说，你长得怎么不像某族人呀，这跟欧美人觉得中国人都是花木兰动画片里的样子然后说你长得不像中国人啊，我还以为你是韩国/日本人呢。
        
                

### 品葱用户 **对罗罗** 评论于 2020-03-03
        
中国这么大的国土和这么多的人口就是靠强烈的排外主义才得来的，中国文化就是法西斯文化。  
你要知道一点:一个中国政体如果不出意外必然是个法西斯政权，一个中国人如果不出意外必然是个法西斯分子
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-03-02
        
其实反过来看，你是政府你也会对外国人好，为什么？  
外国专家提供技术，外国投资人提供就业，外国商人游客消化产能提供外汇，花钱请过来的外国留学生提供高层领导最看重的“国际上的声誉”。对他们好，他们也不太会要求政治上的权利，何况绝大部分外国人来一段时间就回去了。而其中的坏人，又危害不了“政治安全”，顶多祸害韭菜。  
反过来，对韭菜呢？你对他们好了，他们就要更好，他们还就住在这里不走了，世世代代子子孙孙都要你对他好，还要“监督”你。  
你说你对谁好呢？
        
                

### 品葱用户 **跳跳虎跳的欢** 评论于 2020-03-03
        
这个因果是不是反了，是先有排外主义才有较少的常驻外国人口
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-03-03
        
因为外国人在中国有超国民待遇，一个外国人享受着至少十倍于普通中国人的教育医疗资源，虽然数量上中国的外国人不多，但是从占有的资源上已经不少了。
        
                

### 品葱用户 **孜玛格尼** 评论于 2020-03-02
        
我觉得在中国的外国人中有很大一部分是非洲黑人，估计欧美国家的人也不愿意来中国!
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-03-03
        
中国人对外的排斥是骨子里的，中国虽有过万邦来朝的历史，也有过开放包容的时代，但毕竟是很小的部分，自宋朝灭亡后，中国开放包容的风气就此打住了，与蒙古，女真等政权长期交战，外部入侵带来的灾难最直接的排外原因，中国近代史我就不重复，当代，中共进行的教育，影视，传媒，充斥着对外部文明的排斥，而虽中国对西方，日韩亚太充斥不满心理和排斥宣传，但洋人在中国却有一等公民的态势，历史原因加上中共的影响，就导致中国人对外充满敌视。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-03
        
一直都很难融入这个世界的感觉，大部分韭菜都还以一种“蛮夷”或者“非我族类，其心必异”的感觉来看待外国人。但是一旦真的碰到了，要么像看动物一样看人家，要么又很胆怯，就会发生大家说的给他们以超国民待遇，感觉是一种自负和自卑的结合体，归根结底还是接触得太少，只有少数几个城市除外。
        
                

### 品葱用户 **免费宝箱** 评论于 2020-03-02
        
b毕竟我们是强国，强国住的当然要是强国人。我说河南人偷井盖，是地域黑，如果河南分裂出去，我再说河南人偷井盖，就是爱国了。是不是这么个道理？
        
                

### 品葱用户 **Rebel** 评论于 2020-03-03
        
因為外國人的存在會讓支那人意識到自己的奴隸狀態，只有通過仇恨的意識形態才能讓他們找回內心的平靜
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-03-03
        
中国人从娃娃抓起的社会主义洗脑教育的反噬，公民教育天天只是背诵社会主义教条，没有现代教育，那有什么有用的东西
        
                

### 品葱用户 **啊啊啊啊689548** 评论于 2020-03-03
        
超国民待遇和计划生育，超国民待遇和计划生育，超国民待遇和计划生育。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-03-02
        
楼上的说的才是真理。 中国人不是排外，而是排那些超国民待遇的黑人（当然欧美的白人懒得来，谁脑残去墙国？）
        
                

### 品葱用户 **里海虎鬼** 评论于 2020-03-02
        
在某些人眼里，世界不是中国和外国吗。在国内侮辱少数群体可以，讲一个涉及政的fact不行
        
                

### 品葱用户 **古尔丹之颅** 评论于 2020-03-03
        
毕竟墙内有很多案例，各种外国来墙内工作的人，本身在外国混的不咋地，一来墙内，待遇翻几番，再被一扒黑历史，墙内是个人都愁，然而还赶不出去，你说气不气？
        
                

### 品葱用户 **阿卡丽爱吃水饺** 评论于 2020-03-02
        
排外，不止是中国，整个sinosphere(包括中日韩)都是极端排外的国家。在这些国家，无论你多了解当地住了多久，都不会被当地人当成本地人，永远都是会被区别对待，这也是为什么其实东亚人是很容易种族主义的，因为文化上就很排外。东亚人觉得正常的区别对待，在欧美是会被考虑为极端封闭的存在, 欧美也有这样排外的白人，但是一般都会被大众嘲讽(也就意味着他们认为这是不好的做法)。
        
                

### 品葱用户 **商贾的背后** 评论于 2020-03-03
        
 这些数据显示，移居外国的中国人虽然很少但是有种满足感，而在中国的外国人获得了东西太多使得大陆的人看不下去。当初我们学校的外国留学生就有这样的待遇，我也很不待见他们
        
                

### 品葱用户 **艿粉** 评论于 2020-03-02
        
什么是万邦来朝？是他们舔我们不是我 们舔他们知道吗脑残
        
                

### 品葱用户 **UIUC** 评论于 2020-03-02
        
一个有正常贸易通商的国家都会有方便外国人居住的措施，唯独中国十分苛刻。  
大中华文化就是蝗虫文化，一边排外又一边叫嚣统一、消灭地方文化骚扰他国。地球毒瘤。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-02
        
才98万，单留学生都50万了，加上广东黑人30万，相当于98-80=18万外国人，全中国才18万外国人，估计都是越南人，中国人的确反应过度了。
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-03-03
        
我在微博上曾经看过有高赞评论说“他们来了抢资源不说，得寸进尺要求他们的政治权利怎么办，要求民主怎么办” （大意如此）。我当时就震惊了……这个仿佛从大清穿越而来的忧心忡忡的人，一时竟然堵住了我的笨嘴....  
  
再联想到隔壁那个香港光荣冰室的帖子，就大致可知整个大中华区离文明世界有多远……
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-03-02
        
有谁真的愿意来中国定居的？真正的国外精英或者中产阶级真的没有愿意来中国的，除了黑人或者在国外混不下去的white trash
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19974)

