---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:35:48.688111+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "接近美东时间11月16日凌晨0时，美国现任总统特朗普发推称“我赢了大选”"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [美国大选]
---

凌晨，特朗普发推：我赢了大选  
  
  
环球网  
  
发布时间：11-1613:01环球网官方帐号  
  
  
【环球网快讯】接近美东时间16日凌晨0时，美国现任总统特朗普发推称“我赢了大选”。

            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-16
        
估计是找到了什么大证据？
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-16
        
戰友們 這個禮拜將有大事發生！一切都是剛剛開始！  
  
對了 最近咋沒這貨的消息了？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-16
        
我也看到了。  
  
不过沙发处留言，就是一条来自南京的楚国猴子。  
看了就烦。  
  
这货好像是个医生，虽然从没看它在学术领域有任何成就，而只能看到它老与一些政治事件扯上关系。  
它就是当年去川普推特上乱喷、被川普拉黑、后来跑去法院告川普的几个喷子之一。  
  
现在川普发推说 “I WON THE ELECTION”。  
这条生理性别是男性、但是名字却叫 “顾优静” 的楚国猴子，又在沙发处阴阳怪气地酸川普。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
Hayashi** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545884#")戰友們 這個禮拜將有大事發生！一切都是剛剛開始！對了 最近咋沒這貨的消息了？

  
  
没人搬运了，这几天，他在说。  
“我们不是投机分子，川普总统必胜。  
但我们不能参与美国内部事务。  
美国不管谁当选，都会帮助我们继续灭共。”
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-16
        
从活动时间看，他实在是精力充沛。  
  
我比他年轻很多很多，但实在做不到这么好精神。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-16
        
剛剛又發了一條一摸一樣的  16日美东早上九點左右
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-16
        
死靈法師拜登vs除魔戰士川普   
大戰一觸即發  
緊張緊張緊張！！！！！  
刺激刺激刺激！！！！！  
  
讓我們繼續看下去（
        


            
### 品葱用户 **KC1984 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-546032#")死靈法師拜登vs除魔戰士川普 大戰一觸即發緊張緊張緊張！！！！！刺激刺激刺激！！！！！讓我們繼續看下...

  
  
拜登，小树林急急而奔
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-16
        
川普：你已经死了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26407)

