---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:42:27.935119+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "中共在香港强推国安法，是不是中共认为自己看穿了美国的虚弱？"
author: "Philadelphia"
tags: [香港,中国,美国]
---


### 品葱用户 **Philadelphia** 提问于 5/21/2020
    
之前中共在用小弟试探美国的决心，例如委内瑞拉、朝鲜。发现美国的动作只是停留在表面。再用扩散武汉病毒试探，发现用病毒屠杀了近十万美国人，美国仍然没有对中共掀桌子。  
  
美国把委内瑞拉的马杜罗列为毒贩这么久，但是却一直拿他无可奈何。委内瑞拉有这么强大的反对派，美国都不能有所动作，马杜罗仍然安坐总统宝座。朝鲜的金家，拿着中国赞助的原子弹，就让美国总统不停说好话哄着。甚至在金正恩生死不明的时候，美国都不能有所行动。  
  
委内瑞拉、朝鲜、武汉病毒上美国虚弱的表现，使中共推测自己在香港采取行动时，美国也不会有什么太大的动作，最多口头说几句狠话，谴责一番，制裁几个中共马仔，不会真下决心全面对抗。
    
                

### 品葱用户 **烦透了** 评论于 2020-05-21
        
我个人认为美国一定会启动香港法案。彭培奥现在说还在评估，并不是是绥靖。而是在堆积柴火！  
  
两个关键的人事变动，都指向这个结果。最近一贯的鹰派，坚定的灭共者，卢比奥，刚刚上任参院情报委员会主席。他的上位，直接推动另外一个关键的人事变动，川普提名的John Ratcliffe刚刚正式任命国家情报处总监。此人是坚定的反共者。  
  
接下来，情报处出具香港的报告，这个报告怎么出才能为下一步的决定提供证据。此二人的报告，大家可以想想。  
  
聊一下，John Ratcliffe得到正式任命之前那个国家情报总监，大家才能更加明白川普彭培奥在等什么，之前川普刚刚说病毒是实验室泄漏，之前的情报总监就急不可待的跟媒体说病毒非泄漏，当时好多自媒体气愤的说，才一天就能确认不是实验室泄漏？这样的情报总监关于香港的报告会怎样，自己想想就知道。  
  
所以我估计，迟迟推迟报告，需要等卢比奥和John Ratcliffe的上任，需要报告评估出香港已经失去自治地位，才能顺理成章的进入下一步，希望我是对的！  
  
一句话，民主国家做事情不是总统随便来的，要循证。  
  
看这个组合，个人观点，香港法案一定会启动。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-05-22
        
北韓，委內瑞拉的事情發生在美中決裂之前，有些事情不好比較，當時國務卿蓬佩奧遠遠沒有今天的強硬。  
  
把事情分開之後，說香港。我認為美國在港的確有投鼠忌器，首先是幾萬僑民的生計，再者是多年在香港落根的企業與投資，最後是本土培養的政治力量。  
  
較早之前想像的是透過靈活使用「香港人權與民主法案」，美國能夠在一定程度上進行與中共分治香港，但沒料到武漢肺炎將撕破臉的過程加速了許多，當中香港人的頑強不息反抗也是國安法加速的主力推手之一。  
  
香港以本來的特性來說就是美中的灰色地帶，大家在這裡只講錢不談政治，但在兩任特首梁振英特別是林鄭月娥的無底線推動下，香港逐漸成為政治的角力場。大家如果有記憶，在97之後十年內，中聯辦港澳辦是從來不會在公眾前面對港人治港說三道四，每年的香港白皮書裡「港人治港，高度自治」也是一直懸掛在最當眼的位置。  
  
以後香港怎麼樣？ 我認為香港屬於被美國戰略放棄的地方，如果香港投共了以後將會萬劫不復。但是只要香港人繼續反抗，堅決站在處決共產黨的一方，哪怕香港全民武裝打到戰火連天以後需要得到支持復蘇都是相對容易的事情。  
  
看之後的香港人權報告就會知道美國對香港的取態了，是收牌放棄還是加碼跟注就反映了美國有多想中共死。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-05-21
        
对西方已经彻彻底底的失望  
  
西方这样绥靖下去，我只会说：  
  
你们这次死的人还是少了  
  
唯一感到痛惜的香港  
  
一年的抗争，那么多手足的付出，唉
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-05-22
        
日本当年也觉得美国是个孙子，开着他的飞机就去把珍珠港炸了，美国还了他个胖男孩。中东恐怖分子当年也觉得美国是个孙子，开着飞机去把世贸双子塔撞了，现在美国无人机看见你恐怖分子就是导弹伺候。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-05-21
        
习近平用一场武汉病毒打垮了美国，美国衰弱得连自家后院的委内瑞拉都解决不了。如果习近平这次搞得美国退出西太平洋，重拾孤立主义的话，那他就比希特勒和昭和天皇还要成功了，内部也会更加稳定难以动摇。  
  
希望美国能果断向中国开战，哪怕前期失败都不要紧。总比现在这样慢刀子放血，死得无声无息强。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-21
        
说实话，中共完全有能力任意推行它的所谓各种法律，而且美国根本没有借口反对，因为香港确实属于中共控制下，美国唯一能做的就是取消香港特殊待遇，但是现在情况非常明显的中共已经评估过这种结果，它们完全认为能够承受这种结果，所以才会肆无忌惮，香港唯一能做的就是抵抗而且必须是全民的，我感觉全民抵抗很难，所以香港人前途堪忧
        
                

### 品葱用户 **xidada123** 评论于 2020-05-22
        
一堆人还吹特朗普是对华强硬派，事实上特朗普只是想和中国做生意，只是在经济上强硬
        
                

### 品葱用户 **冒牌英雄主义** 评论于 2020-05-21
        
 美国会奉行孤立主义吧，不会再想着当世界警察了，太烧钱，没啥利益可图。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-05-22
        
美国不愿意打不等于美国没能力打，美国打掉朝鲜，委内瑞拉，伊朗易如反掌。打完之后怎么办?重建与维持战后治安的钱谁出?打朝鲜和伊朗可不能跟打叙利亚相提并论，叙利亚巴沙尔使用化学武器，被川普的战斧惩戒之后只能打掉牙往肚子里吞，朝鲜和伊朗都是和中共一样的没有任何底线的邪教政府，挨了打，肯定是要报复的，而且人家有能力报复（他们的导弹就算打不到美国,也能打到他的邻国身上），对于这样的国家用教训叙利亚的方法是不行的，只能灭掉它，或者通过非战争手段的经济战，网络战,科技战来遏制它。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-05-21
        
反对共匪，本质上是推翻一个政权，它和黄巾起义、辛亥革命、美国独立战争等等，甭管好坏(正面反面)，没有本质区别。尤其是在对于参与者来说，要做的总是那些事：洗脑他人、渗透、谋略、还有打仗。  
  
但是小清新们总是认为自己是正义的一方要去战胜邪恶，或者想着出现救世主之类的，比如西方世界或者某个(类)民运等。既认不清自己，又看不透这个世界。  
  
西方国家一样有共匪的毛病，只不过限制太多所以做不到共匪那种程度的肆无忌惮和恶毒。西方人同样也有中国人的毛病，只不过被整体社会环境限制才没那么多而已。  
  
除非共匪决定把军队开到美国本土，否则都别指望美国会把共匪打到死。
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-22
        
搞垮经济让老百姓反抗， 热战只会加强中共煊动更强的民粹。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25730)

