---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T12:07:16.346723+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "中共打常规战争的能力强到什么水平？有懂军事的说说吗？"
author: "粵人館"
tags: [共产党,军事]
---


### 品葱用户 **粵人館** 提问于 11/19/2020
    

    
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-11-20
        
陆军：炮兵还过得去，82集团军这种精锐部队或者朱日和蓝军这种实验部队的装备质量和数量肯定会比其他部队要好一大截，欺负欺负小国和缺乏装备自研能力的国家还可以，但是碰上美国的机械化师会拉稀，部队编制都是学美军在改革。装备更别提了，永远只是模仿而无法赶超，枪管质量很迷，96A不是掉履带就是熏晕车内乘员，至于装甲防御力只能看厂商会不会中饱私囊。  
        实战不用想，美海军陆战队说是说三等人，但是实战是最多的，脏活累活包团了。更为致命的是，解放军的军事体制改革永远无法触及指挥权方面的改革，也就是说高层很容易插手指挥，这是希特勒和斯大林都喜欢干的事。  
  
空军：虽然成飞会比沈飞务实不少，且歼十恐怕是自研战机里少有的能看得过眼的战机，但也只能对标瑞典的JAS 39鹰狮。枭龙也比较行但只能欺负欺负还在用老式喷气机的印度，无人机应该还过得去但别想着和全球鹰等美军神物比。  
        但要说歼20，抱歉，那玩意就是一坨不明飞行物，双发战斗机用鸭翼的原因就是发动机、材料等关键技术不过关，不装鸭翼升力不够飞不起来。为了装X还没安装机炮，也就是说不管近战还是远程都会被F35吊打，机动更是垫底的存在，我估计连眼镜蛇机动都做不了。目前来看，J-20其实是中国匆忙上马的战机，目的是赶在俄五代机之前显得自己很厉害。  
  
海军：别看饺子下得又多又快，舰载火炮可能是战舰上最可靠的存在，舰载导弹什么的恐怕要靠饱和打击或高威力弹头来提升命中。舰船本身继承了俄式传统，舰员舒适度被长期忽视，天气恶劣时海水甚至会通过舷窗迸涌进入船舱。老实说俄罗斯现在的船舱舒适度恐怕都比中国高了。而且中国喜欢吹，比如拿中华神盾对标宙斯盾，比如吹正在研制的097核潜艇靠磁流体推进。美军的潜艇研制显然务实的多，比如已研制完成的新一代核潜艇哥伦比亚级，真正的一分价钱一分货。  
        至于作战经验，帮高官买奶粉的部队要什么作战经验，当然对付台湾等驱逐舰都稀少的国家是可以的，但要挑战美海军，恐怕会比太平洋战争难度大得多。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-11-20
        
这要看在哪打，和谁打？  
  
纯粹在陆地上，陆军，喜马拉雅边境高原，朝鲜半岛，越南缅甸，中共能打的是中大规模的战争，前期可能吃亏伤亡大，送很多炮灰让红二代军二代指挥官刷作战经验，美其名曰“虽然我没实战过，但我在战争中学习战争”。emm...**用人命交学费是传统艺能**。陆军战斗力和素质水平比中共高的国家有：美军、以色列军、德军、俄军。还有中东非洲伊斯兰国皮卡拖鞋军实战经验凶狠程度也强于大部分中共陆军（1：1兵力互殴）。但是周边这些陆地接壤的邻国架不住中共军队人多炮多，长期消耗下去，当然是打不过的。如果美俄军援那就另说。  
  
海空军明显是弱于美军，比俄军强（俄海军本来在历史上就弱，连日本都打不过），所谓**陆无第一，海无第二**。海空战一开打，就是终极决战，赢者通吃，输家没有任何回旋再起的余地。海空军是高技术昂贵的兵种，无法持久消耗，一旦失败无法补充。  
  
两栖登陆，是陆海空协同，非常非常复杂，中共没有任何机械化时代的两栖作战经验。  
对于台湾，只要中共不怕死人不怕运兵沉船，准备60万陆军分三四个波次20万一波突击上岛，配合海空军火箭炮，不停的消耗（共军可能把第一波20万PLA当成诱饵，**把20万诱饵和与其近距交战的台军一起炸平，只要能胜利炸死自己人也在所不惜！这就是消耗战“不可宣传的精髓”，**很多人低估了战争的残酷性），总能占领除了台北、高雄市、中央山脉以外的地方。可能需要1-2个月时间慢慢推进。**美国海军战争学院推演，只要日本、美国能提供特种部队和空中支援，台军就可以退守台北、高雄和山区，实现战线稳固战略僵持。**  
  
对于韩国，琉球，日本本土，共军想要登陆，几乎不可能，顶多射一射导弹吓唬恐吓平民，对军事目标意义不大除非射核弹，而且常规导弹是一次性的用完就没了。  
以上分析未考虑经济政治，民众支持度、士兵心理士气等其他因素。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-11-20
        
常規戰爭.中共只能勉強打短期.靠數量補戰力.一旦打中長期.那就有笑話看了.說錯.那就有大量笑話看了.  
    看看跟印度的小摩擦.車輛裝甲被石頭打破.出一個小包.當你看到一隻蟑螂就代表屋裡有十隻以上蟑螂.貪污所造成的虛戰力絕對會在擴大戰爭規模的時候顯現出來.打了就知道了.現在大家當他是實戰力在評估.好像很強大.一打就好笑了.  
    中長期戰爭會導致維穩體系出狀況.這時腹背受敵.內外交困.既要防民變政變兵變.還要防外侵.隨時掉幾省的政權都不意外.而基礎工業與高科技.中共都弱.難以支持長期戰爭.高科技零件大多掌握在自由世界國家.全球圍共已經形成.中共只要開打.勢必面對全面的斷供.高級培林.芯片.精密機械與儀器........都將岌岌可危.  
     之前跟泰國軍演.被0:4.這就知道中共空軍是什麼水準了.基本上中共海空軍在開戰不會太久估計就0戰力了.他主要戰力是陸軍.數量龐大.人海戰術是他的優勢.而指揮與貪污是他的弱勢.靠買官上任或是忠誠度上位的.能力不會強.所以指揮一定弱.貪汙會導致虛戰力.這不用多說.  
     包子絕對不會只發動常規戰.他自己知道沒勝算.估計開打就用核武.
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-11-20
        
总的来说，从纸面上看，世界第三是肯定有的，和第二俄军不相上下，和美军差距很大。至于排在后面的45678的印日韩法英，和解放军的差距比中美军的差距都要大。当然，这不是现役装备的单纯比较，是综合人口，武器，国防预算，工业能力，地理环境等等的排名。具体可以参考权威的军力排行榜像GFP  
https://www.globalfirepower.com/countries-listing.asp  
  
真的打起来，具体的作战环境和作战目的等都是左右战局的重要因素。比如中国要和美国远洋决战或者进攻美国本土那纯粹是找死，但是美军要来中国近海打也讨不到什么便宜。再比如中国要是以全面占领越南或者推翻越共扶持傀儡政权为目标，那结果和越战美军应该差不多。但如果以消灭越南有生力量，瘫痪工业经济，控制越南的几个南海小岛的话，那就容易一些了。
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-11-21
        
现代战争打得是协调作战、联合作战和高科技战，如果是小规模的摩擦，估计共匪党卫军可以比划比划，如果是上点规模的战争，我不认为共匪党卫军能有什么优势，以目前包皇治下的党卫军，包皇最怕的是什么？不就是怕军队的联合协调么，所谓军改不就是改成了各地军队相互牵制么，加上一群以溜须拍马表忠心买官上位的指挥官，能有什么作战思想，靠习思想指挥战争？那是真笑话。这样的军队对内维稳可以，对外作战，还是哈哈一下吧。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-11-20
        
**从军事历史的角度：**  
  
PLA最近的战例，就是1979年的中越战争。  
  
就这样，那是实战，其他都是扯淡。  
  
至于中越战争打成什么样子，自行搜索。  
————————————————————————  
**这是从兵员构成的角度：**  
  
不要怕PLA，因为PLA也是中国人构成的，中国人并不会因为变成丘八而有什么本质变化。  
  
  
————————————————————————  
**这是从政治动员的角度：**  
  
习用这种反腐手腕抓一抓，形成3—5年的部分跨军种协调能力，还是有30%-40%的可能性（缺乏数据支撑，只能靠猜）。所以很多人分析，他会在2023年。  
  
现在的宣传和动员，就像是古时候冲锋前擂的战鼓，一鼓作气，再而衰，三而竭。  
  
不冲的话，溃败就会来的非常迅速。  
  
这十年的整军不说它有没有整出一支可用之军，至少是消耗了有限的外汇储备。  
  
——————————————————————————————————  
**从主力武器（空军）的角度**  
  
至于奸20那种缝合怪，就不要拿出来丢人现眼了。  
  
  
——————————————————————————————————  
综上所述，不怎么样。中、高强度（一个至两个师级（starting 2011, the divisions are being downsized into full brigades ）以上规模）的对抗，PLA会在一个月（28天）内扛不住（战线后撤）。  
——————————————————————————————————  
Organization of the PLA Ground Force before April 2017  
[https://en.wikipedia.org/wiki/People's\_Liberation\_Army\_Ground\_Force#/media/File:People's\_Liberation\_Army\_Ground\_Force.png]( "https://en.wikipedia.org/wiki/People%27s_Liberation_Army_Ground_Force#/media/File:People's_Liberation_Army_Ground_Force.png")
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-19
        
海军完全是个迷，账面数量很庞大，但航母又极其的弱，飞机起飞频率低，舰载机落后f35 n个时代。  
  
陆军应该是比较强的，但实战经验为0，  
  
空军也是个迷，歼20吹上天，至今没有任何实战记录。
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-11-19
        
公開資料太少，所以很難判斷。我認為可以排到世界前三  
一定又有人要噴我了，說我是戰忽局如何如何，但要知道大家拿來當標竿的美軍完全有能力同時把俄軍跟解放軍按在地上打，所以拿美軍這種強到不可思議的軍隊跟解放軍相比很不公平  
真正能跟解放軍拿來做比較的是俄軍  
陸軍:俄軍>解放軍  
海軍:解放軍>俄軍  
空軍:很難說，Su-57跟殲-20的性能都是問號，只有網路上的毛粉跟小粉紅在吹，根本無法進行有效的比較  
有可能是解放軍小小勝俄軍一些(中美蜜月期美國給了太多不該給的航電技術)
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-20
        
我不懂军事。我军造假能力建设的加速键是我亲自按下的。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-11-20
        
别的不清楚，我认识一个当兵的，跟我唾沫星子乱飞，激动得捍卫党中央，随时准备着为保卫祖国牺牲的。最近结婚了，整天盼着溜回家。要是真打起来，估计第一个跑回家了
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-20
        
题主问的是常规战争。常规战争分陆海空三军。中国是陆地大国，所以陆军最强，海军弱 空军弱。根据中国可以动员的人口数量，还有国土面积，还有现在的工业实力，属于亚洲军事强国。海湾战争后开始转变态度，积极追赶美军。简单说 现在美军有的中国大部分都有，肯定没有那么好但是欺负亚洲国家是够用了。  
  
知乎就是吹 品葱就是贬。两种态度都要不得。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-20
        
强到跟印度互相撕打的程度，堪比老娘们撒泼。还能趁对方没武器，用棍棒下狠手，比地痞还强。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-21
        
这要看在哪里打了。  
  
如果是在铁血上打，PLA可以吊打美帝横扫日俄。  
  
如果是在知乎上打，PLA可以跟美帝打得有来有回。  
  
如果是在品葱上打，那我支的军力一触既溃，面对美帝望风而降，然后全支立马迎来民主自由啦  
  
╮（﹀＿﹀）╭
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-11-19
        
常規戰爭如果真的強，我不認爲跟印度之間還會是目前的狀態，對其它國家也一樣。  
  
常規作戰如果強，那麼應當不至於搞軍民聯合，讓一些軍事層面的東西融合進民的級別去做，比如反間諜、科技層面的偷竊。  
  
我認爲一些國家的怕，更多是緣於你不知道中國軍事力量包括哪些勢力，以及它會使什麼招。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-20
        
小粉红不是一直吹中共研发的彩虹，翼龙畅销中东，欧洲吗？怎么阿塞拜疆和亚美尼亚相争没见到他们的身影？亚美尼亚没买？我想不通的是，如此廉价好用的国产无人机，亚美尼亚就是不愿意买？
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-20
        
各位真不用比較個別裝備及數量，戰爭分全面與局部或大與小。  
  
全面--- 匪共想都不用想。不管從整體經驗及包括所有陸海空( 太空 )裝備，唯一拿得出手就是人頭。匪共心中有數，否則包子整天 人民 十四億 不答應 幹嘛。  
  
局部--- 有可能，但應該是腦抽了才會拍扳。最有可能例子，台灣，印度和日本。台灣如短期拿不下，包子自身都可能像趙紫陽但應該更惨( 樹敵太多)。印度，大家都看到慫成甚麼樣。日本，包子看到日本背後是誰，我想他如有時間，不如去先背書單。  
  
總结，一個腐敗不堪的體制再加幾十年不打仗的軍隊，討論它的戰爭及裝備水平嘛.....俗話說，是驢是馬，先拉出來溜溜再說吧。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-11-20
        
共军战斗力永远是谜，装备应该不差，数量不低。但打仗太复杂了，3军协调能力，军人战意，民意支持度，补给力，资金，国际。因为太复杂了所以共狗只喜欢吵架，暂时水平在吵架没输过，打架没赢过水平，这种状况比较稳
        
                

### 品葱用户 **Gyjer** 评论于 2020-11-20
        
M40/M24狙擊步槍的原形是一個把私人雷明登700步槍帶到越戰戰場上美軍陸戰隊隊員  
澳洲的owen沖鋒槍是一個當時24歲的小夥在私人工房中發明的  
美國海軍在油缸注入二氧化炭防火是二戰時企業號上一個無名小卒提出的  
  
  
人的差距中國一百年都追不上
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-19
        
打沒有武裝的平民還是足夠的  
和真正的軍隊打  
怕是連北韓、緬甸都未必打得動  
  
不要忘記共匪1979年即使有數量優勝  
也沒能打敗越南  
在這之後又腐敗了40年
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-19
        
如果阵地战不能较短时间摧毁共军编制，等到你觉得康米都是地里长出来的时候，就算打得赢都只能和了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-19
        
能力要看打什么仗  
  
局部冲突，靠快速反应部队  
小规模冲突，靠装备  
大战，比综合国力，后勤  
  
中共比较好的力量还在综合国力和后勤上。但是现在没有世界大战可打。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-20
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33675)

