---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:29:13.142783+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "我认识的绝大多数美国人都毫不关心香港发生的任何事情，你葱很多人是否属于自作多情？"
author: "索多玛艺人"
tags: [香港,美国]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/29/2020
    
我接触过的美国人，没有1000也有800，  
  
我可以毫不夸张的说，我所认识的绝大多数美国人，都对香港发生的任何事情既不了解，也毫不关心。  
  
诚实地说，我认识的大多数美国朋友，甚至在地图上找不到香港的位置，香港是一个city还是一个county.  
  
绝大多数美国人，既说不出任何香港企业的名字，也说不出Jackie Chan之外任何香港人的名字。  
  
  
不客气的打个比方：中非共和国的军阀杀死几千个中非人，和中国人的坦克压死几千个香港人，这件事情有什么实质性的区别？  
  
  
  
我甚至可以这样讲，即使您支的坦克在中环真的压死几百个香港示威者，您支在香港实施戒严法和军事管制，对于绝大多数美国人，这样的事情也不如家门口的酒吧餐馆何时开放堂食，或者Twin cities的riots更容易引起他们的性取。  
  
  
你葱很多人认为美国普罗大众把香港当盘菜，是否属于自作多情的体现？  
  
对于99%的美国选民，民主党或者共和党在香港问题上所展现的态度，对他们在大选中的投票选择，不会有0.1%的影响。  
  
  
把事实说出来很残酷，我能理解香港朋友对这个事实有一种本能的排斥，但有些问题我们必须首先提出来，才能找到解决问题的方式，难道不是这个道理吗？
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-05-29
        
很正常，中国人自己也不了解和关心世界上其它国家的。  
  
比如，  
你知道伊朗人在美国也有非常多的反专制团体吗？  
你知道他们有哪些活跃的反现政府的团体吗？他们对伊朗的未来有什么主张吗？  
甚至，你知道这些伊朗人，是哪一年流亡到美国，而今天的伊朗神权政府对他们做过什么坏事情吗？  
  
我相信这里99%的人跟本没有看过关于这些人一个新闻。顶多就知道个伊斯兰革命而已。  
甚至，我感觉这里有相当一部分人连伊朗具体在哪里都不知道。顶多知道伊朗在中东，而它到底在哪里，东西南北都是哪些国家，海洋和山脉都不知道。  
  
那么同样的，这些伊朗人自己也很苦恼，他们的曝光度比中国还要小，别说美国人，世界上其它国家的人很少有人去关心伊朗。他们只知道伊朗人要造核武器，恨美国，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-05-29
        
正確講不是自作多情  
  
而是想碰瓷美國又碰不到~只能失望  
要分析美國，要用美國人的視角去想問題  
但有些反共的無腦中國人，認為美國有義務，縱使死一堆美國人，也要幫中國人反共產黨  
然後開始抱團，散播說:如果你不消滅中共，中共會消滅你等等，得出你要幫中國人消滅中共(中國人等收割)  
這智商不是低，而是故意，故意到變成鴕鳥心態，**巨嬰行為，到處噁心，到處碰瓷**  
他也知道世界是不公平的，一個美國人的命遠抵得上十條中國人的命  
**美國人的命就是比較值錢**  
  
  
好比中共天天嚷著打台灣**，台灣人有曾喊過美國人要給綠卡，聯合國要給庇護，**  
都是聯合國的錯，都是聯合國把台灣人捲進紛爭，聯合國要負責!!!  
然後開始搬出國際法，國際條約，歷史節點開始痛罵聯合國與美國  
台灣人有做過這件事嗎??  
  
**從來沒有!! 縱使是在獨裁時代，台海危機，也未曾做過噁心別人的事**  
  
**不是美國人歲靜，而是他國人沒有義務替你做事**  
  
從我的視角坦白說  
美國人正在做美國人該做的事，但事情沒有滿足中國人的渴望  
於是中國人開始對美國人有怨懟  
  
**這是基於不去了解國際關係**  
**不去了解國際法，不去了解國際金融規則，不去了解政治**  
**不去了解西方政治結構**  
  
中國人就是單純巨嬰行為，誰敢說美國人沒做事?  
HR 6948才剛出爐，  
維吾爾人權法案也剛出爐，  
  
講句難聽的，中國的五險一金，保障勞動權，誰施壓的?  
不是中國勞工抗議，更不是共產黨良心發現，而是西方國家施壓  
中國人一直被保護，但又一直抱怨  
  
唉...
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-05-30
        
今天凌晨，美國正式著手取消香港的特殊待遇，包含關稅、簽證...，並且著手制裁相關官員。  
  
每個人關心的議題不一樣，本來就很正常，全世界都一樣！  
  
所以，只有部分的美國民眾關心香港問題，也是很正常的。  
  
您認識的美國人不關心，只是顯示您身邊的美國人是怎樣的人而已。  
  
我自己覺得，  
  
香港問題確實為美國官方所重視、關注，並且已經確實影響美國的官方政策，已經造成全世界的政治板塊運動！  
  
在民主國家，民意向來影響政策的走向，今日的美國政策發展，足以顯示香港問題並非少部分美國人關心而已，而是足以影響官方政策走向的主流美國民意！  
  
對我而言，香港街頭運動已經非常成功！香港人已經非常了不起！中共非常垃圾，且已經獲得美國的官方認證！  
  
垃圾中共！
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-05-29
        
美國人了不了解、在不在意有很大關係嗎？  
甚至說，全世界大多數人了不了解、在不在意有很大關係嗎？  
或者反過來說，你国14億人究竟有多少人有香港沒香港會影響生活的嗎？  
**  
沒有嘛！**  
  
關鍵時刻作決策的人是這些人嗎？　**不是嘛！**  
就算真的開坦克上街了，需要這些人去擋嗎？　**不需要嘛！**  
真打死、殺死、壓死很多人了，這些人知道事實、譴責暴力有什麼實際作用嗎？　**沒有嘛！**  
全美國都唾棄CCP，一人一口口水真的就會淹死你家維尼了嗎？　**不會嘛！**  
  
話說回來，德州的一個牛仔，為香港感到悲痛，有什麼意義嗎？  
他是可以調動潛艦、啟動飛彈還是發動經濟制裁？  
或者是可以拿著獵槍到中南海一槍崩了維尼？  
  
那要美國人民都知道的意義是什麼？  
那為什麼很多人了解很多人在乎會是必須的呢？  
  
那麼回頭來說，為什麼要民主呢  
民主難道是人人有資格話事嗎？  
不是欸，是人人有資格**選出誰有資格話事  
**是人人有資格選出話事的人，  
**並且告訴他你後面有我們撐著，我們相信你可以把國家弄好  
**  
以上這一切，是站在**該國利益**上的民主  
所以今天阿川不管作了什麼  
不管他聲稱是什麼甩中國兩巴掌幫香港報仇雪恨  
最優先的理由都是**這件事情最終對美國是有利的**  
美國人只會了解這個也只需要了解這個  
**而不是中共你他媽雜碎、五大訴求缺一不可  
**  
先不說是不是要求援、是不是等著人救、有沒有自己爭取  
光是**希望全世界都理解我有多可憐多痛苦****這件事**本身，  
就已經很自我中心、很天朝上國  
很有支支內味了
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-05-29
        
我币圈人提出的【[算力反共](https://pincong.rocks/article/15912 "https://pincong.rocks/article/15912")】理论可以参考一下，，，  
普通人不关心政治，但是没有算力，也不会阻碍反共反极权，【二八定律】还是要学习一个，，，  
真正有算力的是美国政府，，，  
  
补充：原来是老魔怔人了，，，  
由于这个问题太魔怔，我币圈人[在膜乎写了个派乐迪]( "https://www.mohu.rocks/article/2168")，，，
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-05-29
        
我认识的大多数美国人不知道副总统是谁，不知道众议院议长是谁，不知道自己的州长是谁，democratic candidates顶多知道Biden和Bernie。我认识的一个美国本科生甚至不知道美国跟日本打过仗。  
  
但这些又有什么关系？美国人绝大多数是岁静，他们不关心政治的任何事情，但是不代表美国政府没有作为。美国实际掌权的精英阶层才是你国匪共最害怕的。
        
                

### 品葱用户 **Forms** 评论于 2020-05-30
        
普通人怎么样本来就不说明任何事，看美国政府的行为了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-29
        
我認識絕大多數中國人都對黑人沒有很大的好感  
可以說是毫不關心非洲人過得怎麼樣  
  
但是中國政府跟他們控制的大學  
還是替黑人安排多位學伴、找人幫他們洗馬桶、給他們高額獎學金
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-29
        
美国普通民众很多连算术都不怎么样，那又怎么样，根本不影响美国强大。你得看美国上层的态度。很明显，两党百年一遇的意见统一，一致对共，这是历史上都很罕见的。我预计几个月内会出大事。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-05-29
        
不要试图以社会中庸众的行为来阐释精英主义的政府决策。  
这不仅让你显得自以为是，而且反智到极点。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-05-29
        
的确，美国的普通百姓绝大多数根本不关心政治，即使是少数关心政治的人，也不怎么关心中国的政治  
就好比新冠肺炎，老美连WUHAN的读音都没几个人能读出来，更别提知道武汉在哪里
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-05-30
        
老实说虽然关注中美关系，但我对美国大部分地区也并不了解。  
不过楼主一句  
我接触过的美国人，没有1000也有800？？？  
全文以这为中心论述  
请问你算过这占三亿多美国人中多少比例？就以这根据这开始代表三亿美国人自说自话一大堆，当自己是美国人大代表了吗？可真是个人才。
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-05-30
        
大部分人想移民美国的原因就是想成为无忧无虑的岁静
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-31
        
不觉得是这样，我接触的白人，要是不知道香港简直是不可能的。  
  
香港是世界最繁华的都市，最知名的都市之一。在外国，甚至你可以知道香港，但不知道北京。  
  
我不相信这一点。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-30
        
美国人可能真的是世界上最岁静的人，不过因为他们文化中的宗教习惯，他们对恶也有一种天然的抵触。当年海湾战争那个在国会作证的小女孩成功地打动了美国人，就像去年陈彦霖的死亡也促使了法案的通过。
        
                

### 品葱用户 **pintshong** 评论于 2020-05-29
        
那是因為不知情  
  
任何一個出生長大在自由過度的人類，在聽聞這件事之後，都一定能由衷感受到香港人的恐懼與擔憂。  
  
不知道不代表不在意，你讓他們知道看看他們在不在意阿？但是那種同理情感也不一定會轉嫁回自己國家就是了。地球那麼大，太平洋那麼寬。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-29
        
民主政府做事情不一定百分之百依靠民意，也要考虑国家利益。如果对华进行涉港制裁有利于美国打压中国，并且成本美国承受得起（性价比高），那么美国政府就很可能做。道义上讲，很多事情都是自作多情了。但是利益上讲，随着中国对美国主导的现存国际秩序的挑战进一步严峻，美国会做任何事情。
        
                

### 品葱用户 **fjfsgfd56** 评论于 2020-05-30
        
香港作为一个国际金融中心，有钱的美国人肯定会非常关心的。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-30
        
這到哪個國家都一樣。沒跟自己切身相關的事情，一般人都不會關心，例如利比亞現在正陷入僵局，很少亞洲人會去注意，但住在非洲的人就很關注。  
  
二次大戰時，美國人直到珍珠港被日本偷襲，才驚覺戰爭打到家門口，不過叫醒美國人的後果就很可怕。
        
                

### 品葱用户 **厉害国的深红** 评论于 2020-05-29
        
我周围的美国人还是相对关心这些事情的，他们也很聪明，虽然不知道香港发生了什么，也弄不清楚一国两制的破坏是啥概念，但是他们会过来问我们华人，咋回事，啥情况，怎么香港搞成这样。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-30
        
别那么悲观，就像打架一样，一开始都是试探，当有人出击的时候，就会群起而攻之。  
所以，第一个出手的会比较难，再等等。  
2020已经是ccp倒下的计时开始元年。  
世界形势已经大变。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-30
        
剛果有母豬一胎生了20隻小豬，我確實不關心。我堅信，事不關己，遙遠的異鄉，甚至在地球另一端發生的事，絕大部份人都是不關心的
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
什么叫自作多情，从来没觉得他们会很关心，也不需要他们很关心，只要川普关心就行了
        
                

### 品葱用户 **kaes1** 评论于 2020-05-30
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

港独台独藏独疆独都没有共独可怕，暴徒比不上中共！  
中共真龌龊——热衷栽赃人民港独、台独，藏独、疆独、暴徒，似乎一扣上“独、暴”帽子，就可以踹地上往死里打、就可以对人民为所欲为，但请别忘了：先瞧瞧你们自己，再看看别人。  
  
中共当年勾结投靠国外敌对势力(苏俄)，煽动国军搞暴力起义，分裂国家搞地方武装割据，利用苏俄援助在各地搞地下阴谋叛乱，结党作乱、妖言惑众、分裂国家、杀人如麻！中共是中华民族历史上第一个勾结投靠国外敌对势力，用外来邪恶思想(马列)欺骗麻痹同胞，以斗争专政思维挑起同胞残酷内斗，以血腥残忍杀害无数同胞的暴虐方式，窃取国家政权的外贼流氓黑帮，你们敢否认吗？  
  
就算人民要求独立天也塌不下来！如果你们真心为老百姓好、真是为老百姓谋自由幸福，独不独立并不是重点！美国就是51个独立州联合起来的合众国，你亲爹苏联也是很多独立国的联盟，苏联崩溃之后各加盟国都独立了，大家过得都挺好的！  
  
把中共心思点破了，中共就是担心自己坐江山不稳、怕失去对中国的霸控式专制统治、怕人民觉醒以暴制暴推翻你们，对吧！民主国家通过投票需选举的和平方式，人民每隔几年颠覆一次政权，到你这凭什么就不行！中共这个贪婪自私、阴毒残暴的流氓黑帮，是中华民族所有苦难的元凶！
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-05-30
        
美国民众无所谓，美国政府关心就足够了，事实上除了少数精英，包括中下层中产在内，哪国民众也是乌合之众，外交这种事本来也轮不到他们关心的，像中国这样，各种传媒逼迫贫困人口都要关心各种全球事物的，反而是另类
        
                

### 品葱用户 **亡黨復興中華** 评论于 2020-05-30
        
很正常吧,因為大部分人只關心自身地區,城市,國家問題。你問我知不知道南美,非洲國家的事,最近比較大的除了委內瑞拉可能戰爭,東非有蝗蟲外,正如我也一無所知。  
  
議員,政府取態已經很好,當然有更多普通市民支持會更好。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-31
        
觉得美国很关心香港的可不是我葱的预设立场， 相反， 这可是你党的预设立场吧。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-30
        
我们是中国人 我们关心HK  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-05-30
        
美国人民众可以不关心，因为人家有一帮专业人士天天关注。  
中国人不能不关心，因为香港人的抗争是全中国华人摆脱血腥轮回的契机，也许下一任政府不一定做的更好，但是至少历史又往前推进了一点点。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-05-30
        
绝大多数中国人提起金三胖和朝鲜，基本都是鄙夷，嘲笑，羞辱，讽刺，但是丝毫不影响中共领导人和三胖搂搂抱抱，称兄道弟，中共新闻媒体上不断出现三胖伟岸的身影视察养猪场视察军队的高大光辉形象，隔几天射几个导弹压压惊。
        
                

### 品葱用户 **right** 评论于 2020-05-30
        
当然有很多人不关心也不了解，包括中共的邪恶本质。但是不代表他们不关心和支持【自由和民主】。所以我们要做的就是传播事情的真相。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-30
        
不稀奇  
  
哪怕台灣被中共用核彈給炸了，美國農夫頂多驚呼一句「omg，都他媽21世紀竟然有人敢用核彈！等一下，台灣在哪？」  
  
基本上大概只有華爾街跟美國有錢人知道香港在哪裡⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-05-31
        
所以呢，世界上大部分都不怎么关心政治没什么奇怪
        
                

### 品葱用户 **pplmok123** 评论于 2020-05-31
        
真正自作多情的是香港人與部分中國人啊，現實就是全世界都認為香港是中國的一部分。香港跟新疆沒什麼不同，比可憐等於戰亂中東好了。大多數人同情心會有，但為何要深入了解呢?說難聽就是死的沒人多，沒人會關心，何況還有各種管道的大外宣與五毛畜生大肆傳播虛假資訊。  
實際情況舉例就是:  
支共留學狗都不承認中國有窮人了，作為他同班的美國人同學會想到有6億中國人月收不到1000人民幣?接觸過活生生"中國人"的美國人都如此，何況一般美國人?  
  
所以超越常規操作的川普得到了美國人以外，對於厭惡共產黨者的極大支持
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26336)

