---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T18:49:49.117849+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "何君尧大黑屁:发起连署支持香港公安角逐诺贝尔和平奖！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [港警,狗腿子,香港,何君尧,加速主义]
---

江樂士撰文促頒諾貝爾獎予港警　政研會、何君堯發起聯署響應   
立場報道2020/9/18 — 15:42  
  
  
前刑事檢控專員江樂士（Grenville Cross）日前在《中國日報》撰文，題為「Protest violence: Criminal justice system must hold offenders fully accountable（示威暴力：刑事司法系統必須確保違法者負全責）」，認為香港警察拯救了香港，又指警隊成功令「一國兩制」得以保存，奪得諾貝爾和平獎受之無愧。江樂士語音剛落，香港政研會與立法會議員何君堯已在網上發起聯署，呼籲市民提名香港警察角逐諾貝爾和平獎。  
  
香港政研會在其 FB 上指，**支持提名香港警隊競逐諾貝爾和平獎，及中央電視台2020年度「感動中國」團體特別獎，**並發起聯署，呼籲市民支持。何君堯亦在其 FB 轉發相關問卷。  
  
江樂士指，去年 6 月 9 日至 11 月 29 日，受傷的警員至少 483 人，被多種武器攻擊而受傷。他認為律政司轄下的「公眾秩序活動」小組現時面對的挑戰，是確保被捕者的控罪，可充份反映其犯罪行為的嚴重性。  
  
他舉例，有黑衣人曾令警員嚴重燒傷，應被控企圖謀殺；即使無法推論殺人的意圖，亦應控告嚴重傷害人身罪，兩罪均可判終身監禁。他又提到，去年有警員被投擲腐蝕性液體，導致皮膚嚴重灼傷，認為律政司應控告謀殺未遂，或投擲腐蝕性液體以造成嚴重傷害人身罪。  
  
江樂士又讚賞警隊多個月的專業精神，避免如美國警察造成市民死亡，又指示威者以「玉石俱焚」（If we burn, you burn with us）為口號，顯示他們樂於摧毀香港，甚至幾乎成功。他反指若當時警方示弱，一旦中國政府派遣解放軍，只會令資本主義制度造成深遠影響。  
  
江樂士曾接受《無綫新聞》訪問，表態支持逃犯條例修訂，指內地司法制度近年有很大進步，不應過份憂慮；他又曾接受中國官媒《中央電視台》旗下「中國環球電視網」訪問，稱去年反修例運動引發大量暴力示威，香港獨立運動興起，認為北京是在「別無選擇」(no option) 下實施「港區國安法」。  
  
  
《苹果日报》李八方评论（已翻译为国语）  
  
hk-appledaily  
  
李八方online︱何君堯與藍絲搞聯署 提名港警角逐諾貝爾和平獎  
更新時間 (HKT): 2020.09.18 11:59  
  
前刑事檢控專員江樂士開口，说香港警察獲頒諾貝爾和平獎都受之無愧，藍絲們精神立即為之一振。於是香港政研會同建制派何君堯就做事，在網上搞聯署，叫人提名警察角逐諾貝爾和平獎。难道他们好稀罕这些外國勢力的奬項吗？  
  
八方不是他们心里面那條蟲，怎知藍絲們想什么，只不過香港政研會的聯署都好特別，除了叫人提名警察角逐諾貝爾和平獎外，順手又叫人提名警察角逐中央電視台2020年度感動中國團體特別獎。  
  
好端端角逐央視獎項不就算咯，为什么又要角逐諾貝爾和平獎呢？所謂面子是人家给嘛，況且要角逐都角逐孔子和平獎啦，否則你叫孔子和平獎那邊情何以堪呢？

            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-20
        
這麽大新聞，當然又要加速通報全國啦！  
  
等諾獎結果出來，匪警拿不到的時候，看他們怎麽向公衆交代吧
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499432#")這麽大新聞，當然又要加速通報全國啦！等諾獎結果出來，匪警拿不到的時候，看他們怎麽向公衆交代吧

  
感动中国和孔子和平奖稳了（狗头）
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-19
        
匪跟蛆最喜歡做的一件事，叫做“自我感動”。
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499435#")感动中国和孔子和平奖稳了（狗头）

  
有一説一，孔子也不是什麽和平主義者吧？
        


            
### 品葱用户 **风起云涌 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499432#")這麽大新聞，當然又要加速通報全國啦！等諾獎結果出來，匪警拿不到的時候，看他們怎麽向公衆交代吧

  
加速大法好，是真的好！
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-20
        
土共不要臉已是一種超人類境界，還諾貝爾和平獎，拿著辦證小卡片搞一個不是更快…
        


            
### 品葱用户 **我才不上共黨的當** 评论于 2020-09-20
        
何君堯啊!何君堯啊!你這一個豬隊友啊!求求有不要再亂來了好不?  
  
                                                                                  by香港警察
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-19
        
那他應該要發起聯署支持新疆再教育營角逐諾貝爾和平獎才是。  
他們的良心難道不會痛嗎？  
  
還是說我錯了，本來就沒有的東西怎麼可能感覺痛。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-20
        
奥斯卡吧
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-09-20
        
😂有意義嗎 反正我覺得和平獎會給以色列的某一個人
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-20
        
草，只要土共不停下脚步，人类就没有下限。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-20
        
香港警察能拿和平奖，那纳粹和白俄罗斯政府应该也可以
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-19
        
支持石正麗角逐諾貝爾醫學獎  
支持胡錫進角逐諾貝爾文學獎
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-09-19
        
何君尧同志即将自掏腰包发起全球巡回演出号召联署，向全球人民广为宣传香港警察向市民果断开枪、痛殴未成年人等先进事迹。  
这不是黑屁，这事加速主义。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-20
        
支持。牠一来加速，今年的诺奖发给香港市民的机率就更高了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-19
        
何君堯這個鄉下土人就不多說了  
滿腦裝稻草  
去英國喝過洋墨水念過野雞學校  
拿了執葉律師身份  
還是相信很多正常人不可能相信的東西  
  
江樂士這傢伙又是怎麼回事  
背叛祖國的民主自由信念  
背叛自己讀的法律體系的理念  
是白人中的白奸嗎？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24249)

