---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:43:04.469702+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "中国的普通个体户是怎么计算个人所得税的？"
author: "苛政猛于虎"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **苛政猛于虎** 提问于 6/29/2020
    
我知道中国是以间接税为主来玩出“又要拔鹅毛又要鹅少叫”的把戏。但是，中国要怎么征收所得税这种直接税呢？  
  
比如说，街边有一家小店，我今天在这家店里，用支付宝/微信/现金买了一瓶水，价值3元。  
  
那么，中国的税务部门要怎么征收这家个体户的个人所得税呢？如果是依靠主动申报，岂不是极易造成偷税漏税吗？
    
                

### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-06-29
        
我就是体制内税务系统的，收税很麻烦，有一套复杂的程序，但在实操的过程中尤其是我们这种小地方，往往都是一切从简。像我们这就非常简单粗暴，小规模的个体商户一般都是一个月交一个定额，几百到几千块，不论盈亏，这么算下来吃亏的往往都是政府。对，你没听错，是政府吃亏。虽然每个月行情不同，但平均算下来实际要缴税额一般都要高于这个定额，政府往往都是吃亏的。  
但如果要想政府不吃亏，一笔一笔的详对账目，势必需要更多的人力物力财力。收税是一种变相的生意，也是需要成本的，而且应该也存在经济学中的“边际递减效应”（我不懂经济，不知道这个词准不准确）  
举例来说，花100块能收1000块，花200块能收1500（+500）块，花300块能收1700（+200）块，花400块能收1800（+100），花500能收1850（+50），增加第五步实际已经开始亏本了，实际情况更复杂，可能亏的更早。  
所以收税的原则是“杜绝一切偷税漏税，但一进入实操领域就成了能收多少算多少，尤其是我们这种小地方，财政严重亏空，人手严重不足。只有十个人怎么可能办出二十个人的事？  
  
  
  
征税本来是利国利民的好事情，但中国由于体制原因，征税效率很低很低，该收的钱往往都收不上来。政府基本全靠国企和卖地养活，这就导致了今天中国税收的奇葩现象——明明税赋在国际上并不算很重，但老百姓的生活压力却又大的一批。老百姓虽然很多税都用不着交，但总需要买房子吧，这就相当于交了一大笔税。买房子需要向国有银行贷个款吧，又交一大笔.....太多隐形税赋，数都数不过来。更别说现在还要搞什么房产税？又想学社会主义卖地，又想学资本主义征税？一套房子两次征税，吃相未免太过难看  
在这里要纠正很多反贼网友的一个偏见——认为一个政府收税越多代表这个政府越坏。其实各位可以维基查一下，各个发达国家民主国家的税收占GDP的比重在国际上大体上也是遥遥领先的，反倒是很多穷国独裁国税收占比很低。  
一个国家收的税多，反而一定程度上能说明这个国家行政效率高更民主更透明，你让中国政府开足马力征税，在不亏本的前提下，拼了命他也征不到欧洲水平的40%。因为各种吃拿卡扣人浮于事，内耗太严重。  
中国税赋最可怕的是你根本不知道你最后要交多少钱，如果能像一些欧洲国家那样，该交多少钱就交多少钱，哪怕征到GDP的40%，福利搞好一点，老百姓基本上也是可以接受的。最坏的就是该收钱的时候不好好收，没钱了就去卖地炒房价，做大国有企业，乱印钞票，老百姓交的钱远远高于40%（我们学校一个老师说他调研过可能要接近60%，不知道是不是真的），实际上更惨。
        
                

### 品葱用户 **天外飞仙** 评论于 2020-06-29
        
没你想的那么复杂。个体户是核定征收，非常简单粗暴。就是按开发票的金额，乘以3.5%缴税（增值税另算），不管你是亏是赚，这3.5%全包了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27815)

