---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:56:12.819884+00:00
date: 2020-06-21T13:56:10.879618+00:00
title: "为《武汉大学学报》人文科学版被踢出CSSCI建言"
author: "张箭"
tags: [学报,大学,武汉大学,社科,正处级,同济大学,人文科学,文科,期刊,新语丝]
---

为《武汉大学学报》人文科学版被踢出CSSCI建言

作者：张箭

近日，南京大学CSSCI评价中心公布了2017-18年度拟收入CSSCI来源期刊的期刊目录，其中，高校文科学报比起两年前的目录有些变化，即七上七下。七上为，《齐鲁学刊》、《烟台大学学报》（哲社版）、《安徽师大学报》（人社版）、《浙江工商大学学报》、《吉首大学学报》（社科版）、《江西师大学报》（哲社版）、《华中农大学报》（社科版）晋级CSSCI来源期刊核心版。七下为，《同济大学学报》（社科版）、《陕西师大学报》（哲社版）、《华东理工大学学报》（社科版）、《天津师大学报》（社科版）、《深圳大学学报》（人社版）、《武汉大学学报》（人社版）、《西北大学学报》（哲社版）被降级为CSSCI来源期刊扩展版。这七上七下引发社科界学者们的议论，也激起被降级的一些学刊的编辑部和主编的愤怒、不满和抗议。其中意见和议论最为集中在《同济大学学报》（社科版）和《武汉大学学报》（人社版）被降级。（而基本上没有人质疑那七家学报被升级）

为什么会这样呢。我认为那是因为同济大学、武汉大学均为全国重点大学，九八五工程大学、一流大学。中国大陆现有大学学院等高校两千余所，其中二一一工程重点大学113所，这就是当今的全国重点大学。二一一大学中还有九八五工程大学39所，这就是重中之重大学，一流大学。而同济大学、武汉大学在九八五大学中排名也比较靠前，大概为十几名（说明一下，目前的各种大学排行榜不少，各有出入。我说的是大概情况。如果因此有所得罪有关学校，敬请原谅。我的确无心，只是为了行文方便）。而且这两所大学在20世纪末21世纪初的高校改革中还是多校合并的航母型大学。同济大学是四校合一（上海城市建设学院、上海建筑材料工业学院、上海铁道大学相继并入），武汉大学也是四校合一（武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学相继并入）。实力十分强大。不仅总体实力如此，即便按校均师均指标来衡量其实力也比较强大。所以，它们的学报（社科版）自然被人们认为应该进入CSSCI。现在一下出局了，人们有些愕然。该怎么办呢，自然各种建言献策都有，编辑部自己也有总结和反思。我这里不谈《同济大学学报》（社科版）应该怎么办，如何应对。只说说《武汉大学学报》（社科版）应该怎么办，如何应对。

首先要说明一个绝大多数人都习焉不察的情况。武汉大学不仅办有《武汉大学学报》（人文科学版），这次出局的就是该刊；还办有《武汉大学学报》（哲学社会科学版），该刊这次仍在CSSCI来源期刊核心版内。所以我认为这就是问题的关键所在。在中国，一所大学办两份综合性的文科大学学报恐怕就只此一家（大学）。我孤陋寡闻，若还有，欢迎知情者批评指正。虽然也有一所大学办两份文科学报的，但别人的刊名不叫某某大学学报。比如，山东大学既办有著名的《文史哲》，也办有《山东大学学报》（哲社版）；云南大学既办有知名的《思想战线》，也办有《云南大学学报》（社科版）。我有时有些不太清楚这两份《武汉大学学报》文科版怎么分工。我的有些论文如果向它们投稿该怎么投（因为我的研究领域虽以历史为主，但不仅仅限于历史），该投向具体哪一家。比如我的外语研究、外语政策研究、研究生教育研究、职称研究等的论文。哲学社会科学与人文科学能截然分开吗。它们不都是文科学报嘛。或者说难道哲学、人文科学不是社会科学中的一部分、两部分。

而且这两份刊物都是双月刊，都是大十六开，其篇幅都不大。人文科学版每期144页；哲社版每期128页。且都是正处级单位，即学报的正主编皆为正处级干部。我们再看看它们具体的主要栏目。最新的人文版2016年第6期的主要栏目为：“边界与海洋问题”，“思想史”，“马克思主义哲学”，“文艺理论”，“新媒体研究”；哲社版2016年第5期的主要栏目为（选择第5期是因为第6期在我校图书馆还没上架）：“政治学”、“经济学”、“金融学”、“法学”。

这下大家应该明白了个中主要的原因之一了吧。一家大学办两份刊名一样的“某某大学学报”（文科版），势必分散作者力量、编辑力量、优秀稿源，也负面影响了什么引用率、二次文献转载率、论文成果获奖率，等等。而且我认为，还造成一定的浪费。比如，多出了一份的印刷成本（一期起码多印一份的封底封面）、发行成本；增加了订阅单位和个人的负担。它只有一个“好处”，即多出了一个正处级单位，多安置一个正处级干部正主编，多安置一个副处级干部副主编。说明一下，这两份社科学报均设一名正主编、一名副主编。

所以，《武汉大学学报》文科版要想确保稳居CSSCI来源期刊核心版，我认为最主要的改进之一便是将哲社版与人文科学版合并，统一为哲学社会科学版、或社会科学版。设一个正主编，两个副主编。合并之后所能发表容纳的论文篇数和字数并不减少。可以仍为双月刊，但每期页数增加到272页（144+128）。也可以改为月刊，每期136页[（144+128）÷2]。还少了一个正处级单位，省了一个正处级的职位，精兵简政吗。再加上编辑部已想到的其他整改措施，我们可以肯定，两年后再次评选CSSCI来源期刊时，《武汉大学学报》文科版可稳居其中。好处如此之多和明显，武汉大学学报文科版何乐而不为呢。

(XYS20170130)

