---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:15:01.085680+00:00
date: 2020-06-21T12:14:59.107666+00:00
title: "瑞典“辱华”节目其实是“辱瑞”节目"
author: "方舟子"
tags: [节目,瑞典,辱华,国人,瑞典人]
---

瑞典“辱华”节目其实是“辱瑞”节目

·方舟子·

瑞典政府最近接中国大使馆的抗议接到手软。先是因为“中国游客在瑞典受虐待”事件被抗议，然后又因为瑞典电视台播出“辱华节目”被抗议，而且后者似乎事态更加严重，连那些在“中国游客在瑞典受虐待”事件中站在瑞典警方一边的中国网友，也觉得瑞典电视台做得太过分，而且怕中国人看不到还把“辱华节目”特地上传优酷（优酷居然也不审查），赤裸裸挑衅嘛。那个节目主持人的网页已经被愤怒的中国网民的口水淹没了，央视更是痛批：“瑞典电视台如此辱华，是可忍孰不可忍！”

瑞典电视台很委屈，发了声明说：“这个节目的目的是在中国官方对旅舍事件的反应之后关注一下恐中症，强调在瑞典人们对恐中症还不像对其他形式的种族主义那么敏感这一事实。这是我们想要阐明的一个瑞典问题。”该节目主管说：“我们只是在对种族主义者和沉迷其中的观众进行讽刺，节目的内容可能在翻译时被断章取义了。”也就是说，瑞典电视台认为他们制作这个节目的本意是要批评有的瑞典人对恐中症没有像对其他种族主义问题那么敏感，是要“辱瑞”的，没想到被当成了“辱华”。

这并不是一个正经的新闻节目，而是一个搞笑的脱口秀节目。我本来觉得正儿八经去抗议一个恶搞的喜剧节目“辱华”本身就很搞笑（想想看，如果日本政府抗议某个中国小品“辱日”、美国政府抗议某段相声“辱美”，是不是很搞笑？），在Youtube上看了该节目的完整视频（共10分钟30秒）后，发现比我想像的还要搞笑。这个节目其实是在用反讽的方式批评瑞典人对中国不了解，患有恐中症，在替中国人打抱不平，却被没有（或假装没有）幽默感的中国某些部门、媒体、网民当成了“辱华”，不是很搞笑吗？

例如，很多中国网民骂节目里的一句话：“瑞典人仇视种族主义，但对中国人除外，当然还有俄罗斯人。”以为这是在宣扬瑞典人可以歧视中国人。其实根据上下文就可知道，这是在讽刺瑞典人一面标榜反对种族主义，一面又对歧视中国人、俄罗斯人的言论不敏感，例如会对着瑞典电视上一些丑化中国人的画面哈哈大笑，还觉得俄罗斯人都该死……俄罗斯人怎么不去抗议其“辱俄”？

节目里还批评瑞典人其实不了解中国，虽然瑞典的中国餐馆很多，但是很少有瑞典人认识中国人，没听说过深圳、重庆，不知道世界上最长的桥梁大部分在中国，不知道中国有世界上最大的水坝，不知道中国有56个民族，等等。

节目里也调侃了某些中国人，特别是调侃了“中国游客在瑞典受虐待”事件的那三名游客。警察把曾父抬出旅舍时，曾骥大喊“This is killing!”（这是杀人），主持人做不解状：这不是传统的“杀人”啊。曾母哭喊“救命”，主持人说虽然翻译成“help”，但是听上去像英语的“Kill me now“（杀了我吧）。我也觉得在这种情景下把“救命”翻译成“help”没有翻译出其夸张程度，还真不如翻译成“Kill me now”，中国大妈表演一哭二闹三上吊时有时也喊“杀了我吧”的。

节目的最后播放了一段“欢迎来瑞典”的汉语宣传片，说是以“瑞典官方频道”的名义发到优酷了。里面给中国游客的建议，例如不要在历史建筑外拉屎、不要在吃饭时拉屎、人人平等的原则不适用于中国人、不听话要打屁股等等，让很多中国人看了很愤怒，觉得是“辱华”。其实这是假冒瑞典政府发布搞笑的旅游宣传片，是在讽刺瑞典政府一面说欢迎中国游客一面又不懂照顾中国人的感情乱提“辱华”建议，还是在“辱瑞”。

一个明显是“辱瑞”的节目怎么变成了“辱华”呢？有些人是别有用心、故意歪曲，当初强挺那三个在瑞典碰瓷的中国游客，视频出来后局势反转，搞得下不来台，正好可以趁机抓住一个“辱华”节目做台阶，挽回面子。还有文化的差异问题。瑞典电视台讽刺瑞典人不了解中国，反过来，中国人又何尝了解瑞典？有些反讽、恶搞的节目一脱离了语言和文化背景，就很容易引起误解。某些中国人有一颗玻璃心，开不得玩笑的，搞不好就成了“辱华”。尤其是那些看惯了央视的中国人很难理解，某些国家的电视台是可以讽刺、恶搞本国政府的。

2018.9.24.

(XYS20180925)

