---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T06:14:38.419336+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "关于施一公和颜宁"
author: "丁丁在美洲"
tags: [科研,中国]
---

——转帖——  
与国内的结构生物学家不同，我所知道的美国的PI几乎没有人只解结构的，更没有人不停地换不同的蛋白去解结构的，他们往往专注于一个蛋白或者同一个家族的蛋白，深入研究这些蛋白发挥功能的机理。所以，解析蛋白的结构只是研究工作的第一步，后续的工作还有很多很多。对于一个被认为比较重要的蛋白，只要得到它的结构就几乎肯定可以发一篇CNS，但是后续的工作，尤其是往哪个方向去做往往挑战性很大，完全研究清楚一个蛋白可能要耗去一个人毕生的精力，需要提出各种hypothesis，且并不是每篇都可以发CNS。elife，JBC，PNAS，cell reports， JCB，JMB都是可能的。这些期刊也都很好，但是国内媒体一般只认CNS。如此一来，如果比CNS的数量，美国的很多PI都没法跟颜宁11g比的。也正是因为11g和颜宁换了很多很多蛋白（或者改改条件），才有了如此数量庞大的CNS。  
  
接下来我讲讲解析蛋白结构的大概流程。首先是需要得到这个蛋白的cDNA序列，接着选择合适的表达系统表达蛋白，然后是长晶体（这步现在也可以没有了），拿到晶体就可以送到专门的core去解析了。后续的工作都是由专业人员帮忙做的，至少在我们这里我们是不需要关注结构是怎么算出来的。相信看到这里有些人已经明白了，对于不同的蛋白，流程基本是一样的 （1. 蛋白表达纯化；2. 准备电镜Sample； 3. 做电镜；4. 处理数据；5. 发文章），需要改的就是实验条件，当然膜蛋白会麻烦不少。据我所知（听说啊，并不是百分百确定），在颜宁和11g的组里，学生都是流水线作业的，学生只做自己那部分的工作，甚至都不用读什么文献，只要照着protocol做，不同的蛋白改改条件、不停地试就可以了，概括起来就是：费那看文献的劲干嘛？直接干不就完了？这样的好处自然是效率很高，对老板来说是好的，可对于学生而言就不那么好了。因为phd阶段重点要训练的是critical thinking，需要读很多文献，最终的目标是把学生培养成independent researcher，而不是熟练的technician。虽然11g和颜宁都是在资本主义的大本营美国接受的教育，但到自己当了PI之后，还是充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的优越性，集中力量解结构，而不是像很多美国PI那样，让学生接受全面系统的科学训练。真正的科学家，除了发发paper，另一个更重要的任务，就是要给人类培养新的下一代的科学家。很遗憾，在这方面，施一公和颜宁基本做到了一将功成万骨枯。  
  
也许有人会问，美国人难道看不出来么？我的观察啊，他们还真看不出来！美国学界精英层大都出身良好，内心单纯善良，把人都往好处想，所以他们其实“傻乎乎”的，对于我们中国人隐藏在内心深处的许多心机完全看不透。只有中国人最懂中国人。  
  
感兴趣的人可以看看11g和颜宁老师文章的title。把蛋白的名字换一换，就是另一篇文章了，想必申请经费的时候也是不需要动脑子的。也可以去NIH查一下美国做结构生物学PI的经费https：//projectreporter.nih.gov/reporter.cfm，一个R01基本每年就是30万到60万美金，哪怕你是诺奖得主，不信可以把以上结构生物学诺奖得主的名字输进去看看。考虑到美国的人工成本（养一个phd平均一年要5万美金），可以负责任地说，颜宁老师和11g取胜的关键在于中国对结构生物学不计成本地投入和中国大陆廉价且吃苦耐劳的博士生。(我这里只举了R01这一个例子，但就有人跳出来认为我的意思是一个美国PI只有这一个funding、我只知道R01一个funding，以此证明我啥也不知道，目的是暗示我的回答也不可靠。各位看官自己评价吧，我想表达什么，理解力正常的人应该都知道）  
  
无论颜宁老师还是施一公老师，都是非常优秀的科学家。但是，他们不是大科学家。也远没有达到国内很多根本不懂怎么评价科学工作的媒体宣传的那个高度。时间会证明一切的。  
  
为什么之前政府要给结构生物学砸那么多钱呢？因为有CNS啊！还有什么比一堆CNS更能体现中国科研实力进步的东西了么？  
  
最后分享一个故事，我曾经问过身边的一个美国PI，为什么只盯着一个蛋白研究，解完结构再换下一个蛋白，这样不就可以有很多CNS了么？她吃惊地对我说：“还可以这样？” 看的出来，那份吃惊是发自内心的。  
  
对于颜宁老师当选外籍院士，我不做评价。  
  
转一个答友的评论：“我记得施一公颜宁上过央视的《大家》和《开讲啦》，其实他俩最应该上的是一部叫《大国工匠》的纪录片。论工艺，绝对冠绝地球。” 把我都给逗笑了。  
  
施老师颜老师喜欢背靠背发文章，可惜咱们国家不能制造冷冻电镜，要不然还能背靠背地去纪录片《大国重器》里客串一把。  
  
有人觉得我是在否认yn的贡献甚至歪曲为我认为她没有贡献，她不该当选院士。我真的没有。“科学巨匠”怎么就贬低他们了？  
  
说羡慕嫉妒酸的，麻烦先搞清楚嫉妒产生的条件。我和11g颜宁不是做同一工作的同行，甚至都不是同一代人，不存在任何竞争关系。我有酸的理由和必要么？要酸也是酸我身边跟着大牛、早早就发CNS的同学，对吧？  
  
其实我想说明的概括起来就是：解析蛋白结构且只解析蛋白结构，是一项复杂的简单工作，是一件体力劳动远多于脑力劳动、重复性极高且成功率不低的技术工作。既然选择了这样的工作，就不要再把自己包装成具有深邃思考的科学大家。  
  
一句话概括施老师颜老师的 Research：基于电镜技术的热门蛋白质三维结构的解析工作。  
  
科学大家可能会有很多CNS，但有很多CNS的，不一定就是大科学家。细分到生命科学领域，如果一个PI有很多CNS，一般都是非常非常厉害的；但如果是做结构生物学的，那就要看看再说了。  
  
我们的媒体喜欢造神，民众乐于拜神。归根结底，还是双膝骨骼缺钙，喜欢跪地仰望强人。  
  
我有一个不成熟的小预测：对于纯做结构的来说，通货膨胀的时代快到了。以前CNS可以换来帽子、位子、票子、面子，以后的人会发现，市面上能换来的东西越来越少、越来越难了。

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-07
        
中国花人工作出基础工作，其他国家也可以使用这些成果，这个过程中也没人受到损失啊。蛋白质结构本身并不能申请专利吧？科学界也因此不愿意脱钩，因为中国还是能有所贡献的。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-08
        
美国科学家"傻白甜"不是人家真傻，也不是人家就比你善良，而是人家属于资产阶级，中国这些"科学家"属于无产阶级，就像你觉得老鼠或者蟑螂吃东西的样子好猥琐啊，然而站在老鼠和蟑螂的角度就觉得--你们人类吃个东西不但要借助棒状物或者圆形物件或者带者锯齿状的物件，而且效率比我们低得不知道哪里去了。无产阶级做题家觉得资产阶级傻白甜的意思大概就是老鼠觉得人类吃饭效率特别低那个意思。美国科学家资源非常丰富，给远东无产阶级一点面包渣就足够你们感恩戴德。就像很多中国出去的女无产阶级做题家在美国的实验室里一做几十年，与老板其乐融融。你在当地根本找不到这样肯在实验室里一呆20年做基础工作的人。  
施一公之流当然不是什么科学家，就是偷了点面包渣回来开古拉格实验室的奴隶劳动头目。我用脚都能想到这帮人会怎么压榨20年前的自己一样的无产阶级做题家。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-08
        
看成了施一公颜射
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-09
        
我觉得对他本人来说没啥好评价的，毕竟解出来结构费了不少精力，而且也是对科学的贡献。就像文章中说的，真正的科学家和工匠还是有区别的，但是我觉得后者也有其必要性。  
  
学生嘛，你以为国内大部分高校的博士生不是处于类似的情形吗？化学的自嘲过柱子机器，生物的天天跑胶养细胞/小白鼠，和这个也没啥太大区别。  
  
比较畸形的是唯文章论。不过这个现象到哪都有，评价符合其工作就行。比如这篇文章说的“基于电镜技术的热门蛋白质三维结构的解析工作”，很中肯，它比系统的工作差不少。问题还是技术不到位，导致这个领域还是劳动密集型产业。如果门槛降下来了相信文章的含金量（which主要是劳动力和设备）也会降下来的。  
  
就像最近热门领域是用机器人和ai进行各种自动化实验，虽然里实用还远，但主要是成本问题。今后再发展几年相信实验室研究很可能会像大规模工业生产那样实现自动化，那会这种大量劳动的工作就会成为历史。
        


            
### 品葱用户 **marxist 
nmff** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512293#")美国科学家"傻白甜"不是人家真傻，也不是人家就比你善良，而是人家属于资产阶级，中国这些"科学家"属于...

  
并不是所有实验室都有很丰富的资源，水文章这是学术界所有没太大追求的教授的通病。只不过美国顶尖的成果有很多，这种的成果够不上拿出来炫耀的级别而已。
        


            
### 品葱用户 **郭荷淤 
华国锋** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512181#")中国花人工作出基础工作，其他国家也可以使用这些成果，这个过程中也没人受到损失啊。蛋白质结构本身并不能...

  
  
这种情况相当于有投入，但是有实际意义的产出不多
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
李瑞环** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512306#")看成了施一公颜射

  
大胆！竟然漏了贯穿全文的关键词——蛋白质。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
marxist** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512322#")并不是所有实验室都有很丰富的资源，水文章这是学术界所有没太大追求的教授的通病。只不过美国顶尖的成果有...

  
同等级比较下来，美国的完爆你国。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24844)

