---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T14:42:23.180668+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "浙江高考满分作文，可能是习近平儿子写的"
author: "第三新索多玛"
tags: []
---

生活在树上  
2020浙江一高考考生  
  
现代社会以海德格尔的一句“一切实践传统都已经瓦解完了”为嚆矢。滥觞于家庭与社会传统的期望正失去它们的借鉴意义。但面对看似无垠的未来天空，我想循卡尔维诺“树上的男爵”的生活好过过早地振翮。我们怀揣热忱的灵魂天然被赋予对超越性的追求，不屑于古旧坐标的约束，钟情于在别处的芬芳。但当这种期望流于对过去观念不假思索的批判，乃至走向虚无与达达主义时，便值得警惕了。与秩序的落差、错位向来不能为越矩的行为张本。而纵然我们已有翔实的蓝图，仍不能自持已在浪潮之巅立下了自己的沉锚。  
  
“我的生活故事始终内嵌在那些我由之获得自身身份共同体的故事之中。”麦金太尔之言可谓切中了肯綮。人的社会性是不可祓除的，而我们欲上青云也无时无刻不在因风借力。社会与家庭暂且被我们把握为一个薄脊的符号客体，一定程度上是因为我们尚缺乏体验与阅历去支撑自己的认知。而这种偏见的傲慢更远在知性的傲慢之上。在孜孜矻矻以求生活意义的道路上，对自己的期望本就是在与家庭与社会对接中塑型的动态过程。而我们的底料便是对不同生活方式、不同角色的觉感与体认。生活在树上的柯希莫为强盗送书，兴修水利，又维系自己的爱情。他的生活观念是厚实的，也是实践的。倘若我们在对过往借韦伯之言“祓魅”后，又对不断膨胀的自我进行“赋魅”，那么在丢失外界预期的同时，未尝也不是丢了自我。  
  
毫无疑问，从家庭与社会角度一觇的自我有偏狭过时的成分。但我们所应摒弃的不是对此的批判，而是其批判的廉价，其对批判投诚中的反智倾向。在尼采的观念中，如果在成为狮子与孩子之前，略去了像骆驼一样背负前人遗产的过程，那其“永远重复”洵不能成立。何况当矿工诗人陈年喜顺从编辑的意愿，选择写迎合读者的都市小说，将他十六年的地底生涯降格为桥段素材时，我们没资格斥之以媚俗。  
  
蓝图上的落差终归只是理念上的区分，在实践场域的分野也未必明晰。譬如当我们追寻心之所向时，在途中涉足权力的玉墀，这究竟是伴随着期望的泯灭还是期望的达成？在我们塑造生活的同时，生活也在浇铸我们。既不可否认原生的家庭性与社会性，又承认自己的图景有轻狂的失真，不妨让体验走在言语之前。用不被禁锢的头脑去体味切斯瓦夫·米沃什的大海与风帆，并效维特根斯坦之言，对无法言说之事保持沉默。  
  
用在树上的生活方式体现个体的超越性，保持婞直却又不拘泥于所谓“遗世独立”的单向度形象。这便是卡尔维诺为我们提供的理想期望范式。生活在树上——始终热爱大地——升上天空。  
  
  
点评  
陈建新，浙江大学副教授，浙江省高考作文阅卷大组组长  
在我几十年的高考作文阅卷生涯中，这是一篇极少能碰到的考场作文。它的文字的老到和晦涩同在，思维的深刻与稳当俱备。看第一遍，感觉不像是一个高三学生写的考场作文，然而，细读后你会发现，它的每一句话都围绕着个人的人生理想和家庭社会的期待之间的落差和错位论说，文章从头到尾逻辑严谨，说理到位，没有多余的废话，所有的引证也并非为了充门面或填充字数，而本届高考，用这样的方式引证各种名人名言的作文太多了。当然，这样的文字，较易令人看不懂，所以第一位阅卷老师只给了39分，但后面两位老师都给了55分的高分，说明我们的阅卷老师还是能识别作文的好坏的。作文审查组老师认真细读这篇作文，一致给出高评。我们认为，把此文打成满分，不仅是给予这篇作文恰如其分的分数，也是展现浙江高三学生的作文水准。然而，要写成这样，需要考生阅读大量书籍，而非背诵几条名人名言就行的。而文字的表达如此学术化，也不是一般高中学生能做到的。当然，其中的晦涩也不希望同学们模仿。

            
### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-08-05
        
老胡觉得这位评卷人重新定义了“没有太多废话”，作为文字工作者，尤其是面向大众的文字工作者，老胡还是知道“把话说明白”的意义的，这位考生则完全走到了反面，贯彻了“只要别人看不懂，我就不会有破绽”的策略，实在是令人作呕。实际上，真正的大家，写出来的东西（不是学术论文）往往都是清楚易读的，毕竟这是作文，不是一篇学术论文。至于在引用论据的部分，这位考生实际也有偏颇之处，但是考虑到他年龄有限，老胡也不在这方面过多评价。
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-08-04
        
习近平的私生子应该准备一篇  挂在歪脖子树上
        


            
### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-08-04
        
真是他妈的不知所云
        


            
### 品葱用户 **jordan8** 评论于 2020-08-04
        
让大家看不懂的作文，肯定是不及格的分数。这个居然还能打满分？
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-08-05
        
有哪位看懂了的出来解释下
        


            
### 品葱用户 **sitewithIce** 评论于 2020-08-04
        
我能看懂他寫的每一個字,但我就是不知道這貨到底在說什麽
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-04
        
该考生见多识广，博闻强志，可见其很好的继承了其父，伟大领袖习近平的报书名功底。当然，作为一名高考考生，在知识广博程度方面与习总书记依然有着很大的差距，然而后生可畏，倘若假以时日，必能成为一名超越乃父的报书名大师。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
Asahiiori** 评论于 2020-08-04
        
[

> 有哪位看懂了的出来解释下

]( "/article/item_id-460838#")  
“面向新事物的时候不要一味否认传统”。  
然后添加了大量晦涩典故让读者意识不到他在讲车轱辘话。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-08-04
        
比包子强多了，包子连这样故作高深都学不来
        


            
### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-08-05
        
这位陈建新组长根据介绍是研究中国现当代文学的，我估计他连卡尔维诺的书都没看过，也只有这种不学无术的叫兽才能给这么一篇完全堆砌名词的垃圾文评满分。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-08-05
        
包子钦定下一任国家主席
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-04
        
老實說，真沒仔細看
        


            
### 品葱用户 **registerid** 评论于 2020-08-05
        
他是如何堆砌出如此即晦涩又工仗的文字的，在现今的高考制度和题海战术下，平日里是如何做到的呢。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
sitewithIce** 评论于 2020-08-04
        
[

> 我能看懂他寫的每一個字,但我就是不知道這貨到底在說什麽

]( "/article/item_id-460839#")  
能看懂每一个字已经比99%的中文母语者强了。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-05
        
现代社会以海德格尔的一句“一切实践传统都已经瓦解完了”为先声，发源于家庭与社会传统的期望正失去它们的借鉴意义。但面对未来，我想按卡尔维诺“树上的男爵”这本书中描述的生活来大展宏图。  
  
我们怀揣热忱的灵魂天然被赋予对超越性的追求，不受古老观念的束缚，钟情于在别处的芬芳。但当这种期望流于对过去观念不假思索的批判，乃至走向不切实际的妄想的时候，便值得警惕了。（下一句话的大意是就算我心中已经有了详细的计划，但是在社会和时代的大势里仍然有可能随波逐流）。下一段的大意是就算我很牛逼还是有可能会被社会束缚，被磨平棱角，到头来丢了自我。  
  
如果我没理解错的话这篇文章主要就是要表达：社会很乱，传统观念很烦，我很不爽，我不得不被他们代表，但是同时我有强烈的自我坚持和自我原则，而且我能做到就是尽量不被这些傻屄影响并且有可能的话利用这些傻逼  
(这是我的理解，知乎上的理解是：  
  
1.在传统社会中，家庭与社会的期望塑造并定义了每个个体。  
2.但在现代社会中，人们不假思索地批判过去的观念，解构家庭和社会的期望，人们有了更多的可能性，但现代人也难以有明确的行为处事准则。这种情况下我们怎么办？  
3.我们应该批判性地继承传统观念，用超越的目光继续前进。  
  
作者：陈柏龄  
链接：https://www.zhihu.com/question/411528513/answer/1381140165  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
我觉得没问题，词语有用对地方，引用的书也没有错。我只能说这考生有赌阅卷组有看过《树上的男爵》并且了解非个人主义的完整性，最后他赌赢了。  
类似的就像在hsc exam 最后两题 上用拉丁文和引用莎士比亚的古英语，反正这种考试就是看你能不能短时间内展现出你的文学/历史功底，类似孔雀开屏。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-08-04
        
t脫褲子放屁的才是大家  
皇帝的新衣已成爲中國新一代價值觀。
        


            
### 品葱用户 **Windows10** 评论于 2020-08-05
        
写得东西老百姓10秒都看不下去，看完了也是一无所知。  
国家就是需要像他这样的人才
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-05
        
哎，这文章写的真几把费劲，说实话，看这个文章感觉就跟你知道一团屎包着两支野生松茸似的，你要想吃到松茸先得把屎舔干净了...  
  
这孩子应该是卡尔维诺的忠实粉，读懂他写这玩意你首先要看过卡尔维诺的《树上的男爵》这本书。看完这本书以后你在把这个文章里的一些生僻词，粘贴复制到百度里，翻译成人话，比如“嚆矢”翻译成“前提“   
“振翮”翻译成“展翅”。 之后你再把一些基本用典的语句翻译成本意，比如“不屑于古旧坐标的约束”翻译成“对传统社会秩序不屑一顾” 。  再把“走向虚无与达达主义”翻译成“不传承传统，质疑传统，甚至毁坏传统” （这个用典在中文语境里还有一个特殊含义，就是不传承并反对共产党史观，所以说这个孩子真的挺厉害的，判卷老师也很贼的，知道这片作文可能引起媒体关注，如果最后不判定高分，就凭这一点就有可能自己有麻烦）  
  
你把上述的做到了，就能读出大概90%含义了。大概意思：   
  
  
“我们现在的社会偏离了传统价值，年轻一代的我们展翅高飞之前，应该以祖宗（先烈们）的视角审视一下世界的价值，我愿意像卡尔维诺《树上的男爵》主人公柯西莫那样，远离喧嚣，双脚离地，回到森林，住到树上，以祖先（先烈们）的视角反过来审视自己和这个社会”  
  
“年轻人追求成就，创新，这都是好事，但是不能不问青红皂白的否定传统（先烈和党史观），你自己标新立异不能成为你行为越格的理由，否则我们大家就要警惕起来了”  
  
“哲学家麦金太尔说过：做人不能忘本，离开集体离开传统你是个啥？现代年轻人啊，那些反集体的，强调个性化的，你们不是偏见短视，就是缺少阅历，too Young Too simple”  
  
“但是是不是遵循传统秩序就不能创新了呢？ 这个问题要唯物辩证的去看待，柯西莫上了树重归传统和秩序，不也没耽误小事大事和泡贵族妞么？如果我们不尊重秩序和传统，自己往自己身上套主角光环，那么当你得瑟完了，一知半解的舶来思想消耗完毕时，你就会重归理智思考而发现自己当初是多么的愚昧。”  
  
“那么是不是传统和秩序就完美不可以说，不可以进步呢？我们不是不接受意见，我们只接受建设性意见，那些反智的傻逼闭嘴. 尼采说过自我本我真我。这是要一个过程的，我们的社会也需要一个过程去成长，社会主义初级阶段就是我们走向共产主义的必经之路，秩序的阵痛是为了更好的跨越。爆破工诗人陈年喜为了“入世的资本”放下了“出世的尊严” 文化的俗能算俗吗？不能！ 那么社会主义的痛，也就不能算痛”  
  
“新世界很年轻，各种制度、路线、思想都有自己实践和发展的蓝图，实践意义上还没分高低，现在断言优劣高下还太早了，在求索的路途上你会遇到权力和财富，你会放弃自己的初衷吗？如果你迷茫了，多体验，少说话，你看波兰反贼切斯瓦夫和奥地利罗素弟子都说了：不懂别几把瞎逼逼”  
  
“既尊重传统秩序，又不失活力创新，既不走改旗易致的邪路，也不走僵化封闭的老路，这就是我们当代年轻人慎独的体现，就是年轻人爱这片土地，从而精神升华的体现！”  
  
我翻译完了，各位看官你们自己评价吧，反正我是挺惊讶的，不是说这个孩子用词牛，其实现代孩子会凑生僻的太多了， 关键是，这孩子由于前文用到了反历史虚无和反达达主义，所以你把他“传统，祖先这些词，换成革命先烈四个字，也是可以的，这个双层结构伏笔很厉害，这个是文学，或者比较文学的本科生研究生的水准，更难得就是把政治说词嵌入文学结构中，文中用了很多这种嵌入结构，让整篇文章你怎么理解都行，理解我赞扬传统也行，赞扬先烈也行、赞扬社会主义道路也行，但是还没拍马屁的痕迹，你还敢拿我这篇翻译文去跟孩子对峙，孩子一个嘴巴抽死你正大光明说自己从没这个意思。
        


            
### 品葱用户 **斯嘉丽 
UACCdmtz** 评论于 2020-08-05
        
[

> 现代社会以海德格尔的一句“一切实践传统都已经瓦解完了”为先声，发源于家庭与社会传统的期望正失去它们的...

]( "/article/item_id-460949#")不说别的。第一句话就是个病句，社会的开始怎么可能是哲学家的一句话呢。这篇文章是装逼失败的典型。他若有本事通篇用文言。用着现代白话文的语法，用冷僻词或文言词汇代替里面的白话词汇。这种文章就文字本身而言0分。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22514)

