---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T14:51:33.813823+00:00
date: 2019-08-07T00:00:00.000Z
title: "【香港抗争者致内地同胞书】"
author: "Curiosity"
tags: [香港反送中,香港,抗争]
---

(轉發)  
  
香港抗争者致内地同胞书  
  
  
致广大内地同胞:  
  
在香港这场有如六月飞霜的风暴中，我是其中一名微不足道的抗争者，也许我并不足以代表其他抗争者们发言。可是，这场自六月展开的风暴，就是由一群都像我一样微不足道的抗争者所形成的。所以，请容我向你们娓娓道来，究竟身处在这场风暴风眼之中的人们，在他或她们的瞳孔中，映照的是一幅怎样的景象。  
  
在阐述一切之前，请先容我们向你们道歉。就一直都没有向内地同胞，就这场抗争作出任何的解释和说明，我深深感到抱歉。  
  
因为由一开始，我们当中就没有任何人预想过，这场风波会发展至今天的规模。所以，也就未曾想过向身处内地的同胞，作出任何说明。可是，到今天事已至此，这明显再也不是一场只关乎香港本地人未来命运的抗争；这也是与全中国十四亿同胞的自由与未来密不可分的抗争。  
  
这不是一场关于港独、关于香港要与内地割离的抗争。  
  
这是一场由一群勇敢、正直和善良的内地同胞，在三十年前于天安门广场外，所遗下的悔恨、鲜血与泪水中，所灌溉而成的抗争。  
  
「去游行，天安门广场。」  
  
「为甚么？」  
  
「因为这是我的职责。」  
  
三十年前的那一幕，一位头缠红巾，脚踏自行车的北京大学生，与记者对话在镜头下被记录下来的那一幕。  
  
至今仍在香港人之中，在我们抗争者之中广为流传。  
  
不因为甚么，只因为香港人自一九八九年六月四日的那一夜，就从来未曾与内地同胞割离。  
  
想要割离我们的，从来只有在高处俯视我们的极权。所以你们在新闻、微讯和内地一切的资讯传递平台中，只会看到一群黑衣暴徒在破坏、看到一群黑衣暴徒毁坏国旗、一群黑衣暴徒攻击警察。  
  
却不会看到，香港市民被警察在和平示威中刻意瞄准头部射击重伤致盲；不会看到穿上制服的警察，与攻击市民的黑社会交头接耳互相寒暄；不会看到我们的特首，对死谏的年轻生命逝去的冷漠；不会看到打着支持政府旗号的暴徒，可以四处随意攻击平民却不会受到法律制裁;不会看到香港的年轻人，被黑社会斩断手脚根瘫倒地上鲜血淋漓的一幕;不会看到代表国家的中联办官员，公然在聚会中煽动乡绅黑社会攻击平民的一幕。这一切，都是这场抗争活动的规模，愈发不可收拾的真正原因。  
  
因为香港沉默的多数、有良知的善良一群，也渐渐看清楚在极权政府下的一切，包括法治、民主、自由等种种承诺，都只会沦为统治者为掌控权力而抛下的谎言。在极权政府眼中，掌控社会、维持秩序的方法，从来都只有谎言、恐惧和暴力。这也是为甚么香港市民，会在一区接一区中相继起义、前仆后继。我们攻击的从来不是中国、不是内地同胞，而是我们我共同敌人—以极权统治人民的政府。  
  
这一场抗争，将香港体制中的贪污、腐败以及公权力的不受控与法治的崩坏，一层接一层的揭露。使香港的沉默多数人终于开始明白到，抗争爆发以前所谓歌舞昇平的香港，究竟是有多么的堕落与腐朽。  
  
也许，在多数的内地同胞眼中，我以上所说的一切都是谎言，在香港发生的一切都是外国势力所策划的反中活动。于此，我也不抱任何希望可以说服你立即改变心意。但我真诚的相信，总会有一天你会回心转意，总会有一夜你也许会回想起二零一九年这一场在香港的风暴，这一场由香港年轻人发起的抗争。在历史中，这场风波多半会是小小的涟漪；更可能的是，这会是一场失败的抗争。就如同三十年前在天安门前的那一夜一样。在抗争者之中，我们很多人都清楚、都知道，这是一场强弱悬殊至极的抗争，比三十年前的那一场风暴更令人感到心寒、绝望。  
  
可是，为甚么我们依然要站出来？  
  
无他，就如八九年那天风和日丽的白昼，在北京脚踏自行车的年轻人所说的一样：  
  
「因为这是我的职责。」  
  
这场抗争也许是香港人的最后一场抗争。在这场抗争以后，香港人很可能再也无法与广大内地同胞中的自由民，再一次并肩同行。香港人这个身份、这个族群，也许在这场抗争失败以后，很快就会消失在历史长河之中。可是，希望各位内地同胞谨记，香港的抗争者，从来都不是你们的敌人。  
  
在此，我谨向各位身处内地，仍冒着极大风险声援香港的同胞、自由民们，致以最真诚的感谢，任何字句或词语，都没有办法表达出抗争者们对你们的感激，望你们即使孤身一人，也能够继续坚守信念，直接囚笼打开的一刻。对于在极权统治下不敢发声的同胞，我们也绝对理解你们的艰难处境，有你们的明白和心意，香港抗争者绝不孤冷。  
  
最后，我想提及一句在香港抗争者之中广为流传的句子：  
  
「希望在抗争成功后的某一天，能够在煲底(香港立法会示威区)脱下面罩相拥、再会。」  
  
在此，我也衷心祝愿身处内地勇敢的自由民们、以及广大内地同胞：  
  
「希望与各位在某一天，能够在真正自由的中华国度中相拥、再会。」  
  
这一切，也许都是我们接下了三十年前那夜，那群勇敢、正直与善良的中国同胞在弥留中所遗下的嘱咐的宿命。  
  
但这份宿命并不是一个诅咒，而这份薪火也必然会继续流传。  
  
这一个夏天，香港人会为历史留下一个印记。  
  
如果，这个印记同时能够为七百万香港人，以及十四亿中国人民的自由，带来一点点正面的影响。这样，对我们这群身在香港的抗争者来说，就已经  
  
心满意足。  
  
在思考该如何写这封书信的时刻，窗外的抗争仍在激烈的进行中，不知道未来的日子会变得如何，但愿上天保佑所有良善的人。  
  
此致  
  
一名微不足道的香港抗争者 上  
二零一九年 盛夏


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2942)

