---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:12:47.033712+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "我是台灣人，也想移民"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣]
---

我是台灣人，也想移民  
並不是因為不喜歡台灣或者台灣體制不好  
而是生活在世界上最大的專制國家的陰影下，太讓人窒息了  
  
其實移民只是個小念頭而已，從來沒有執行過，有時候就是有想喘口氣的念頭。  
  
剛好看到這本書的某一段，分享給你們看看：  
  
Why did we want to be Americans so badly? We were both smart and ambitious. Not that people who wanted to stay in Taiwan weren’t. But whenever there was a global event and Taiwan was allowed by China to take part in it, our national flag was banned, along with our name. It was embarrassing. Especially since we were one of the most advanced economies and societies in the world. Taiwan's continuing strange and strained estrangement from China wasn't going to end anytime soon, and it sure wasn't going to end well - certainly not for the island.   
  
The US didn't take shit like that. The Americans stood up for themselves.  
  
I had wanted to be an American since July 1, 1988. That was when American President Bill Clinton, while on a formal visit to China, said there was only one China and that Taiwan was a part of China. The Daily Yam, Taiwan's most inflammatory tabloid, ran a huge headline on its front page: us to taiwan: drop dead.  
  
I showed the newspaper to my father and he said what he always said: "doesn't matter." When I showed him a perfect test score, when I pointed out that another stall in the night market was charging more or less for the same items, when I told him I was going to marry Julia someday.  
  
"Doesn't matter. Doesn't matter. Doesn't matter!"  
  
不專業翻譯：  
  
為什麼我們這麼想成為美國人？我們兩個都很聰明也有很大的抱負。這並非說想留在台灣的人就又笨又沒目標。但是當有個世界性的事件或盛事發生，而台灣在中國的允許下可以參加時，我們的國旗與國名總是不能出現。這實在是讓人尷尬，特別是在我們還是這世界上最進步的經濟和社會之一。台灣長久以來跟中國既古怪又緊張的不平和關係，不會那麼快結束，也不會結束的太好看 - 對這座島來說絕對不會。  
  
美國就不會平白受這種氣，美國人會站出來挺自己。  
  
我從1998七月一號就想當美國人，就是當柯林頓去中國訪問時說了「世界上只有一個中國，而台灣屬於這中國」時。蕃薯藤，(當時)台灣最煽動的小報，放了一個巨大的頭條新聞，標題寫著：「美國對台灣：滾邊去吧」  
  
我把這篇新聞給我爸看，他還是永遠那一句：「不重要」。當我給他看我考高分的考卷，當我告訴他夜市其他家攤販也在用差不多的價格賣跟我們一樣的東西，當我告訴他我遲早要取茱莉亞。  
  
「不重要，不重要，不重要！」  
  
  
原書：Ghost Month ([Ed Lin]( "https://www.google.com.tw/search?hl=zh-TW&tbm=bks&tbm=bks&q=inauthor:%22Ed+Lin%22&sa=X&ved=2ahUKEwi_0_3gorHsAhUNq5QKHTxqDowQ9AgwAHoECAQQBw"), 2014)  
https://books.google.com.tw/books?id=KYvIAgAAQBAJ&pg=PT13&dq=Ghost+Month&hl=zh-TW&sa=X&ved=2ahUKEwinjauGobHsAhX5yYsBHfrVBZUQ6AEwAHoECAYQAg#v=onepage&q=Ghost%20Month&f=false  

* * *

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-14
        
共軍有可能攻台啊，如果去美國，住獨立屋，開小車，吃便宜的牛排和麥當勞肯德基漢堡，pizza，burgerking，最低工資20美元/小時  
  
台灣人很多在美國讀大學，及移民美國的
        


            
### 品葱用户 **雷锋的老公** 评论于 2020-10-13
        
很理解你的心情，有梦想就去实现。  
不过从个人角度，ccp绝对不会攻台的。
        


            
### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-10-13
        
我也在台灣，我也想移民，家裡老母親也想移民。  
  
我想移民到澳洲加拿大美國歐洲，哪裡都好，反正離中國遠遠的。母親則不是，她處心積慮想移民中國，當堂堂正正的中國人，賺很多很多錢，找自己中華文化的根，可以不用再看政黨惡鬥，不用再監督政府，政府會幫你掃黃掃毒打貪，你在網上也不會再看到和自己看法不同的言論了，她覺得這樣太好了，在中國肯定能過得比台灣好。  
  
有時候我想，也許我與母親，總有一天會漸行漸遠。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-10-13
        
如果我有一把枪，我就给老共们说：不重要。  
不仅有一支 M16， 或者 AR15， 加上 Grenade Launcher， 只要可以轰你娘的老共我就可以说：不重要。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-13
        
台湾人才流失其实一直都很 严重的  
蔡英文也算学霸一枚，台湾这种人很多， 不少都移民欧美了  
特别时97年台海危机的时候，走了一大批
        


            
### 品葱用户 **spiritoflaw** 评论于 2020-10-13
        
唉，虽然我来自大陆，但看到楼主的心声真的很无奈，什么时候大陆人民对待台湾能够像当年加拿大人对魁北克独立公投的心态就好了，大陆人的素质真到了那一步可能台湾也不想独立了。  
  
还是移民吧，至少移民了可以在没有恐惧的阴影下骄傲地体验公民自豪感。建议楼主不要光盯着美国，其实加拿大和澳洲也很好，我在美加澳都工作生活过，基本没有遇到种族问题。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-13
        
據說美加澳紐近大學的地區很多亞裔年輕女生下海兼職賺外快，年輕（都是大學生）貌美身材好，便宜
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-14
        
台湾的护照那么好用，如果会英语，去英语国家找个工作就能留下来了，几年后就能移民。  
  
虽说在外国找工作不是那么容易的，但是比起中国人想出国都出不去还是要强太多了。你可以亲自去外国公司面试。
        


            
### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-10-13
        
领土的疆界就是族群利益的分界线，你认为你属于哪里，就努力融入哪个族群吧。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-14
        
好好的睡一觉，醒来发现台湾和古巴对换了 ~ OK ~ 问题解决 😂
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-14
        
我是台灣人，也想移民QQ  
教育體制和薪資水準讓我比較低落  
中國的陰影和打壓我覺得還好，最煩的是滯台支在內部搞事情  
不嚮往歐美，我比較喜歡日本QQ，但是我只會英文不會日語
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-10-14
        
令台灣強大，你就不窒息了。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-13
        
楼主想移民的冲动原来是来自另一种基于分裂的恐惧。唉。
        


            
### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-10-14
        
我們所有人都知道這是怎麼回事，在這座島生活始終都有種窒息感，你不知道經濟什麼時後會變差、戰爭什麼時候會爆發，那個反覆無常的專制政府隨時都有可能把你熟悉的生活破壞殆盡。  
  
中國政府得不到台灣，就只好把台灣綁起來。  
  
用繩索套住台灣的脖子，試圖讓他就範，若是不從就會收緊繩索，用“你可能會被我掐死”這樣的方式來宣泄他的不滿和傲慢，但他們偏偏又不敢真的掐死台灣，那個看起來束手無策的台灣手裡有槍，沒有人願意真的收緊繩索，大家都害怕子彈打在自己身上。  
  
但對于那些未曾嚐過中國糖衣毒藥的人來說，對這樣的窒息感越發無法忍受，再多點都令人發狂，而對於那些倒向中共的人來說，再多點也令人心寒。  
  
於是我們可以說是綁架了那些統派的人一起對抗中國，他們是真的擔心總有擦槍走火的時候，終究是因為中共的糖衣用光了，無法在再緩解這樣巨大的壓力......  
  
我們都知道台灣和中國最後不會有什麼好的結局，也看不到什麼選擇的餘地，只能繼續玩著這種自我安慰的把戲只要我們這些台獨份子不消失，統派就真的不想統一，想來真是好笑......  
  
統派居然也會害怕統一，在這個島上生活就是這樣，一輩子的陰影，你可以假裝它不會發生，但你沒辦法忘記它，有人選擇對抗，有人選擇投降，那當然有人選擇離開...  
  
我有個朋友選擇離開，我不覺得有什麼不妥......  
  
\*注意這不是貶低\*  
  
若是你對這裏的土地沒有留戀  
  
若是你對這裏的生活沒有遺憾  
  
那離開有何妨？  
  
害怕而遠走他鄉又如何？  
  
我們不能強迫別人留下來保衛台灣，這和強迫台灣人歸順中國有什麼區別？他們又不欠你我什麼？
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-13
        
怎麼有一種49年上海人跑路香港，97前香港移民潮的趕腳？連你們都這樣，還要怪大陸人不爭氣？
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-14
        
说的好像支共真打得过台湾一样，马达汉带着芬兰人打得伏罗希洛夫满地找牙，在支那的学校里，被人打了就要勇敢的打回去，打到死
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-14
        
看到你的標題，我猜你想移民大陸。  
  
算了，開個玩笑，我認識一個台灣人非常舔中，當然我認識十幾個台灣人，其中只有一個特別舔中的。他特別想移民大陸。  
  
言歸正傳。  
  
你擁有去美國都免簽的護照，難道移民還是問題？  
  
還是說你語言問題？如果是語言問題，全世界各地都有唐人街，並不是問題。  
  
盡量想辦法去北歐過悠閒的生活，如果你不喜歡繁忙。  
  
說回台灣的體制，台灣是民主制度，但比起美國還差一點，當然美國的民主最好。但說實話，如果我有選擇的權利，我會更喜歡加拿大。  
  
我想，你擁有黃金一般的護照，一定能移民成功的！
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-10-14
        
這種事情我也沒資格給樓主提建議。如果我講應該留在台灣，然後共軍武力犯台。就算共匪戰敗，也會對台灣造成相當大的破壞。如果我講應該移民美國，然後樓主移民到美國以後沒能度過一開始的艱苦歲月，被迫回流，樓主也會不高興呀。  
  
這種事情衹能自己做判斷。定居在哪裡，不僅是自己的事，也是子孫後代的福分。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
范松忠** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515824#")看到你的標題，我猜你想移民大陸。算了，開個玩笑，我認識一個台灣人非常舔中，當然我認識十幾個台灣人，其...

  
  
我還真是對於居留或者移民怎麼做一點頭緒都沒有  
有查過，但都要對方公司願意錄取你 (我也沒特別厲害的專業)  
或者投資，或者有政府認定的專業技能 (我都沒)  
  
就算我可以免簽去美國  
也不能工作啊？
        


            
### 品葱用户 **我我我無語** 评论于 2020-10-13
        
那你可能需要慢慢开始学习外语，为你的念头铺路了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515827#")我還真是對於居留或者移民怎麼做一點頭緒都沒有有查過，但都要對方公司願意錄取你 (我也沒特別厲害的專業...

  
  
對不起哦，剛才我是開個玩笑，別介意。  
  
其實很多國家似乎也不需要工作，你知道數字遊民嗎？假如你在台灣有房產，或者你做YouTuber之類的，假設你的錢不是問題，那麼，理論上你到一個可以移民的民主國家，住足了時間，似乎就符合資格了吧？不過據說要交稅，那就交。  
  
至於，因為台灣的生活很優越，不知道你看不看得上菲律賓，35歲以上，帶著2萬美元，就能在幾個星期裡取得菲律賓綠卡。  
  
歐洲似乎還有馬耳他之類的，不過要50萬歐元？我忘了。  
  
哦，對了，想起來了，加拿大育空地區，也就是美國阿拉斯加邊上，聽說好像去洗盤子都可以有機會取得楓葉卡。美國的話是不是你可以先去旅遊，然後周圍環境看看，再開一家小店，即便不賺錢，或者幫別人工作，比如務農，撒農藥之類的？混足時間似乎也行？注意遵紀守法。  
  
還是那些只要居住時間一到，就能申請的國家，你可以考慮看看，而我連旅遊簽都很難進去，你比我簡單多了。  
  
主題：找找哪些只要居住時間夠長就可以申請入籍的國家。當然結婚自然更好，不結婚的話，就按這個思路來吧！你會成功的。
        


            
### 品葱用户 **封建修正主義帶師 
upgraded** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515792#")好好的睡一觉，醒来发现台湾和古巴对换了 ~ OK ~ 问题解决 😂

  
  
我們要在西部蓋巨大的牆...咳咳，我是說推進器，然後讓中國付錢！  
  
\*流浪之島\*
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-13
        
移民来日本吧，日本还有海外最大的美国驻军保平安，路近，在日本也能为保卫台湾出一份力的。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
范松忠** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515829#")對不起哦，剛才我是開個玩笑，別介意。其實很多國家似乎也不需要工作，你知道數字遊民嗎？假如你在台灣有房...

  
  
一點都沒有介意啦，只是就這邊的人說移民說得好像很簡單  
也確實一堆人移民了，好像就真的那麼簡單  
但我真的毫無頭緒  
(也有可能移民很難，但移民的人反賊比例高)  
  
免簽去歐美國家，頂多也只能待3~6個月，還是一年100多天，之後就不能入境了  
找工作.... 我在台灣還可以當個上班族，但我對歐美當地文化沒有當地人熟，語言也只會英文母語人士的80%，感覺沒有類似工作會雇用我？  
  
若是基層工作，餐廳或酒吧... 不是我不願意做，只是歐美失業率這麼高，應該很難找到會願意雇用我並且幫我申請工作證的，我不太知道狀況，好像很多東南亞人或中國人就直接當起黑工？我是也沒有絕望到那個程度啦？但想一想，或許是人生很棒的經歷？總比在台灣過一樣無聊的生活好？台灣什麼都不錯，就是很無聊 (兩岸問題以外)  
  
在歐洲短暫讀書時候，到處看到不會講當地語言的中國人  
始終無法理解他們是怎麼可以在那邊住的？  
  
錢當然是問題，50萬歐元根本天文數字  
菲律賓..... 如果台灣戰敗，被迫當難民才有可能過去吧哈哈
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
江戸川翼** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515851#")移民来日本吧，日本还有海外最大的美国驻军保平安，路近，在日本也能为保卫台湾出一份力的。

  
  
不是沒想過，我好喜歡日本的郊區，寧靜，優雅，整齊，植物漂亮，還有台灣沒有的四季分明  
而且比起台灣的人情味，我更喜歡日本保持距離的禮貌  
  
可是要怎去啊.... 沒有專門技術啊啊啊啊  
若有時光機我要告訴自己不要那麼白癡讀文科，努力一點去讀理工才對
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515855#")不是沒想過，我好喜歡日本的郊區，寧靜，優雅，整齊，植物漂亮，還有台灣沒有的四季分明而且比起台灣的人情...

  
和什么专业没关系，靠你自己的决心。不要怕从底层做起。不过现在老实说靠就职过来是很难的。各国大概都是就职冰河期，日本你就是做卡车司机都大大滴有钱，也缺人
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
chronicat** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515771#")我也在台灣，我也想移民，家裡老母親也想移民。我想移民到澳洲加拿大美國歐洲，哪裡都好，反正離中國遠遠的...

  
  
你的母亲怕是不知道中国政党恶斗能把人斗到监狱里关一辈子，斗到软禁（赵紫阳），斗到被整死（彭德怀，刘少奇）。中国文化早已被毁灭殆尽，中国政府最黄，最毒，最贪，还指望中国政府帮扫黄？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515852#")一點都沒有介意啦，只是就這邊的人說移民說得好像很簡單也確實一堆人移民了，好像就真的那麼簡單但我真的毫...

  
  
那我就說實話，確實不簡單。  
對很多人而言，移民的最大難度在決心，要拋下自己的一切，所有記憶啊！基本上和刪除記憶相差不多了。  
  
這也就是為什麼很多人寧死也不會移民的道理。  
  
但我對歐美當地文化沒有當地人熟，語言也只會英文母語人士的80%，感覺沒有類似工作會雇用我？  
  
你看，這就是天意，開玩笑的。  
  
有人是對環境的懼怕，而我是渣渣護照的問題，讓我去，我哪裡都會去，英語我都不擔心。不過你英語也不用太擔心了。不是去辯論，哪怕開小店，給人點餐都沒問題。知道日本有很多留學生打工吧？他們都用蹩腳日語和客人溝通，這都沒事。別說80%了，如果你確定有50%以上，我覺得都很好了。當然，不是說去做科學家搞科研這種。  
  
你也不需要打黑工，台灣問題沒糟糕成這樣，所以這也是你沒有堅定的原因。你說是嗎？  
  
不過，習匪總是不敢進城市大開殺戒的，我覺得你總是安全的。只是雖然我沒到過台灣，但我了解，東亞這種壓抑的生活。你還是先不要管別人怎麼說，自己如果經濟還可以，先用腳遊遍多國，憑自己的感覺，覺得好的地方，就可以留下，對吧？  
  
在歐洲短暫讀書時候，到處看到不會講當地語言的中國人。  
哈哈，我知道，每天微信圈，吃中餐，當然，他們在他們國內是沒有谷歌，但他們出來之後，天天開著谷歌翻譯，這我見過這些人。  
  
錢，我2萬美元也沒有，當然，因為你移民需求不算太強，要是我的話，我給你一個真實的感受。  
  
假如我獲得了朝鮮國籍，我笑1個小時，擔心好幾個月，然後可能就死了。  
假如我獲得了伊朗國籍，我笑1個星期，然後準備找個地方居住。  
假如我獲得了正常一點的，比如東南亞諸國、非洲比較窮的國家的國籍，但比較自由的，我會笑1年停不下來。  
  
假如我獲得了歐美加澳，英語國家的國籍，我笑一輩子。天天把護照/身份證明枕在枕頭下，半夜笑醒（對，台灣也包括在內，如果我在台灣，我就去找館長了，我不怕了！）  
  
因此，我覺得你的移民慾望還不算太強，還是應該好好考慮考慮。考慮清楚之後，實際一點，自己去看看，光聽傳言還是不夠的，以後會後悔的，不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **aether 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515783#")據說美加澳紐近大學的地區很多亞裔年輕女生下海兼職賺外快，年輕（都是大學生）貌美身材好，便宜

  
我登陆上来操你妈，精虫上脑的支那底层
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
chronicat** 评论于 2020-10-13
        
所以文化这种东西真的是一言难尽。她应该喜欢王力宏那首“落叶归根”吧😅
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色 
chronicat** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515771#")我也在台灣，我也想移民，家裡老母親也想移民。我想移民到澳洲加拿大美國歐洲，哪裡都好，反正離中國遠遠的...

令堂为什么如此自信可以在大陆赚很多钱呀？不怕被我匪共产吗？🤣还有在大陆你每天几乎都会有各种途径看到刁大犬的脸，还要学习他的治国理政呢🤣我真的不敢想象身在民主地区的人会向往封建专职的国家。尤其是独裁者还是一头蠢猪。我们现在是想跑都跑不了
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-13
        
即使没有中共这几年的叫嚣，台湾移民的人也不少的，之前主要在美国吧。  
  
看看硅谷/半导体行业/李开复/李安/蒋家那些人，林书豪的父母当初也移民了😅   
  
有空可以研究一下已知的一些移民，他们当初为什么移民，移民前是个什么状况，之后怎么个历程，为什么后来又回去了台湾/中国😅😅😅😅 - 总会有人不是IT行业/理工科的吧
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-13
        
用墙内前些年的流行语说，你这叫各位墙内反贼情何以堪？你只是活在地狱边缘而已，我们可是活在地狱正中啊！  
  
当然了，人都有各自的苦难，无论其相对程度如何，之间都是没有什么可比性的，所以，首先请你尽可能强气一些，其次，一同反共，而若想大陆不再觊觎台湾，则更要努力使其分裂，让人们失去对大中华的认同和大一统的追求，这也对所有人都好  
  
反之大一统不去，信不信土共死后不管换谁上来，即便大陆不再对届时必然独立的藏疆蒙虎视眈眈，对台湾也还会垂涎依旧
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
范松忠** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515824#")看到你的標題，我猜你想移民大陸。算了，開個玩笑，我認識一個台灣人非常舔中，當然我認識十幾個台灣人，其...

  
  
當然移民是問題  
門檻高高的  
難道你要叫他去唐人街黑下來？
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
封建修正主義帶師** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515819#")我們所有人都知道這是怎麼回事，在這座島生活始終都有種窒息感，你不知道經濟什麼時後會變差、戰爭什麼時候...

  
我也同意移民没有什么的，看看二战以后欧洲（意大利/希腊/爱尔兰/马耳他等等）向外移民了多少？如果有更好的机会，不用在要在原地发展/重建的。  
  
关键是那批移民里很多人是在故国生活艰辛的人，当时可以全家移民，而且他们本来在故国也没有什么留恋的。而这个帖子里的台湾人大概率不会因为台湾生活困难而需要孤注一掷去移民，移民估计也不能带上全家。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515855#")不是沒想過，我好喜歡日本的郊區，寧靜，優雅，整齊，植物漂亮，還有台灣沒有的四季分明而且比起台灣的人情...

  
  
去日本讀個理工碩士？  
可能比較困難  
不過很多移民國家碩士，IT之類的都願意收文科生
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515905#")當然移民是問題門檻高高的難道你要叫他去唐人街黑下來？

  
  
不，白下来。
        


            
### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 评论于 2020-10-14
        
我大學室友是美國公民，他的護照讓我看到甚麼才是免於恐懼的自由。我們經常跟他開玩笑說同志婚姻合法後就跟他結婚，這樣阿共飛彈打來時就能一起撤走了。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-13
        
哎，現在的我反而想移民去台灣，台灣是我從小向往的國家，看著台灣黑熊一直被熊貓恐嚇欺負我也看不下去...  
只從我媽離開後我就一直觸景傷情，真的想離開馬來西亞去其他國家....
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-10-13
        
台被共了，世界离灭亡不远了！不要以为离开远远对你没关係，你的后代也会成为共奴的！当然，人是自私的。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25017)

