---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:20:49.446365+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "Pelosi佩洛西恐怕這屆沒得當議長。"
author: "Hayashi"
tags: [大選]
---

KEVIN MCCARTHY: NANCY PELOSI WILL NOT BE REELECTED SPEAKER!  
  
Nancy Pelosi does not have the votes to remain as speaker.  
  
當議長要超過218張過半票。由於本屆共和黨在眾院贏多了席位 去年民主黨有15票反對佩洛西 其中10個今年繼續做議員 如果這十張依然反對的話 老奶奶估計就不夠票連任。  
  
屆時來個更左的上去恐怕也不是甚麼好事。

            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-11
        
她要当议长实际上也就3个席位的的差距，民主黨可以試圖黨內妥協。  
對我來說pelosi無法連任不是什麼好事，那意味著民主黨可能不得不向黨內更左傾的勢力妥協了。
        


            
### 品葱用户 **中华复兴党** 评论于 2020-11-11
        
不一定，比起民主党推极左，共和党宁愿佩洛西，所以只要民主党推极左当议长，共和党反而会支持佩洛西
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-12
        
兩宋嗎？
        


            
### 品葱用户 **Newer 
中华复兴党** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541555#")不一定，比起民主党推极左，共和党宁愿佩洛西，所以只要民主党推极左当议长，共和党反而会支持佩洛西

  
共和黨支持沒用，那樣pelosi可能無法在未來的工作中爭取到民主黨左傾勢力的妥協，又沒法得到共和黨的支持，這樣她將不得不承擔政治後果，包括辭職。
        


            
### 品葱用户 **陪你去看毛新宇** 评论于 2020-11-12
        
AOC上吧，恶心人全面加速挺好的  
佩洛西可能要进监狱，Dominion投票系统有她家人的份
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-11-11
        
“让我们热烈欢迎新任议长AOC女士！！！”  
  
“让我们热烈欢迎新任党鞭Omar女士！！！”  
  
“为在国会实行沙里亚法扫除一切障碍！！！”  
  
“不听党中央的话？砍头？剁手？乱石？单点还是套餐？？？”  
  
aoc之流可都是由dem占主导的左倾到屎的教育系统一手调教出来的，所以不管结果如何，dems也算尝到了backfire的滋味。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
目前确定的是猪党215- 并持续减少中……  
  
老妖婆是利益集团的人，左胶眼中的反共斗士。按照喝六四人血的标准，成虫大哥和梁振英也是反共斗士。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541794#")目前确定的是猪党215- 并持续减少中……老妖婆是利益集团的人，左胶眼中的反共斗士。按照喝六四人血的...

  
民主黨的多數是已經達到了，眾議院議長的位置肯定是民主黨人坐。  
問題在於是否是溫和人士還是激進人士去坐那個位置，一旦激進的人上去，意味著拜登的施政方向也會被眾院拉得更加激進，這對美國和GOP都不是好事。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight 
Newer** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541830#")民主黨的多數是已經達到了，眾議院議長的位置肯定是民主黨人坐。問題在於是否是溫和人士還是激進人士去坐那...

  
  
可以放心。作弊党这次的激进派人票少了，而且蓝狗联盟（保守民主党人）这次25人竞选，24人连任成功，所以很有可能是会推选共和党坐庄。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541896#")可以放心。作弊党这次的激进派人票少了，而且蓝狗联盟（保守民主党人）这次25人竞选，24人连任成功，所...

  
首先这是不可能的事情，民主党员如果选择共和党人作为议长，那么形同叛党（这个叛党不是CCP那种叛党，而是背叛承诺），接下来民主党给议员的经费，选民数据，党团都没有了，你要知道党鞭不是废物。  
所以民主党员坐议长位置是极大概率事件。  
为了达成党内团结，民主党就不得不向极端派倾斜，对于这种两党制议会而言，党内团结比两党共识容易达成得多。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541896#")可以放心。作弊党这次的激进派人票少了，而且蓝狗联盟（保守民主党人）这次25人竞选，24人连任成功，所...

  
  
肯定会是民主党人的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26178)

