---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T04:21:25.295768+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "美国海空军炸毁中国共产党南海诸岛武装协防台湾：共匪干吃哑巴亏或在应战中灭亡"
author: "grantyang"
tags: [中共灭亡,台湾独立,第三次世界大战,炸毁南海基地]
---

联合上澳洲英国日本之类盟国，美军以海空联合行动炸烂共匪非法侵占的南海诸岛，然后宣布美军在南中国海与台湾海峡定期武装巡逻常规化，海军陆战队常驻台湾，中国共产党根本没有还手之力：敢向美军日本韩国关岛基地扔导弹麼？没扔出去就会被拦截击毁。敢向美国全面宣战吗？美军联军立马以海空天军力量把中共那点奶粉走私舰队垃圾飞机炸烂在大陆基地里：美国盟军是境外攻击，共匪是困兽犹斗，而且盟军是多国多方向一起进攻，共匪则需多面应付，地形地理空间劣势明显，共匪的那一两只核潜艇敢冒险向盟国本土发射核攻击则中国大陆整个领土将被美国核打击烧为灰烬，潜艇被灭亡的概率为100%，届时盟军将以全面战争名义向中国大陆进军突破陆地边界消灭中华人民共和国，也即第三次世界大战以消灭中华人民共和国为终结，中国大陆将被各战胜国分割占领，像二战后德国与日本一样各占领区将被强行实施民主改革，抓捕公审处决中国共产党战犯及各级土匪官员，人类世界进入没有中国撒野发疯的新时期，台湾新疆西藏香港蒙古上海各自独立建国，五毛共匪的大一统强国鬼梦灰飞烟灭成历史笑谈。  
  
俄国军队在盟军进攻大陆东南边境后突然从蒙古中国东北及新疆方向全面向中国进攻，一如当年苏联红军在二战最后阶段进攻东北，武装抢占战后利益俄国人是老手。  
  
香港在盟军进入并攻击广东后民众占领市政厅驱逐共匪傀儡特首宣布香港独立永久脱离中国大陆自建和平香港共和国，英语与广东话为官方语言。  
  
印度军队全面越过山峰进入西藏送达赖喇嘛流亡政府收复西藏拉萨驱逐汉人移民，西藏藏民涌街头乡野跪迎达赖旧主，西藏成立独立藏教佛国，与印度建交并得西方盟国外交承认。  
  
新疆维吾尔族人在俄蒙中亚联军从中亚蒙古进入新疆后全面武装起义在外军默许下大量屠杀驱逐境内汉人，占领乌鲁木齐后宣布成立东土耳其斯坦伊斯兰共和国，境内汉族被全面驱逐干净。  
  
盟军进占武汉后邀请世界各地顶级病毒及传染病科学家医生共同调查，证明武汉肺炎病毒出自中国大陆专门研制的人工培育品种。共匪首席武汉病毒培育专家石正丽以向北京国际战犯法庭和盘托出授命研制培育病毒及散布过程细节为代价换取无期徒刑而避免死刑。  
  
中国共产党战犯首脑习近平在被静脉注射毒针处死前留下遗言：“中华民族一定会再站起来立于世界民族之林”，对此负责注射毒针的美籍华裔技师回了一句英文：“Only in your dream”。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-27
        
?????????
        


            
### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-07-27
        
说的太好了 建议楼主去竞选这一届美国总统 再不济也能捞个国防部长当当
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
Wiserphone** 评论于 2020-07-27
        
[

> 说的太好了 建议楼主去竞选这一届美国总统 再不济也能捞个国防部长当当

]( "/article/item_id-451716#")  
别害怕五毛儿，你家土匪中国共产党老爹的流氓贱货狗命长不了了
        


            
### 品葱用户 **Wiserphone 
grantyang** 评论于 2020-07-27
        
[

> 别害怕五毛儿，你家土匪中国共产党老爹的流氓贱货狗命长不了了

]( "/article/item_id-451718#")  
没说两句就开始扣帽子了？真的怀疑你是反串粉蛆，言行和墙内一模一样
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
Wiserphone** 评论于 2020-07-28
        
[

> 没说两句就开始扣帽子了？真的怀疑你是反串粉蛆，言行和墙内一模一样

]( "/article/item_id-451722#")  
驻本坛五毛儿全你这样：一看土匪共产党主子被揍疼了就嚷嚷“反串粉蛆”什么的因为再无其它主子调教的料啦
        


            
### 品葱用户 **Rosaria** 评论于 2020-07-28
        
水區？沒看懂本文想表達的意思
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-27
        
站内好像有另一个帖讨论过。  
  
如果要开战，中共当然希望在台海，一是它有所谓民族大义的成份在，可以最大限度地捞取民意，巩固统治基础；二是确实会有更多的炮灰愿意送死；三是经营多年，且距离更近，更有把握；四是在国际上可以营造“内政问题”的舆论，降低国际干预的意愿。  
  
对美国来说，南海是更好的选择。一是因为这里是日韩的国际运输生命线，且中共跟周边几乎所有国家都存在岛屿争端，因此以保护航行自由的名义，可以赢得普遍的支持；二是可充分发挥美军和盟友的海空军优势，并威胁广东沿岸，胜算更大；三是战争规模可控，避免升级为核大战。  
  
期盼美国和中共打核战争或者直接登陆，这个不太现实。中共狗急跳墙，什么疯狂的举动都可能使出来。但利用紧张局势，美军大规模进驻台湾则是可能的选项。局部战争的失败，也可以加速中国内部的分裂，如果能扶持自由派趁机掌握政权，无疑是代价最小的方式。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22141)

