---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T15:00:46.274046+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "说下这几个月的实际经济情况，欢迎交流"
author: "朕维尼"
tags: [生活]
---

本地有几家大厂，前几个月没啥订单。这个月开始多了。做补习班老师的受到疫情影响都想跑路。做影院的几乎全转行  
  
从5月份开始，本地的每个政府部门，事业单位扩招合同工，更加薪20%。  
后来我调查了，这扩招加薪不只是本地的事，很多城市都如此。  
  
  
以上的情况已经证实了。

            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-07-29
        
外贸依然惨淡
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-29
        
奴隶币又没有成本😋空手套人力资源。维稳资源😋
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-07-29
        
经济复苏是确定的,资本市场的机构们不是傻子,不会在一点好的宏观环境都没有的情况下拉高股市  
  
如果武汉肺炎在秋冬没有大规模的第二季的话,这个黑天鹅算是被政府越过去了  
  
但对很多行业还是有深远影响.  
  
政策上会更加计划经济,更加集权
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-29
        
天曉得。  
  
不過我個人對所謂的加薪有一點小意見。  
因為中國在今年2、3月開始就因為武漢肺炎出現減薪的浪潮。  
奇摩新聞──疫情讓中國企業員工感受裁員、減薪和公司倒閉之苦(2020.03.06)  
[https://hk.finance.yahoo.com/news/疫情讓中國企業員工感受裁員減薪和公司倒閉之苦-030039494.html]( "https://hk.finance.yahoo.com/news/%E7%96%AB%E6%83%85%E8%AE%93%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E4%BC%81%E6%A5%AD%E5%93%A1%E5%B7%A5%E6%84%9F%E5%8F%97%E8%A3%81%E5%93%A1%E6%B8%9B%E8%96%AA%E5%92%8C%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%80%92%E9%96%89%E4%B9%8B%E8%8B%A6-030039494.html")  
  
換句話說加薪20%只是數字遊戲吧？  
假設該部門在2、3月開始就已經減薪20%，然後5月加薪20%，那麼員工真的能回到原本薪資水平嗎？  
答案是不可能。  
假設該部門的原本薪資是100，減薪20%等於100\*0.8=80  
接著以80再加薪20%等於80\*1.2=96，仍然低於原本薪資  
另外20%只是以樓主提供的數字做計算，事實上在武漢肺炎爆發後，有不少公司的減薪幅度遠遠超過20%，這麼一來上面的計算只會更懸殊。
        


            
### 品葱用户 **a5748 
卡卡里** 评论于 2020-07-28
        
[

> 天曉得。不過我個人對所謂的加薪有一點小意見。因為中國在今年2、3月開始就因為武漢肺炎出現減薪的浪潮。...

]( "/article/item_id-453451#")  
这种计算没什么意义。因为明显加薪和减薪的不是相同企业……
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
a5748** 评论于 2020-07-29
        
[

> 这种计算没什么意义。因为明显加薪和减薪的不是相同企业……

]( "/article/item_id-453454#")  
  
如果不是相同企業的話，那麼即使出現擴招加薪，好像也不能證實中國的實際經濟情況......
        


            
### 品葱用户 **朕维尼 
卡卡里** 评论于 2020-07-28
        
[

> 天曉得。不過我個人對所謂的加薪有一點小意見。因為中國在今年2、3月開始就因為武漢肺炎出現減薪的浪潮。...

]( "/article/item_id-453451#")  
  
又不是私企，而是政府部门，事业单位这类吃共产党饭的合同工加薪
        


            
### 品葱用户 **a5748 
卡卡里** 评论于 2020-07-29
        
[

> 如果不是相同企業的話，那麼即使出現擴招加薪，好像也不能證實中國的實際經濟情況......

]( "/article/item_id-453457#")  
能反映实际经济情况的是大范围的统计数据。这数据只有中国政府能掌握，而中国政府的数据品葱是不信的，所以……
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-07-28
        
也不知道你是哪里的数据，我这边感觉依然很惨，顾客很多还处在失业状态，楼下的金店马上就要关门了，步行街表面上还是欣欣向荣，其实只有一部分商铺才赚钱，大部分商铺都顶不住了，店面裁员减薪是主流，新开的店铺做一家死一家。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-28
        
公家機關擴招加薪是正常的，不然怎麼維穩？  
  
接下來的日子去捧鐵飯碗才是王道
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Acca0429** 评论于 2020-07-28
        
[

> 公家機關擴招加薪是正常的，不然怎麼維穩？接下來的日子去捧鐵飯碗才是王道

]( "/article/item_id-453573#")  
  
不会。我了解到的一些政府机关，预算在减少。当然人员还没有减薪，但是也没有加薪。只是预算减少的话，大家的灰色收入应该是减少了，但那不能算减薪。  
这个企业倒闭，员工失业的大环境下，政府铁饭碗不开人，已经很好了，不需要涨薪来吸引人，而且这都是福利，掌握福利的人也不想让太多人享受福利，必须是有关系的人才行。  
  
反倒是有个别外贸企业生意不错，但是和整体大市的不景气，不能相提并论。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-28
        
加薪这个事情我比较有疑问 今年整体地方财政吃紧 哪里来钱加20%这么多 可能有比较大的地区差异   
  
另外有传出北方三甲医院倒闭的事情 是医保基金无力支付造成的 社会保障体系都在崩塌   
  
国内消费非常疲软 不知道这内循环要怎么搞
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
天下无贼** 评论于 2020-07-28
        
[

> 不会。我了解到的一些政府机关，预算在减少。当然人员还没有减薪，但是也没有加薪。只是预算减少的话，大家...

]( "/article/item_id-453582#")  
公家竟然会减预算。。。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-29
        
[

> 公家竟然会减预算。。。

]( "/article/item_id-453637#")  
  
会啊，而且这是公开喊出来的吧，总理和财政部长亲自出来喊话，政府要过紧日子，下面敢不砍预算？这可是政治错误。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO 
天下无贼** 评论于 2020-07-29
        
[

> 会啊，而且这是公开喊出来的吧，总理和财政部长亲自出来喊话，政府要过紧日子，下面敢不砍预算？这可是政治...

]( "/article/item_id-453639#")  
有没有暗箱操作的可能呢，那帮滑头岂会乖乖就范？
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-07-28
        
美国疫情高涨，欧洲复发迹象明显，应该说外贸不可能变好吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-29
        
[

> 有没有暗箱操作的可能呢，那帮滑头岂会乖乖就范？

]( "/article/item_id-453643#")  
  
一个单位有权力拍板预算的能有几个人？他有几个同事？敢不响应总理号召，不砍预算？你知道他有多少同事盼着他出事，好占据他这个位置吗？  
另一方面，他的上司看下属报这么个玩意上来，和去年相比一点都没砍，啥意思？让我出丑？给我挖坑？你觉得他的上司会怎么处理他？  
  
当然了，捞钱方法有很多，去年100万预算，捞一成是10万，今年80万预算，捞两成比去年捞的还多，这个确实有可能，但明面上的预算，肯定是砍了的。今年大家都难，你也不确定能捞出两成来。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-29
        
[

> 公家竟然会减预算。。。

]( "/article/item_id-453637#")  
莉卡酱都出来说要公家把预算砍50%了  
  
今年上半年各省财政收入，除了上海有结余160多亿以外，其他全部都是负的，而且大半个中国平均财政收入同比减少10%以上
        


            
### 品葱用户 **朕维尼 
天下无贼** 评论于 2020-07-29
        
[

> 会啊，而且这是公开喊出来的吧，总理和财政部长亲自出来喊话，政府要过紧日子，下面敢不砍预算？这可是政治...

]( "/article/item_id-453639#")  
别太当真。上面说一套下面做一套的事情还少吗？  
当上面叫加薪的时候下面不理会的情况还少吗？  
你要知道那些合同工是哪出工资的。不是省！是市甚至镇里村里。地方付得起就是地方的事，只是上面不会因为你加薪扩员而给你这个地方特别拨款  
还有一点就是。  
我不敢说其他地方怎样。但我这边的绝对是加薪了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
尤里X** 评论于 2020-07-28
        
[

> 美国疫情高涨，欧洲复发迹象明显，应该说外贸不可能变好吧

]( "/article/item_id-453646#")  
  
个别行业变好了，一些必需品的领域，由于国外没开工或者大幅减产，比如专业工具之类的；  
或者是疫情导致需求量大增，比如自行车，都是受益行业。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
朕维尼** 评论于 2020-07-28
        
[

> 别太当真。上面说一套下面做一套的事情还少吗？当上面叫加薪的时候下面不理会的情况还少吗？你要知道那些合...

]( "/article/item_id-453651#")  
  
你说合同工加薪？还是正式公务员加薪？
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-29
        
我上周出去，打车的时候司机抱怨连天，说两个小时了就你这一单。  
  
我是工作日上下班高峰打的车。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-07-29
        
有朋友是湖北的企业家，说湖北下面县里面的企业倒了90%，也就武汉这种大城市的情况稍好些。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-29
        
感谢提供咨询，如果能加一下城市是一线二线还是三线这样的粗略咨询就更好了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22202)

