---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:24:08.595465+00:00
date: 2020-02-10T00:00:00.000Z
title: "港台普通人对“苟且偷生”的港台明星是如何看待的？"
author: "weweweee"
tags: [政治,台湾,香港]
---


### 品葱用户 **weweweee** 提问于 2/10/2020
    
主动舔大陆的就不提了 肯定唾弃。  
  
但类似于那种虽然不舔，但也不表态，只有自己被狙的时候才出来说话的那种明星呢？（应该最多的也是这种类型）  
  
是觉得“为了赚钱也不容易”的比较理解，还是瞧不起
    
                

### 品葱用户 **正态分布** 评论于 2020-02-10
        
明星无感，没空关心。  
  
反正我是抵制了旺旺系所有产品。  
台湾朋友，  
不用谢。
        
                

### 品葱用户 **天线宝宝** 评论于 2020-02-11
        
我是最恨最抵制，这些卖港求荣卖台求荣蛆，香港之耻成龙陈小春钟镇涛谭咏麟梁家辉……，台湾之耻黄安刘乐妍……，虽然我是墙内韭菜，也恶心港台生产的这些蛆！
        
                

### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-02-11
        
其实容祖儿还蛮惨的，她之前ins发了那个眼睛受伤的女孩，结果被骂到不行; 参加拍摄那个关于选举的视频，只有她说的话很含糊，可以作两解; 发个戴口罩的微博，又被各种文字狱，被逼到把ins上所有给hocc点的赞都取消了。。。其实她要是真的只是想捞钱，完全可以像其他人那样直接明确说丧尽天良的舔共的话，而作为英皇的头牌，她肯定也被各种施压，但是她的发言还是做了最大的保留，说了可以被小粉红疯狂做文章的话，现在被两边的人骂。。。以我个人对她的了解与判断，我真的觉得她真的的确只是想继续唱歌而已，但可惜遇到现在这样的情况。我也不是想为她的"左右摇摆"洗地，我只是觉得很遗憾很可惜。
        
                

### 品葱用户 **RyanYulin** 评论于 2020-02-11
        
不表態那種沒意見，會轉發什麼護旗手或祖國生日快樂的我希望他可以不要回台灣
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-02-10
        
你可以舔共 但麻煩默默的舔 畢竟我也沒花多少錢在他們身上 要賺錢我沒意見  
  
但你如果敢消遣台灣官員 又不敢哭爸共匪 我一定對你直接反感 我也不會再看或者聽你任何東西  
  
沒本事了就安靜不好嗎 偏要出來做秀 以為台灣人都喜歡舔共的話 你就會知道下場了  
  
就像目前的女星幫 都是一些二三流的東西 偏要出來做秀 秀到自己一臉 眞的令人厭惡  
  
很多大咖都是默默捐錢 不出聲 就有人偏偏自以為聖母要做秀 眞的是辣雞
        
                

### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-11
        
有在牆內賺錢但不「主動」舔的我覺得已經挺了不起了。  
還記得去年國慶的時候，豆瓣追星的那群人還統計沒有發愛祖國的港澳台明星，甚至具體到各個社交平台 光微博發但是Ins不發的都不行。  

> 消灭了尖锐的批评声，温和的批评声就变得刺耳了。消灭了温和的批评声，**连沉默都变得居心叵测。当沉默也被消灭时，夸赞的不够卖力就是一种犯罪。**
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-02-10
        
成龍  
鍾鎮濤  
梁家輝  
劉美君  
王晶  
黃百鳴  
譚詠麟  
陳伯祥  
高志森  
陳小春  
容祖兒  
馬蹄露  
楊明  
曹永廉  
余文樂  
楊千嬅  
吳啟華  
陳偉霆  
劉凱威  
陳曉東  
angelababy  
王祖藍  
張柏芝  
惠英紅  
溫兆倫  
  
不得好死  
  
  
Edit:  
  
黃耀明  
葉德嫻  
何韻詩  
森美  
Do Do  
發哥  
商台一眾DJ  
杜汶澤  
黃秋生  
吳啓明  
王宗堯  
  
好人一生平安
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-02-10
        
很理解有時候是很難表態的，不一定是他本人的立場，也可能是所屬公司，大陸市場大，生意佔多不好得罪。但你護了旗又假裝很無辜的又想討好本地人就話就絕對鄙視了，你要去賺人民幣甚至舔共的話就不要回頭，不要突然想到還有香港人，正如香港人也不會突然想起曾經有這麼一個人。不阻街不影響市容的妓女我為甚麼有理由去討厭，哪有這種閒心啊，賣身的可多了。
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-02-10
        
不表態的就算了不會去追殺  
畢竟就算他不吃飯他的經紀公司跟合作方也是要吃飯的  
個別特別傻逼的  
比如哈囉大學經濟系的范瑋琪跟  
揮著青天白日滿地紅的舉報大師黃安  
[https://img.appledaily.com.tw/images/twapple/640pix/20160119/LN06/LN06\_004.jpg]( "https://img.appledaily.com.tw/images/twapple/640pix/20160119/LN06/LN06_004.jpg")  
以及高唱我和我的祖國的江西娜  
這種就完全不行  
最近還加了一個本土舔王吳宗憲  
這種是會追殺的 嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **pheobe** 评论于 2020-02-10
        
不表態的都沒差，可以理解藝人在兩岸關係中的處境  
  
但明著來的真的覺得噁心，台灣受委屈的時候屁都不放一個，反過來指責台灣時一個比一個還要大聲，最噁心就是他們住在台灣這片土地上  
  
但對於事業跟生活都轉往大陸的反而覺得沒差，畢竟他們嘴巴跟身體一樣誠實，個人選擇的部分還是尊重
        
                

### 品葱用户 **Taiwanone** 评论于 2020-02-12
        
不出聲表態的，我覺得就平常心，  
像陳小春之流的就很噁心，  
政協，護旗，然後反送中時把小孩送回台灣  
  
其實反賊們，下次可以鼓動一下小粉紅們，  
去黃安，劉樂妍，歐陽娜娜這種，  
不入籍中國就不是中國人，就不是愛中國，只是愛人民幣，逼一些這種咖歸化中國，  
  
這些人的反應一定很有趣，推翻不了維尼王朝，搗蛋一下還是很療癒的。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2020-02-12
        
几年前讨厌过杜汶泽，  
结果此人是汉子一个。  
  
特此道歉。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-02-12
        
黃安是最噁心的。  
劉樂妍因為沒什麼才華覺得很路人。  
吳宗憲舔的尺度挺大所以在我這裡分數很低。  
范瑋琪絕對是自己做死，批評自己的政府然後對支共一個屁也不敢放。  
大小S要對中國行善默默做就好，出來說雙重標準的話活該被噴。  
  
在支共陰影的籠罩下，其實有時候沒有"不表態"的自由。  
所以我對那種相對低調的都覺得很OK。  
而且他們在中國賺那麼多錢，中國有事時出錢出力，都是很合理的。  
  
其實能夠理解中國的大市場為什麼吸引人，雖然題材演出受限制，  
但是豐富的資源可能能讓你實現更好的品質，更複雜的構想，接觸到更多的人才。  
所以我對港台的影藝人過去中國發展這件事本身，沒有什麼太大的意見。  
有品就好。  
有事的時候不要回來哭，要求自己的政府去牽就支共就好。
        
                

### 品葱用户 **XJPCS** 评论于 2020-02-11
        
不表態的無所謂，反正我也不追星  
跪舔的，真的很討厭，那麼愛中共就趕快放棄台灣國籍啊！
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-02-11
        
「苟且偷生」的定義越來越壓縮，以至於我的標準都放寬到如果是在節目上被逼著表態然後說是「中國人」的，我都睜隻眼閉著眼。  
感覺從沒表態過對岸網友都把他當隱性台獨，上了節目主持人一口一個「我們中國」、「我們中國人」，苟且偷生的空間可謂肉眼可見的在塌陷。  
至於，歐陽娜娜、黃安什麼的，怎麼還沒有移民你？
        
                

### 品葱用户 **lovedripping** 评论于 2020-02-11
        
郭富城被發現instagram追蹤了罷工醫護的工會，結果也要開腔澄清「帳號被盜」  
大家心之有數，情有可原
        
                

### 品葱用户 **Galaxian** 评论于 2020-02-12
        
以下只討論歌手  
  
我本身對於苟且偷生型的歌星沒什麼意見  
但是想在中國賺錢, 即使不表態, 自我審查也是免不了的  
下場就是作品逐漸失去生命力  
  
看看五月天周杰倫, 最近幾年已經完全喪失創作能量  
早就不值得聽  
  
還不如多多支持獨立樂團  
例如茄子蛋、閃靈、美秀集團、李英宏、Leo王、血肉果汁機、老王樂隊……等等  
  
中國的樂團我聽得比較少, 不過我很喜歡萬能青年旅店
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
中間派無所謂怎樣都好  
  
但是舔共罪該萬死  
  
  
字字字字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **llaannn** 评论于 2020-02-11
        
閉嘴就好，默默的舔共沒人理你，但別出來噁心人
        
                

### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-02-10
        
不是港台人，对于这个我一直还是挺矛盾的。一方面我觉得背弃生长的地方是可耻的。一方面艺人的天职是唱歌演戏，我承认香港和台湾的体量实在太小，无法提供更大的舞台。我当然希望自己喜欢的明星获得更多的喜爱，大红大紫施展才华。而现实的舆论情况是中间地带正在被极剧压缩，想保持安静中立近乎不可能，来这里发展就要首先表态自己支持大一统，否则不转发一个都不能少祖国七十年快乐的都会被整理公示，他们会抠你微博的每一个字眼冠以港独台独。还有欧阳娜娜那件事被利用树立成为典型都让我无比恶心。曾经喜欢过一位台湾明星，因为这些原因太纠结久了也脱了，以后坚决只喜欢国外的了
        
                

### 品葱用户 **okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
在大部分的情況下，明星如果閉嘴絕口不談時政，沒有任何問題啊！  
  
但到了關鍵時刻都不談時政的明星，問題就很大，比如香港抗爭在最劇烈的時候，如果還有港星商女不知亡國恨的歌舞昇平，那就值得鄙視了。但當然也比鍾鎮濤那樣的舔共要好一些。  
  
只不過中國，台灣明星現在連"不表態"的權利都沒有了，港台明星還必須時不時的出來搖旗吶喊表忠才行。所以說，台灣人和台灣企業以及明星都要盡量遠離中國，因為中國是政治優先的地方，你要去中國就要交出你的靈魂，你還不能不交。  
  
希望台灣人能看清楚
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-11
        
综艺圈我的偶像算是吴宗宪，真的看猜长大的。  
  
但是我已经拒绝看他了。他应该跟黄安来个大和解，毕竟已经是同路人了
        
                

### 品葱用户 **XYZ0106** 评论于 2020-02-11
        
要舔去微博舔，不要在台灣人的視線裡噁心人就還好，台灣人也沒無聊到去出征審查  
至於那種只敢在台灣大聲的，就是垃圾，祝它早日被共慘黨教育
        
                

### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-10
        
本來是想說，可以理解他們的困難。  
可是，隨著多次事件的發生，  
尤其是香港護旗手，還有黃安之流，我真的很不屑。  
  
最近發生的口罩之亂，我覺得就是不是「無知」-不知道口罩供應進出口以及醫護防疫，就是「偽善」--雙重標準，卻以人道之名。  
  
即使以人道之名，你為何不敢罵其他人狗官？  
  
我後來都不想幫他們解釋了，因為是「既得利益」的人。
        
                

### 品葱用户 **BByip** 评论于 2020-02-10
        
食相難看超級嘔心……補字補字補字補字補字補字補字
        
                

### 品葱用户 **願你們有民主** 评论于 2020-02-11
        
默默舔共的就別想讓我掏錢，高調舔共的就再會吧，相忘於江湖。  
  
對，我就是在說那個剛出道會唱台獨歌的五月天！根本對不起我們這種在師大附中聽過現場的骨灰歌迷。  
  
我已經只看外語片聽外語歌了。
        
                

### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2020-02-11
        
對於不公開文字表態或行動上奶共的，還不至於完全抵制
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-02-10
        
戲子無情 混口飯吃罷了  
看表現就知道重視哪些粉絲 如果擺明看不起台灣人 只要拍的電影好看 我也是會看~盜版~  
藝術歸藝術 政治歸政治 嘴砲歸嘴砲 我沒有小孩要教 反而比較喜歡看戲 現實永遠比電影精彩
        
                

### 品葱用户 **Gyjer** 评论于 2020-02-10
        
完全不談政治的無意見，fb喜歡發吃喝玩樂是你的自由  
  
奶共的要低制是香港共識，於是有了禁傳撐警合照的笑話~，結果有豬隊友上傳了攪到廣告商割席祭~
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-02-11
        
  不表態不要緊，最重要的是藝人的收入很高，我們不要求你光明正大為香港發聲，但至少在賺大陸錢的時候，看看有沒有手足需要錢(流亡台灣的，被捕的，生活困難的)  
  捐幾十萬至一百萬對他們來說應該不難吧，一部戲都上千萬了。  
  定期捐一點，當個暗黃也好。  
  但不發聲，不捐錢的，他們根本上可以去死吧。一個露宿者的貢獻也比這群人多(有露宿者參加遊行)
        
                

### 品葱用户 **Ping906823** 评论于 2020-02-11
        
可以理解不表態，兩岸生存本來就無法講真心話，甚至被逼著表態的也能理解，受困於人沒有辦法。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-02-11
        
一個字  賤  
一個字  賤  
一個字  賤  
一個字  賤  
一個字  賤  
一個字  賤
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-11
        
賺錢沒問題，但不要跪下去。  
小S范瑋琪這種的我就當他是對岸一起抵制起來了。
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2020-02-12
        
一个明星戏子要政治立场干什么 毕竟他们只要人民币而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18022)

