---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T03:53:16.827847+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "迪士尼的救命稻草！《花木蘭》會在中國國內上映"
author: "Acca0429"
tags: [迪士尼,花木蘭,加速,中國]
---

迪士尼今天公布，《花木蘭》（MULAN）會在中國國內戲院上上映。**微博上已經證實該電影獲准在中國上映**，在中國版的海報上寫道：「不朽傳奇 全新演繹」，在片名下方則寫著：「即將綻放影院」。  
  
目前尚未確認上映日期。這部電影將於9月4日在Disney+上映，到時候有Disney+這項服務的國家可以在其平台上**購買收看。而在其他國家是會在電影院上映，由於迪士尼在中國「深根」已久而且有兩位主要角色非常「愛國」，所以迪士尼相當寄望於中國市場的成功。  
**  
  
在微博上有許多中國影迷表示期待，也有很多影迷紛紛詢問上映日期。然而，迪士尼在中國發行的海報也迎來許多「贊否兩論」的意見，持反方意見的影迷則批評了這張海報的設計風格。  
令其他國家的劇院業者感到沮喪的是~（那位法國電影院老闆表示）~，《花木蘭》將無法在其戲院放映，此舉會讓許多已經投資在《花木蘭》的業者入不敷出。  
  
https://geek-base.toy-people.com/?p=9734

            
### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-12
        
彻底成中国特供版了，本来就是为了中国市场才去拍这个，选了半天还选了个鲜卑人当主角。  
这片现在在美国上映肯定招骂，所以片方还是知趣，灰溜溜跑去拥抱中国市场了。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-13
        
[https://twitter.com/memew\_hongkong/status/1293140101405396992?s=09]( "https://twitter.com/memew_hongkong/status/1293140101405396992?s=09")
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-12
        
本來就沒打算看，我家祖上就是姓花的，木蘭的故事在中國教的是孝道，在美國教的是勇氣，而現在要放給既沒有孝道也沒有勇氣的人群自嗨。這電影，這主角，我看就是侮辱祖宗
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-08-12
        
现在已经两边不是人了，自由世界因她撑港警，想都不用想会抵制，小粉红一来消费能力低，二来本身也是极端民族主义，非常仇恨她的美国国籍，这部片子还没上映，票房就已经注定了，除非又搞我和我的祖国那样的操作，赔本赚吆喝，不过可能性不大
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-08-13
        
大家不如去墙內助攻一下，说主角一时亚洲人一时中国人，不看也罢吧
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-12
        
迪士尼大概是忘了劉亦菲當初因為自認亞裔而非華裔被小粉紅圍攻的事件了吧，這部電影能回本就不錯了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-12
        
好莱坞，nba这些垃圾公司应该把总部搬到中国去
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-08-13
        
把花木兰的故事当成中国故事本身就是一个巨大的冷笑话。一个平民家的女人接到集结命令，自己花钱买装备，连训练都没有，直接作为骑士上战场了，有这个本事的能是中国女人吗？中国男人也不可能吧。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿哦** 评论于 2020-08-12
        
[

> 把花木兰的故事当成中国故事本身就是一个巨大的冷笑话。一个平民家的女人接到集结命令，自己花钱买装备，连...

]( "/article/item_id-468124#")  
你说的没错，历史上的花木兰是白人基督徒，是贞德那种封建领主的女儿。这个故事的核心说的是中国男人打不过白人女基督徒。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
nmff** 评论于 2020-08-13
        
[

> 你说的没错，历史上的花木兰是白人基督徒，是贞德那种封建领主的女儿。这个故事的核心说的是中国男人打不过...

]( "/article/item_id-468151#")  
花木兰是北魏六镇或者西魏的府兵，很有可能是鲜卑族，这些人本身是世代的军事阶层，属于有一定经济基础的自耕农并且很容易拥有军事装备。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-13
        
就现在电影院这个状态，看个电影一个厅只能上一半座，登记个人信息扫健康码，它能赚着钱吗？到时候出个影院爆发群聚性感染的翻车新闻就好玩啦！
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
客观来说，最后的票房哪怕没有之前那些事情也不会好  
  
首先大陆在册3万多家影院已经倒闭了1.7万。  
  
剩下还活着的这一半多影院，还要被限流只能30%的上座率。  
  
\---  
  
查了一下目前国内平日票房在2000万一天，周末可以到4000-5000万  
  
全国一周的票房总额也就2亿人民币，而且这是所有的电影  
  
迪士尼还是别指望大陆的票房了，成本是怎么也不可能回来了
        


            
### 品葱用户 **nmff 
羊城暗夜** 评论于 2020-08-12
        
[

> 花木兰是北魏六镇或者西魏的府兵，很有可能是鲜卑族，这些人本身是世代的军事阶层，属于有一定经济基础的自...

]( "/article/item_id-468200#")  
就是封建领主。前现代人类历史上可考的女武士，不分国籍地域，都出自封建领主和武士家庭（贞德，会津女武士，千叶佐那，包括中原王朝历史上唯一的女将军秦良玉）。汉人降虏社会没有出过一位真实可靠有据可查的女武士。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
nmff** 评论于 2020-08-12
        
[

> 就是封建领主。前现代人类历史上可考的女武士，不分国籍地域，都出自封建领主和武士家庭（贞德，会津女武士...

]( "/article/item_id-468216#")  
是贫穷的自耕农，花木兰家里是领主的话花木兰就不用去从军，就算花木兰的父亲脱离农业生产去从军也不至于家里没有劳动力和粮食，建议你好好了解北朝的社会情况再发表言论。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
nmff** 评论于 2020-08-12
        
[

> 你说的没错，历史上的花木兰是白人基督徒，是贞德那种封建领主的女儿。这个故事的核心说的是中国男人打不过...

]( "/article/item_id-468151#")  
别互相点踩啦，兄弟给大家平衡一下
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
羊城暗夜** 评论于 2020-08-13
        
[

> 花木兰是北魏六镇或者西魏的府兵，很有可能是鲜卑族，这些人本身是世代的军事阶层，属于有一定经济基础的自...

]( "/article/item_id-468200#")别互相点踩啦，兄弟给大家平衡一下
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-13
        
演花木兰父亲的演员不是剧照很像包主席么  
  
这种按北朝鲜说法叫“亵渎国家最高尊严”的电影能上映？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
folland** 评论于 2020-08-13
        
[

> 演花木兰父亲的演员不是剧照很像包主席么这种按北朝鲜说法叫“亵渎国家最高尊严”的电影能上映？

]( "/article/item_id-468225#")  
这就是一个惊爆点。照着这个方向加速，上映不到三天，花木兰肯定凉凉:)
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
[

> 客观来说，最后的票房哪怕没有之前那些事情也不会好首先大陆在册3万多家影院已经倒闭了1.7万。剩下还活...

]( "/article/item_id-468206#")  
客觀條件已經夠慘了, 還有主觀因素, 反的肯定不買帳, 連粉紅都鬧她不認中國人, 我支持香港警畜這個TAG可不能亂用呢
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-13
        
我觉得这个刘亦菲也是有意思，两边恰烂钱，最后两边不讨好  
  
你一个美国人吧，你就拥抱自由民主，还非得撑港警把欧美人得罪一圈  
  
你非说自己是亚裔不是华裔，又戳烂了小粉红的玻璃心  
  
现在是两边不是人，这人真是绝了
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-12
        
刘亦菲就是典型的骑墙派两头占便宜的支人代表，现在弄的里外不是人也并不奇怪……
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-12
        
花木兰是基督徒！  
为什么？  
因为如果花木兰不是基督徒，那么她就不可能成为女武士！  
  
逻辑好棒棒哦……  
北魏白人基督徒，这个设定够魔幻。  
  
另外祝迪士尼血本无归。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
pcpc** 评论于 2020-08-13
        
[

> 我觉得这个刘亦菲也是有意思，两边恰烂钱，最后两边不讨好你一个美国人吧，你就拥抱自由民主，还非得撑港警...

]( "/article/item_id-468276#")  
都在不適合的時間做不適合的事, 作為公眾人物, 其實不說話也不見得有問題, 硬要說支持香港警畜, 話說華裔二字能開罪的也只能是小粉紅了
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-12
        
衷心祝愿一切舔共者舔到最后舔出一嘴屎。
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-12
        
[

> 就现在电影院这个状态，看个电影一个厅只能上一半座，登记个人信息扫健康码，它能赚着钱吗？到时候出个影院...

]( "/article/item_id-468202#")  
你太年轻了，中国的票房市场是用来洗钱的
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22842)

