---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:22.223241+00:00
date: 2024-02-14T00:25:21.316615+00:00
title: "从我被Meta“全网封杀”说起"
author: "方舟子"
tags: [推特,语丝,Meta,Instagram,封号，新语丝]
---

从我被Meta“全网封杀”说起

·方舟子·

11月28日我的语丝（Thread）账号被封了。我想在那里发帖子，出来一条通知，说经过审核，认为我的账号违反了社区规定，给予封号，在180天之内可以提起上诉，过了180天不上诉就永久封号。我尝试了一下所谓的上诉，其实很简单，就是接收和输入验证码，证明我的确是这个账号的主人，并不需要提供任何上诉理由。提交上诉后才一分钟就收到了答复，说经过审核，再次认定我的账号违反了社区规定，永久封号，这次连上诉的机会也没有了。我不相信这么短的时间内真会有人工审核了我那些帖子，认定内容违规再给出答复，显然已经把我的账号列入了黑名单，“上诉”也就是走个过场而已。

究竟因为什么原因上了黑名单？为什么要封我的号？它没有给理由，只是笼统地说我违反了社区规定。究竟违反了哪一条规定、是哪一个帖子违反了规定都没有说。不过究竟是什么原因也不难推测。最近这段时间，我一直在发帖子支持巴勒斯坦、批评以色列在加沙搞种族灭绝，这会让很多人不满。比如以色列政府肯定是不满的，因为以色列政府认为，支持巴勒斯坦就是支持哈马斯，批评以色列就是在反犹，属于反犹主义。以色列政府对网上这类评论很敏感。我看到一篇报道说，自10月7日以来，以色列已经向美国的社交媒体公司提出了几千次删帖、封号的请求，要求把支持巴勒斯坦的、批评以色列的帖子删了，把账号封了，而这些美国社交媒体公司94％都满足了以色列的要求。所以很有可能是以色列政府盯上了我这个号，向语丝的公司Meta提出了封我账号的请求，把我列入了黑名单。

还有一种可能性是非政府组织举报。有一个著名的非政府组织，是犹太人搞的一个犹太组织，叫做“反诽谤联盟”，它的主要工作就是监控网上的仇恨言论。因为是犹太人搞的，主要就是监控网上的反犹言论，向社交媒体的公司举报，要求删帖、封号。他们对所谓的反犹言论，采用的是扩大化的新标准：把反对犹太复国主义、批评以色列等同于反犹主义。我的好多帖子都在批犹太复国主义，比如我被语丝封掉之前发的最后一个帖子指出以色列是一个搞种族隔离的种族主义国家，按照“反诽谤联盟”的标准，就属于反犹主义了，因为他们举的“反犹主义”的例子里就包括说以色列是种族主义国家、搞种族隔离。我有可能就是被他们举报了。

只要被“反诽谤联盟”举报，美国社交媒体公司都会接受。它的影响力很大，能够影响到大公司要不要在社交媒体上投放广告，所以社交媒体公司对它的举报很重视。马斯克接管推特后，有一段时间不把“反诽谤联盟”放在眼里。“反诽谤联盟”发报告说，马斯克接管推特后，推特上反犹言论泛滥，于是一些大公司就不乐意了，撤下了在推特上的广告。马斯克当时很生气，威胁要去起诉“反诽谤联盟”诽谤推特，后来两家私了了。“反诽谤联盟”向推特买了广告，相当于给了推特一笔钱让推特撤诉，就和好了。如果“反诽谤联盟”举报我的账号，语丝的公司Meta就会把我的号封了。

这些当然都是推测。语丝封我的号并没有给理由，我只能推测，但这是合理的推测。基本上可以肯定，就是因为我那些支持巴勒斯坦、批以色列的言论导致了被封号。

语丝的母公司Meta是一家私营企业，封号不涉及政府行为，不涉及侵犯我的言论自由。它有权利不向谁提供服务，随意封号，在这方面没有什么可抱怨的。但是，虽然它有封号的权利，做法应该合理、地道，而Meta的做法很不合理、很不地道。第一，不透明。封号应该给出具体的理由，指出哪一个帖子违犯了哪一条规定。推特以前要删帖、封号都会给出理由，指出具体是哪一条推文违反了哪一条规定，现在是不是还这样，我就不知道了。YouTube也是这样，我有个别视频被YouTube认为违规，也会给理由，虽然有的理由很可笑。比如不久前，我有一条视频被YouTube认为违规，上诉之后还是被认为违规，说是视频的标题里有脏话，骂人了。但我那条视频的标题是《美国公立学校的好坏和快乐教育》，看来看去也不知道哪个字、哪个词是脏话，所以这很可笑。但它至少给了你一个具体的理由，让你明白是怎么回事。Meta封号是不给理由的，笼统地说违反了社区规定，不告诉你究竟是哪一条规定，这种做法是中国式的做法。微信封号也不给具体的理由，只是说“根据相关法律法规”就封了，这种做法很不地道。美国参议员伊丽莎白·沃伦最近说，有人向她反映，Meta在打压支持巴勒斯坦的言论，但又不公开说。她觉得这不透明，所以她提出应该立法要求算法透明。

Meta另外一个不地道的地方是搞全网封杀。不仅我的语丝号被封了，我的Instagram号也被封了。我在Instagram上面只是发野花、风景，从来不发表评论，不会有任何敏感的东西，也顺带被封掉了。这就是搞株连、全网封杀，是冲着我这个人来的，因为我在语丝上的言论连带着把Instagram号也给封掉了。

Meta第三个不地道的地方是封号不给警告，不给改正的机会。马上就把你的号全部都封了，以前发的帖子也全都没了，不给你一个备份的机会。这对我来说倒没有什么损失，因为我发在Instagram和语丝上的帖子都同时发在推特和电报群上，没了就没了，没啥损失。但如果别人只在Instagram上发东西，没了的损失就大了。由于不知道发了什么帖子莫名其妙就违规了，号给封了，多年来发的所有东西一下子全都没了，不给备份的机会，相当于人生记忆的一部分就丢失了，这不就惨了吗？

所以，对于Meta这种蛮不讲理又赶尽杀绝的公司，我们应该用脚投票，绝对不用它的任何产品。不只是语丝、Instagram，还有脸书、WhatsApp，包括它们别的什么AI、AR产品都不要用。

我以前从来不用Meta的产品，也就是扎克伯格搞的产品。2014年，我被中国第一次全网封杀，转到国外的社交媒体，在推特上发文。当时脸书有一个华人员工邀请我到脸书去发文。他跟我以前有一点交道。我曾经搞过一个网游叫“侠客行”，是第一款简体中文网游，这个员工曾经在“侠客行”干过。他邀请我到脸书去发文，但被我拒绝了，因为我看不惯小扎想让脸书进入中国，就向中国政府献媚。当时的网信办主任鲁炜到脸书总部访问，小扎不仅热情款待，还在桌子上摆了《习近平的治国理念》，让人看了非常恶心。他向中国政府这么献媚，如果我在脸书上开账号发文，哪天中国政府要求脸书把我的号封了，他肯定会照办的，我不就白白在那上面浪费时间了吗？所以我一直不用脸书的产品，包括Instagram、WhatsApp这些都不用。

但为什么用起语丝来了呢？因为推特那时被马斯克接管了，半死不活的，说不定哪天就办不下去了。刚好有语丝出来，我认为可以跟推特竞争，所以就相当于在那里备份。用语丝需要先注册Instagram，所以我也就注册了一个Instagram用来发花花草草的东西。但语丝一直没有做起来，也跟推特一样半死不活的。刚开始很火，后来也不行了，各项功能都不完善，我也一直在批评它不是一个成熟的产品。我刚去时，很多人也跟着去那里注册，有4000多粉丝，后来没有再涨了，被封掉时也就4000多粉丝。

我用语丝本来只是为了做为推特的备份，预备推特哪天办不下去了，还可以转到语丝去。结果，我的语丝账号反而先被封了，推特现在还没死，我的推特的号还在。但是，我的推特的号接下来也有可能被封，这种可能性是存在的。我以前说过，因为马斯克发表过反犹的推文，导致一些大公司把广告从推特撤了，让推特的收入受损很严重。马斯克很着急，所以最近跑了一趟以色列，去见以色列的总统和总理，接受教育，想让这些大公司的广告再回来。而且他也表示，那些声援巴勒斯坦的账号有可能要被封掉。所以，我的推特的号哪一天也有可能由于批了以色列、声援了巴勒斯坦，就被喜怒无常的马斯克给封了。有人建议我在推特上收敛点，别搞得推特的号也被封，损失就大了。我们不能因为担心被封号，就搞自我审查。封了也无所谓，我并不是没有地方可去的，还可以到电报群去，在电报群是不会被封的。连哈马斯都可以在电报群开频道发布消息，更何况是支持巴勒斯坦，还不是支持哈马斯的。所以在电报群是不会被封的，至少还可以在那里有一个阵地。

这也是美国跟中国不一样的地方。中国的封号是政府行为，政府下令把我全网封杀，那就真的是所有的号都没了，不管哪一个平台的号都丢了。但美国的封号是公司的行为，他们没法真正搞全网封杀，最多像Meta一样，把我在他们公司旗下的产品的号都封了，但管不到别的公司。语丝用不了了，我还可以用推特；推特用不了了，我还可以用电报群。如果哪一天电报群也用不了，还有别的产品可以用。所以要在美国真正全网封杀一个人是做不到的。

2023.11.29录制　　2023.12.20整理

(XYS20240201)

