---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:47:29.630494+00:00
date: 2020-06-21T11:47:27.627751+00:00
title: "罗永浩人设崩塌记"
author: "冯颖星
　　来源：投资界"
tags: [老罗,锤子,罗永浩,科技,手机,短信,聊天,子弹,发布会,贾跃亭,新语丝]
---

罗永浩人设崩塌记

作者：冯颖星　　来源：投资界

罗老师、著名网红、创业偶像、投资人、相声演员……构成了公众认知中罗永浩的标签。

怼天怼地的气质造就了1618万的微博粉丝，罗永浩一度风光无限。然而不过半年的时间，老罗走下神坛，亲手解构了外界对于此前立下的“彪悍的人生”flag的认知。

去年8月，因着子弹短信爆红，老罗曾意气风发地炫耀“超50家VC手握钞票追着投资买”；然而好景不长，他的本业锤子科技裁员、欠薪、法人变更、讨债、资产冻结等负面接连爆出……

今年3月，北方的迎春花已经冒出了头，但老罗没有等来“春天”。先是被爆锤子科技已经停止新手机的研发，紧接着聊天宝团队宣布就地解散。

创业偶像俨然成了不负责任的商业“痞子”。擅长插科打诨，取笑别人，并以此娱人娱己的罗永浩，没想到有朝一日，自己也翻了船，还是两艘。过往光辉的形象，正一点一点褪去。

彪悍的人生，从一代网红开始

“彪悍的人生不需要解释”，这是老罗的至理名言。

能说出这些话，总归是有些底气在的。17岁从高中辍学开始自谋生计，老罗卖过二手书、也倒卖过走私车，游走在灰色生意之间，遍历人情冷暖。生意不起色，索性看遍市面上的成功学书籍。因为胖被姑娘拒绝，就疯狂跑步减肥。28岁，他凭一封长信打动俞敏洪，没读过大学，却成了新东方最具传奇色彩的英语老师。在新东方的5年，他在课堂上说相声、插科打诨，后来被网友疯传，从而形成了“老罗语录”，在中国第一代十大网红排名中站稳了脚跟：芙蓉姐姐排第一，罗永浩排第七。

而后，老罗乘胜追击，离开新东方后，创办的牛博网2006年正式开张，2年内PV做到100万。汶川地震之时，甚至让牛博网捐出200万余的物资，也是在这期间，连同冯唐、左小祖咒在西门子总部门口抡起锤子怒砸西门子冰箱来维权，从此名声又震一筹。

牛博网最终因不可抗力被关停，老罗第一段创业不了了之，但折腾未止。36岁，他再次杀回英语培训界，成立了“老罗和他的朋友们教育科技有限公司”。期间，他靠着名气写书，在全国高校大规模巡回演讲，那篇《一个理想主义者的创业故事》影响极大。

创办锤子科技是在2012年5月，这一年老罗40岁，接下来的事情媒体的曝光就多了，从此“罗粉”也步入了“锤粉”的时代。老罗继续发挥自己语不惊人死不休的风格，至于为什么要来做手机，他是这样解释的：“世界上唯一一个会做手机的人是乔布斯，但是他死了，剩下一群笨蛋在做手机，我感觉这个重任落在了我肩上”！

作为个体存在的罗永浩，几乎是百无禁忌无坚不摧的一种存在。他擅长争辩，三观又正，故而那些支持他的看官便觉得老罗这人理直气壮又爽快，想想当年他跟王自如那场直播辩论，不得不令人慨叹——简直是野生的奇葩说辩手。创办锤子早期，老罗还一直都是这种性子，甚而还有时间质疑方舟子的“打假基金”和链家的中介陷阱，从去年开始，这副功夫便只能用作来应对锤子的各种问题了。

有媒体曾描述过这样一个细节，“罗曾经嘲讽自己的前老板俞敏洪是他见过最没有原则的人之一，他认为俞虚伪，披着理想主义外衣，把自己塑造得很高尚很纯洁。但造手机时间稍长，也以理想主义者自居的罗永浩发现，企业家和知识分子不一样，企业家基本上百分之百维持不了道德洁癖”。

比及老罗自己创业，豁然发现，“做企业之后，才知道你要既遵守原则底线又把事做成（有多困难）”、“这个事情压抑我的个性比做企业严重十倍”。也是从锤子时代开始，这个已步入中南的“彪悍男人”不得不为了更大的利益学会让步和妥协，一度有媒体将之的海报旁边配上两个字——“认怂”。

这个骄傲的一代网红会认怂么？从现在来看，至少在手机这门生意上，罗永浩的运气和时间不多了。

创业者：造手机融了17亿

创办牛博网、英语培训学校再到锤子科技，用当前创业者在拉投资时频频使用的一个词汇——“连续创业者”来形容老罗再贴切不过。

在这一系列创业中，最拿的出手的，莫过于锤子科技，老罗为之呕心沥血。如今炙手可热的“工匠精神”一词，相当一部分媒体都坚信是因为罗永浩才传播甚广。

2014年5月，锤子的第一部手机T1正式面世。4.95英寸的屏幕，在当时来说，绝对算得上是大屏之作。不过，这款T1终究被小米1999的旗舰级价格打败——面对一个新兴的手机品牌，消费者如果没有大情怀的话，是无法接受3000元左右这样的高价。

2015年锤子发布T2的时候，当时因为高通骁龙810有发热门事件，T2退而求其次搭载了骁龙808处理器，而同期的品牌华为、三星虽然不用骁龙810处理器，但是它们都有自家的处理器可以替代。加上T2小众、价格高、品质等问题，最终销量低迷，老罗再陷迷途。

老罗始终没能看明白，手机硬件是一个资金占用量非常重的行业，尤其是供应链和代工厂对资金投入要求非常之高。

就拿同期推出的第一代坚果来说，标准版8个颜色，文青版8个颜色，加上1个黑色，共17个颜色，这大概是市面上颜色最多的手机了。销量难以预估，造成生产上问题重重。反映到T系列上，包装盒中的橡胶USB绕线器，以及螺丝刀，这些小配件就让生产一直延期，加之并不低的价格，公众难免会觉锤子迟迟不能发货售价还偏高。

至于找钱，老罗也不擅长。从2012年成立的天使轮到2018年8月份的10亿元，锤子科技经历了6次融资，募集资金将近17亿元人民币，但对于耗资巨大的手机行业来说，这17亿元资金也只是杯水车薪。

老罗缺钱。从2012年创立至今，资金压力始终是锤子科技的“达摩克利斯之剑”。2018年12月，一群供应商员工先后两次举着横幅出现在锤子科技门前讨债，他们还自备了食物，从早上十点到达这里一守一天，直到晚上八点才离开。

不能否认的是，老罗还算是一个不错的产品经理。不少非“锤粉”在被安利了锤子的闪念胶囊、一步功能等之后都为之动心。可惜，目前锤子手机在天猫已经下架，锤子官网缺货，只有京东还有少量货源。由于担心锤子倒闭，人们又要考虑到手之后的系统维护问题。

2018年5月在鸟巢发布的坚果R1，或将成为锤子科技的终歌。

最新消息，网传罗永浩去深圳亲自下海做电子烟，寻找代工厂。然而，480亿美元的电子烟市场，会给老罗再造一个续命的机会么？

转型投资人：“朋友劝我改行做投资”

造手机苟延残喘，老罗将目光盯在了社交这条赛道上。子弹短信便成了老罗花大力气要下的一局。这次，老罗的身份是投资人，协同其他投资机构，数千万人民币天使轮入局。

2018年8月28日下午，罗永浩确认：子弹短信上线七天，已完成第一轮1.5亿融资。8月27日，他在微博炫耀：短短6天，51家VC，7家科技巨头（中国一共有几家“科技巨头”？）的战略投资部……随后，他又在微博里确认了融资细节：令人发指......上线才七天就完成了第一轮1.5亿融资，五十多家投资机构，才见了不到十分之一.....子弹短信火了，资本“疯”了。

作为其天使投资人，罗永浩最后还不忘“傲娇”地表示，“朋友劝我改行做投资...... 嗯，互联网越浮躁，我们这些老一辈实业家越要耐得住寂寞。”

也正是这个项目，有知情人士向媒体透露，罗永浩有意通过子弹短信项目融资，来缓解锤子的资金缺口压力。

但事与愿违，随后子弹短信因为图片版权问题惨遭下架，用户新鲜感褪去，如昙花一现，用户活跃度陷入冷清。

至于今年1月从子弹短信升级而来的聊天宝，似乎更不上心。升级之后，最大的特色是可以通过聊天、购物、游戏或完成任务赚取金币，随后可以通过金币按一定比例转换为现金，不过，现金余额超过30元才支持提现。

按照老罗描述，聊天宝的获客手段只有俩字——给钱！聊天给钱！看新闻给钱！读书给钱！买东西给钱！玩游戏给钱！总之，动动手指，红包就有！如果你不想要，也没关系，在设置中关闭“领钱”即可，钱照样给你，只是会定期以你的名义捐出。此外，聊天宝还和中国移动和飞信合作，一键邀请通讯录中的好友，最高可获得2000元奖金。

说白了就是，用户来聊天宝赚钱，然后聊天宝完成了首批用户积累，招商什么的就都来了。这仿佛拼多多+趣头条+微信，一开始子弹短信想要解决的信息效率的初心已荡然无存。

最终的结局是，3月5日，聊天宝团队宣布就地解散。

相声演员：人民艺术家

罗永浩的竞品，还有郭德纲。

在德云社，一直保持着戏曲界封开箱的演出的传统，“封箱”是把一年来观众喜欢的节目进行重新整理加工，“开箱”则是一年中的第一场，大有辞旧迎新之意。数年来，开封箱演出的门票一经放出，一票难求。

而科技圈也有一场与之相媲美的发布会——锤子发布会。近年来，只要锤子召开新产品发布会，门票往往一经发布便告售罄，这在科技圈是一个颇为独特的现象。各位看官乐此不疲，不远千里来赴会的大有人在。毕竟，老罗素有“被科技耽误的相声演员”之称，每场发布会都能金句频出，例如：

1.我不是为了输赢，我就是认真；

2.像我这种牛人，想找个人佩服一下的时候就去照下镜子；

3.我做这个公司是为了改变世界的，不是为了挣你们的臭钱的；

4.眼前是红海还是蓝海对我们来说不重要，我们盯的是远方的海；

……

诗人老罗与相声老罗在同一副躯壳里构成一幅遗世独立的情怀。

当然也有翻车的时候。

2017年5月9日，坚果Pro发布会上，老罗带着明显的颤音说：“有一天会有很多人用我们的手机，多到连傻逼都在用的时候，今天在现场的你们要记住，它是为你们而做的。”

那篇让老罗牙根痒痒的《锤子生死劫》里甚至还描写了这样一个细节。发布会结束后，马上有锤子的投资人打电话质问罗永浩：为什么说出“傻逼都在用”这样的话。罗永浩说也后悔，但他把原因归结于“抗抑郁药”上。

每次发布会似乎都是神圣的盛会。现场，各路年轻人蜂拥而至，簇拥在老罗周围。甚而有大学生坐十几个小时火车专程赶来，发布会一结束便启程归去。赤诚之心，天地可鉴。也有产品经理买了100元的最低价门票进去，完了调侃一句，“100块进一次鸟巢，值了”！

但郭德纲说，你不要听人说情怀，情怀这俩字儿一出口就是骗子。

罗永浩&贾跃亭：我们都曾为“梦想”窒息

7岁的锤子科技，倒闭、收购传闻从未间断，但每次都能“挺”过来，这一路走得并不容易。不管是线上还是线下，罗永浩在罗粉、锤粉之中都颇具声量。信其者，将其奉为奋斗圣经。而今，创业偶像的人设俱崩，老罗的形象也在舆论声中摇摆不定。

当老罗讲情怀，便有人骂他不像个商人。但他开始做一个商人时，情怀粉们便上来敲打一把。老罗最近一次出场，是在一个微商的招商会上，或许碍于与对方的脸面，短暂站台致辞。于是又有人说，老罗和微商别无二致，都是把东西卖给信得过的人。曾经的敬重化为齑粉。

曾有媒体问罗永浩，当创业者个人的性格和风格给企业带来瓶颈之后，该怎么办？

罗永浩回答，一个公司能走多远、走多大，归根到底还是取决于创始人，如果还在位，取决于这个创始人有没有学习能力。他承认，自己过去攻击性很强，没把握好，锤子也在努力淡化个人色彩。

又有人常常把罗永浩与贾跃亭作比较。事实上，这两个人确实也有很深的渊源。

此前，罗永浩在谈到锤子如何度过艰苦岁月的时候，提到了贾跃亭。在罗永浩的眼中，贾跃亭也是很仗义，在锤子科技最艰难的时候，贾跃亭毅然从公司账上给罗永浩借出了1个亿，帮助锤子科技渡过难关。

2017年，老罗说起这段往事时仍十分感激贾跃亭，彼时乐视正深陷供应链欠款危机和舆论中心，老罗呼吁大家不要落井下石，“比如史玉柱在巨人大厦的时候，没有倒闭，但是后来因为媒体报道而巨人大厦倒闭，欠你钱的人不见了，你欠钱的人则出现了。创业本质上是九死一生的事情，企业起起落落的时候很正常，如果信息不确证，那不应该落井下石。”

如今二人，一个远赴美国，归来成迷；一人从导师的神坛走下，形象坍塌。再来看那句“彪悍的人生不需要解释”，又与“让我们一起为梦想窒息”有何二致？

(XYS20190312)

