---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:28:23.752110+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "说说我对陈平的印象"
author: "lyyzandy"
tags: [观点]
---

我选过陈平的课。课名忘记了，叫什么文明的啥啥啥的，他的那堂课就是让人看电影，他基本上不干什么。（这样上课对老师来说真是爽啊）好像连点评都没说多少。我记得有几部电影，其中有《公民凯恩》、《insider》、还有一部讲北欧的一个女人是如何做美食的。老实说，我实在没有搞明白这些电影和经济学的联系（我本身是学经济学的，陈平那时也是个经济学老师）。  
陈平的背景我说一下。他原本是学物理学的，说是普里高津的弟子。是不是高足我不晓得。反正他那时好像是用这个作为自己的招牌。普里高津是挺牛逼的，诺贝尔奖得主，耗散结构理论的提出者。我那时觉得耗散结构理论巨牛逼。这个非平衡态物理也巨牛逼。陈平是从物理学杀到经济学，感觉是比较反传统经济学的。我通常对这种反传统的学者会比较有兴趣。但是很遗憾，我没有从他身上得到什么真知灼见。所以我到现在也不知道他到底是瞎忽悠，还是真有几斤几两。  
我和他面对面有讨论过共产党的政治问题。我忘记我当时是具体问哪个问题了。反正大概就是共产党不民主，专制之内的吧。他就提出一个主张：虽然中国只有一个共产党，但共产党内部是有很多派别的，一样可以起到互相制约的作用。这个观点对于当时的我来说是非常耳目一新的。（现在当然更加习以为常了）总之他还是在为合理化共产党做辩护。我原以为这些海归们应该有更加开明的思想呢。但后来发现他也就这样而已。  
我没有能力对他的学术能力做判断。（段位太低了）我只能说我个人很不喜欢他，可能仅仅是纯粹政治立场的问题。我不能理解为什么他要站共产党这一方。  
当然，他的教学方式我也不能理解，我觉得他太偷工减料了，太偷懒了。就拿放电影来糊弄大家。放电影谁不会啊？这老师也当得太轻松了。  
在课上看电影，在这之前不是没有。计算机课上，曾经放过《大话西游》，我当时被震惊了：居然上课可以是看电影。但也就看了这部片子而已。而他的课，是全部在看电影。关键他也没给我足够的点评。（我是真不记得他有说什么可以让我刻骨铭心的东西了）他的那本书《文明……》我也没看完。  
不喜欢就是不喜欢罢。

            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2021-03-28
        
你复述的这些线索能特定到各人实在太容易了。  
警惕老贼打国安牌😅
        


            
### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-28
        
现在变一尊了，哪有什么别的派了，等李克强退休就真的变习家军了
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-29
        
黨內民主，我早就聽過，但西式民主保障言論自由，中國和蘇聯會清洗敵對派系（史太林清洗托派，毛澤東打擊政敵，薄熙來判終身進了秦城，希特拉長刀之夜清洗Sturmabteilung），所以黨內民主很難真正實現
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-28
        
党内要实现民主首要解决的问题就是军权如何分配，你一个笃信枪杆子里出政权的专制政权，谁要有枪谁就能当老大，还搞个屁的党内民主啊。  
  
就按东西南北中五个战区分立五个集团，每个集团推举一个元老进政治局任常委，国家主席和总理就从这五个人中产生，大家轮流坐庄。另外核武器大家也分一下，这可是维持权力平衡最关键的那把钥匙。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									Joshua** 评论于 2021-03-29
        
你这个感觉是“枪指挥党”，而不是共产党所称的“党指挥枪”了。

> [\>>]( "/article/item_id-622963#") 党内要实现民主首要解决的问题就是军权如何分配，你一个笃信枪杆子里出政权的专制政权，谁要有枪谁就...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									白糸射在黑丝腿上** 评论于 2021-03-29
        
很多年了，他肯定不会记得我的。而且那堂课的学生千千百，不至于。（我是不是该换账号了？）

> [\>>]( "/article/item_id-622942#") 你复述的这些线索能特定到各人实在太容易了。警惕老贼打国安牌😅
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-03-28
        
分析什么陈平啊，最近赴美是生活那波节奏他出来澄清的那个视频，3分钟之内不能笑着关掉说明你思维还需要大幅脱支
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									未定义字符串** 评论于 2021-03-29
        
你这个习惯非常不好。不动脑子，随意下定论。

> [\>>]( "/article/item_id-623013#") 分析什么陈平啊，最近赴美是生活那波节奏他出来澄清的那个视频，3分钟之内不能笑着关掉说明你思维还...
        


            
### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-28
        
陈平，马来亚共产党总书记，曾经长期住在中国指挥国内的革命战争。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-29
        
同名同姓就别说了。叫陈平的人太多了，但是普里高津的弟子只有这个陈平罢？（我臆测）

> [\>>]( "/article/item_id-623016#") 陈平，马来亚共产党总书记，曾经长期住在中国指挥国内的革命战争。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30842)

