---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T12:56:00.842095+00:00
date: 2020-05-12T12:56:00.842026+00:00
title: "究竟谁是“后浪”？：关于《后浪》的三点不满"
author: ""
tags: [后浪,哔哩,年轻人,视频,演讲]
---

哔哩哔哩在五四青年节所放出的《后浪》演讲（广告）成功的引起了轩然大波，从某种角度来说，这可能是B站希望达到的效果。毕竟在中央电视台在新闻联播后面的广告位价格不菲，能成为社会热点这件事证明广告已经成功了大半。

何冰老师铿锵有力的声音配合着带有极强的情绪渲染能力的BGM，再加上各种各样年轻人的画面，《后浪》成功的感动了一批人——至少是很大一部分人。然而，对于《后浪》年轻一代人并没能呈现出和父母那一辈人同样的热忱，比起“前浪”那代人的转发和感动。80，90，乃至00后之中反而呈现出了复杂的声音

在对于《后浪》的批判中，演讲中所透露出来的“爹味”是重点的批判对象。以何冰老师这样年龄的中年人说着“那些抱怨“一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样”这种话的时候，实在是有种过年时候，你爸对着亲戚夸自己孩子的感觉：不是不好，是很尴尬。

在不到24小时的时间内，《后浪》又进行了一次反转。不满于《后浪》的人用各种方式进行着自己的发泄，他们甚至跑到何冰的微博下面谩骂，进行这种纯粹没有意义的情绪宣泄，用行为反讽了演讲本身。

“后浪”这个词，原话说的是“长江后浪推前浪，浮事新人换旧人”，本意说的是新事物将要取代旧事物。后来又引申出来“长江后浪推前浪，一代更比一代强”，讲的是新人辈出，年轻人蓬勃发展，超过自己的前辈。

不过，在网络上，“长江后浪推前浪”后面一般跟的是，“前浪死在沙滩上”

《后浪》的演讲视频有两个版本，一个是给央视放的版本，还有一个是B站内部的版本。B站内部的版本中，添加了大量年轻人各种潮流的镜头，有玩cos的，有电竞选手，有玩无人机的，有跳伞的，有搞VR的，这些年轻人的画面穿插在视频之中，构成了演讲的一部分。

中国的年人均可支配收入大概是3万元左右，大部分的年轻人都无法拥有像是《后浪》视频中年轻人那样的生活。大部分人都只是在努力活着，努力的为社会做着贡献，在房贷的压力，家庭的压力下努力的生活着。偶尔有几句对生活的抱怨，在《后浪》中却被指着鼻子说“弱小的人才习惯嘲讽和否定”。

B站版本的《后浪》之中，几乎没有那些从事“生产”的年轻人，反而都是“消费”的年轻人。新的手机评测，数码博主，这是电子产品消费；宅舞，电竞，这是娱乐消费；古风，cosplay，这些是服饰的消费。而生产服装的厂妹，送快递的小哥，在工地打工的工人，在《后浪》之中完全没有任何的呈现，就好像，他们不是“后浪”的一部分一样。和演讲画面中的人相比，社会中的大部分年轻人都是“弱小”的人

这并不奇怪，相比于消费主义的华丽外表，那些从事生产的人不够“好看”，姿态不够“漂亮”。大概率的是，人们也不想看到这些人的生活。

在我的上一篇文章“[量产的流量偶像，资本操控中的“新世界”](https://www.gcores.com/articles/123365)中，我提到过鲍德里亚在《消费社会》中有关“消费主义符号化”的观点。在消费中，人们消费的已经不再是产品本身，而是这个产品所代表的符号。通过这种符号，人们能够识别彼此。人被自己的消费产品的符号所代表。在演讲中，消费这些符号的年轻人闪烁在屏幕上，他们成为了“你们”。

然而，在任何的演讲或者文章中，只要是对外表达的内容，“你们”这样虚无的并且带有指向性的代词，应该非常谨慎使用的。这个词是一种指向性的代词，一旦用了这样的词，就将大量的人群都囊括在一个圈内，并且用这个圈去代表这些人。和“他们”不同，“你们”这个词更加带具指向性。

在《后浪》演讲稿中，“你们”这个人称代词被频频使用。谁是你们？是那些视频中所展现的有着丰厚家境的，可以探索自己爱好的年轻人们？还是那些没有家底，不能去消费，只能打工，996，还被人说“福报”的年轻人？

任何人都不应该被任何人代表。每个人都是独立自主的个体，在使用“你们”这个词的时候，有意或者无意的都会忽略了每一个个体的不同，而将一群人的所谓共识强加给个体，这是非常不好的一种行为。

当一个不是生活在《后浪》世界中的年轻人打开这个视频的时候，视频中那些从小就有天“卵巢资本”的年轻人过着的炫酷生活和大多数人真实的世界毫无关系。大部分的人无法过视频中那样的生活，因为缩小贫富的差距不是依靠喊口号和努力就能够实现的，不是依靠打鸡血的宏大叙事能够实现的，支撑这些“后浪”年轻人生活的恰恰是一个个在浪花中的泡沫。

年轻人的对于生活的热爱不是靠中产阶级的高档消费实现的，是靠每一个人脚踏实地的努力拼搏实现的。热爱生活从来不是，也不应该是热爱消费。

真实的“你们”是《后浪》里面那样的年轻人吗？如果不是的话，那么这些不是“后浪”的人又在哪儿呢？

如果“后浪”不是代表年轻人的话，那么这个演讲的标题为什么又是“bilibili献给新一代的演讲”呢？

近些年来，B站在有意识的将自己的人设从很久之前的“亚文化聚集地”变为了“年轻人的聚集地”。它不管对上还是对下，它都试图将自己和年轻人划上了等号。

但是，在B站最早一批的核心用户之中，它并不是这个样子的。B站在从叫mikufans的一开始，就是一个宅文化，亚文化的聚集地。最初的B站的视频大量都是来自于搬运niconico的视频，那个时候B站甚至没有自己的视频服务器，UP主需要将视频偷偷传在新浪的视频后台，然后用嵌入的方法再放在B站上——那个时候acfun和bilibili都是这么做的。

B站在发展壮大的过程中，逐步抛弃了自己的核心用户，背叛了自己的核心用户。诚然，亚文化不够主流，不够“安全”；鬼畜和兄贵是上不了台面的，所以应该扔掉；那么之后就是二次元，因为“动漫”不够主流，不够年轻人，再然后又是什么呢？

随着“洗”用户的这个过程，虽然少部分的核心用户选择了离开，但是更多的轻度用户加入了进来，他们现在构成了哔哩哔哩的主流人群。他们是年轻人，可是他们又真的像是《后浪》中所描述的那样吗？

在《后浪》出来后不到24小时，就有B站的UP主做出了《前浪》。视频充满解构性，配合着何冰老师的演讲，B站内部所产生的梗的“奥力给”，“影流之主”，“三天之内sa了你”，“我向佛许愿”都出现在了视频之上。比起来《后浪》中空洞的中产阶级年轻人的消费娱乐，《前浪》中的那些梗反而看起来更具讽刺性，更真实，更接地气。

移动端全面采用信息流的B站，对于每个个体用户来说就是一个个孤岛；在B站学习知识的人，在B站看鬼畜的人，在B站看动画的人，在B站看游戏实况的人，他们从未交际。而在《后浪》中，哔哩哔哩将一部分人的生活拿出来，指着所有的用户说“你们真棒，你们这些年轻人真的很好”，很讽刺。

诚然，广告的意义在于展示产品最好的那一面。B站的这个《后浪》的广告和快手在春节期间推出“在快手点赞可爱中国”相比，也过于空洞。就如同B站有各种各样的内容一样，快手上也同样存在很多“低俗”内容，但是在这支广告片中，没有什么宏大的口号，也没有什么“尬夸“，而是展现了各种人群的生活状态。

我能够接受广告中的那一面和真实的那一面有所差距，但是不满的是将广告的内容当作全部，忽视本来的核心内容，去盲目讨好所有人。我知道“它”不是这样的，但是我不能接受“它”把这样当作了全部。在哔哩哔哩晒豪宅的视频比不上认真做视频的几分之一，在弹幕里面“后浪”喊着“爹”，爹这是调侃，播放量的暴涨却是真实。

当二次元文化为主的哔哩哔哩走向主流的时候，它自然会不可避免走向“背叛”的道路。哔哩哔哩新年晚会的破圈和哔哩哔哩拜年祭之间充满了割裂，前者是对年轻人的喊话，是对主流社会的喊话；平安夜的噩梦主催的拜年祭，却是每年一次给B站核心用户的礼物。关注前者的人，媒体们，可能根本就不会看到这个坚持了快十年的拜年祭，它现在终于变成了“非主流”。

《后浪》强行的将那些非“主流”的，那些亚文化的，那些喜欢小众内容边缘化了，将那些不美丽的，讽刺的，解构的内容忽视了；他们不是后浪，他们也不会出现在《后浪》中。它“背叛了他们”。

在对于《后浪》的支持和反对的声音中，有一种观点很有意思。那就是《后浪》压根就不是给年轻人看的。这种观点在正方和反方中都有出现，前者认为《后浪》的目标其实是“前浪”们，是手握着金钱的中年投资人们，后者则认为哔哩哔哩不懂年轻人了，真正的“后浪“都没转这个广告，反而是朋友圈的父母辈给自己的孩子转发这个广告。

中国的亲子关系一直以来都非常奇特。很多人大概都会有这样的体验，知道自己的父母是爱自己的，是为自己感到骄傲的，但是从来不在自己面前说，反而会去打击自己。他们会对自己的人生道路进行指点，甚至会凭借过往的经验，帮孩子做出正确的选择。

这句话可能是很多人都曾经听到过的。但是，在经济发展如此快速，科技日新月异的情况下，很多固有的经验已经不能被当作真理了。十年前，有人说自己想要做网络主播，可能所有人都会反对，现在有人说自己的理想是成为主播，这已经不是一件稀罕的事情了。

当“后浪们”的父母发现这一点的时候，《后浪》这样的演讲稿自然会触动他们。我同意《后浪》不是给年轻人看的这件事。它是给中年人看的。广告于其说让年轻人与之共情，倒不如说让年轻人的父母与之共情。

青年的成长之中，和自己父母辈的矛盾是必不可少的。这个时候，父母大可以分享给你一个《后浪》这样的演讲，借着别人的口说出来“我理解你，我为你骄傲”这件事情。似乎这样就可以弥补过去的遗憾，就能够表达出来对于年轻人闯荡的支持。

但是这种话，怎么就不能亲口说呢？就一定要借着这种演讲来说呢？

这不奇怪，《后浪》之中充满了“爹味”，它就像是一个父亲对着孩子拍着肩膀说着“你真棒”一样，这种关系从来不是平等的，这是一种居高临下的赞扬。这更像是一种“前浪”对于“后浪们”的认可。“你自己说自己行，那不行，我说你行，你才是真的行”。父母辈依靠《后浪》再一次树立了权威。

“好好加油，我看好你”形式的鼓励，忽视了真正的问题在哪里。青年，年轻人早已经不需要父母辈的夸奖来证明自己。他们不应该，也没必要通过这样的视频来证明自己的优秀和独特。如果说父母真的需要做什么的话，那么不是转发什么《后浪》而是在孩子成年之后，再把他当成一个“孩子”，一朵“后浪”来看待，而是当成一个平等的“人”来对待。

依靠讨好上一辈的用户，《后浪》确实起到了品牌上出圈的成功。在这个过程中，没有人关心真正的“后浪”们怎么想。

这句话是A站以前的slogan，也是以前的世间万事万物都能解构的这种心态的代表。现在回头来看，这句话和狗粉丝的抽象化，和“图一乐”是一个意思。现在的对于《后浪》也有很多人是这个态度，你何必对一个广告那么在乎呢？

通过炮制叛逆的故事炮制出叛逆的幻想，再把这种幻想送给年轻人们，告诉他们，你们很棒，你们很厉害，我们为你们骄傲。塞下这口鸡汤之后，你应该觉得好喝，不觉得好喝的人是“弱小的人”，是“不够积极乐观的人”。这真的是一件好事吗？

《后浪》本质上是一个商业广告，哔哩哔哩是一家美股上市企业。这样的网站，还在宣扬“小破站”这种说法，是很鸡贼的一种行为。它不小也不破。

我很喜欢哔哩哔哩，或者说，我很喜欢哔哩哔哩上面的用户创作的内容，因为它是百花齐放的，几乎什么内容都能找到；从广告的角度上来说，《后浪》是一个非常好的PR案例，何冰老师的演讲非常优秀，文案的设计从传播的角度上极具煽动性。它所引发的讨论每一次都加深了B站品牌的二次传播。

但是我对《后浪》依旧有所不满。因为在夸奖一个事务的时候，不能就要求人去忽略它的问题，否则就是不够全面，以偏概全；也不能在批评一个事情的时候，就要求人去不能忽略它的优点，否则就是不够全面，以偏概全。

少一点预设立场和扣帽子，假如能真的拥有“选择的权利”的话，那么至少我可以选择不满。

* * *

#### Page 2

[有感而发](/categories/56)

[](/articles/123427)

