---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T14:27:56.432651+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "你會過中國傳統節日嗎?"
author: "大修"
tags: [文化]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/26/2020
    
  個人除了不過這些節日之外,也不聽華語歌曲,電影,還包括各種中文圈的流行文化等等等,也不是刻意規避,而是感覺這些東西毫無吸引力.不信神鬼之說,更厭惡宮廟文化,因為帶來了不少社會問題.  
    
  
  
  各位會過中國傳統節日嗎?
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
大陆，春节、中秋几乎都是过的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-25
        
從來不，從我嬰兒時期就反感春節，憑什麼要跟你們說吉祥話，憑什麼要去參加迷信活動，呸。還有什麼清明節、各種各樣的迷信。  
  
不過，我並不喜歡過激，我在一個並非華人的國家居住，接近春節時，會有不少當地華人組織各種活動，我有時候作為看客去看看，好玩，但它當然不是我的文化，我是“被中國人”的。當然我沒那種迷信、傳統等，完全作為外人的感覺。  
  
中文除了和我家人使用，我也不會主動去用，不過歌曲、電影，我也都不極端，聽到好笑的，比如戰狼1、2，我也去看看，笑笑而已，又不會陷進去。有些東西還是比較吸引人的，盡量以外國文化對待，不歧視他們中國，當然自己絕不是其中的一分子。  
  
我自己也都不用筷子吃飯，這也不是刻意的，而是確實拿著不習慣。電腦手機也從不用中文系統。  
  
**換句話說就是：以外國人的心態看中國、中共國。**
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-26
        
過年紅包圍爐、端午包粽子看龍舟、清明掃墓（雖然大部分不是當周掃）、中秋吃月餅和柚子跟烤肉（柚子烤肉好像是臺灣特有的中秋文化）、冬至吃湯圓、七月一鬼門開七月十五中元普渡七月三十鬼門關都要拜拜，大概比較常參與的就這些吧！  
  
我會參與也很喜歡喔！
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-26
        
除夕、春節、元宵、端午、中元、中秋、臘八這幾個節日吧？  
  
不過會過這些節日，原因大概跟放假、或是跟食物連結在一起這樣。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-26
        
春节，中秋，端午，清明，像什么冬至腊八什么的不过了吧
        
                

### 品葱用户 **TAMANEGI** 评论于 2020-08-26
        
新年，清明，端午，中秋，冬至，感觉也就这几个。除了清明，大多数也就是吃
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-25
        
本将军旗帜鲜明立场坚定地表示  
不过支那节   最多过个双十节
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2020-08-26
        
清明节和春节。其他节日无感了。  
~当前回答字数不足20，是否回复为讨论?~  
~\[s\]当前回答字数不足20，是否回复为讨论?~\[/s\]
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-25
        
有假就放，放假就玩  
  
只有中秋烤肉，但是不賞月  
  
清明也不掃墓，過年也就吃好一點
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-25
        
港台尊重民俗，中共喜歡宣傳科學，抹黑民俗是封建迷信。當地人應該多參加當地文化傳統，才有文化多樣性
        
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-08-25
        
口贵支的节日完全毫无意义 低级农业文明的遗留产物
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30251)

