---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:08:44.020823+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "【拒絕國產手機之求教】想架手持雲台拍Vlog，兩千以下的手機，視頻效果還行的有啥？"
author: "膜哈文化"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **膜哈文化** 提问于 10/11/2020
    
我非常想買HTC火腿腸 。  
  
其實這個價格有點尷尬 。萬能的蔥油求推薦。  
我只是拿來拍V log。我不打算拿來打電話。  
謝謝大家 。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
三星的a11 a51 a71 都还可以
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
只拍视频就gopro就可以 国产的有大疆的 2000-3000人民币以内 关键是你的电脑要能够处理这些视频格式和大小
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 
        
@ldsvvvv:←\_←
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 
        
@北美carl:我沒用過運動相機。是不是go pro S防震效果很好呢？
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 
        
@北美carl:我的電腦能處理。謝謝你的回答
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
兩千以下 ，，，只能是二手相机，而不是选手机
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
只拍VLOG的话，建议买DJI吧，2000块足够了，自带云台，拍摄也方便。何必非要用手机呢
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果不要打电话可以买专门录影的道具，效果更好。以前go pro 很受欢迎，go pro 7 价格也在人民币两千几下。  
不过现在估计有更好的产品。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-11
讨论

        
iPod touch 199刀。如果是我，应该会用自己的旧手机，iPhone 8那个级别的。拍照也能接受。
        
                

### 品葱用户 **榛名** 评论于 2020-10-12
讨论

        
拍视频苹果是最强的，买个se2罢。Android都不太行，拍照还能说得过去，视频能力就很差。
        
                

### 品葱用户 **伏罗希洛夫** 评论于 2020-10-12
讨论

        
二手有锁iPhone X或者XR、iPod touch都可以。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32062)

