---
layout: default
Lastmod: 2025-08-18T22:59:31.059808+00:00
date: 2025-08-18T22:59:30.220424+00:00
title: "用常识打败算法——再评武大猥亵案"
author: "李长青"
tags: [女性,性骚扰,算法,女生,杨姓，新语丝]
---

用常识打败算法——再评武大猥亵案

作者：李长青

关于武大杨姓女生诉肖明韬性骚扰败诉一案，准确的说应该是肖明韬猥亵案。但之前全网声讨杨姓女生时，却统一把其叫做诬告，包括一些不去了解事情来龙去脉的律师，这是错误和不恰当的。杨姓女生的性骚扰起诉没有被法院支持，但肖明韬当时在图书馆的所作所为是不雅的猥亵行为，这个事实非常清楚。如果了解了这个事实，那么可能很多人就不会被网络节奏带偏，跟着去声讨杨姓女生了。

那么为什么很多人会被这种网络节奏带偏呢？我想可能有两方面原因，一个是环境因素，另一个是网络算法，这两者又是相互关联的。无法否认，在很多国家包括如今的中国，对女性还是存在普遍的，或隐或现的歧视，表现为对女性有更多怀疑，对同样的道德和行为瑕疵，哪怕还算不上瑕疵，对女性也更加不宽容。在这种社会和文化环境下，攻击女性的内容也更容易被平台算法推送，也会被更多人转发和追捧。如今人人都可以有自媒体的情况下，还会引发大范围的二次创作。一个类似事件带来超级流量以后，下次再有类似的情况又会得到优先的推送。这次对杨姓女生的网暴，就有可能是来自于很多平台和自媒体尝到了上次对协和董姓女生网暴的甜头。这种反复多次的网络事件，又会反过来强化对女性的歧视。

董姓女生和杨姓女生都是高学历女性，这也是网络暴力偏好的攻击对象，其他的易被攻击的女性特征还有海龟，时尚，高颜值，高收入等等。除此之外，经常被推荐的女性歧视内容还包括：歧视大龄剩女，将她们描绘成有道德和人格缺陷的人群；将彩礼现象怪罪到女性头上；将夫妻间矛盾中的妻子脸谱化；攻击不想生育的女性等等。

在这样的社会、文化和网络环境下，人们很难不受到影响，而且大多数人会低估自己受影响的程度。而一旦人受到影响建立和发表了自己的观点，哪怕之后发现自己错了，很多人也会拒绝改变观点，反而继续裁剪所谓的证据，维护之前的错误，离理性思考越来越远。

那么在这种假消息，平台算法推送泛滥的环境下，如何保持理性思维，能够少犯错误呢？我认为坚持常识是最关键的素质。

常识又分为统计和经验。以武大猥亵案来说，一个需要明确的常识是性骚扰和猥亵非常常见，而且大多数受害者没有选择投诉或控告，而是忍气吞声。我也在前面的文章中提到过，在这些控告和投诉中，真正的恶意诬告占比非常小，达到了概率上几乎不可能发生的小于3%的比例。而经验方面，我所认识的女性朋友几乎都遇到过性猥亵和性骚扰事件，比如露阴癖和公交车上被碰触等等，至于职场性骚扰更是一个黑洞。统计和经验相印证，那么当一个女性投诉和控告被性骚扰时，那么极大概率就是真实的，极小概率是恶意诬告。反过来，任何一个被投诉和控告的施害者都会试图否认。而如果一个人受社会文化和网络算法影响，就可能默认女性是在诬告，相信施害者的辩解。最起码接受和怀疑的比例远远低于实际情况，也就必然会导致大量女性被冤枉，也会让更多女性选择隐忍。被冤枉的女性，以及错判的案例，又会加强人们的错误认知。

不仅是性骚扰问题，其他很多被网络算法污染的认知也适用于这个战略，特别是健康医疗领域。在这样的专业问题上，本来专业人士拥有得天独厚的条件，因为他们是同时掌握统计和经验的人，应该是常识的坚守者和传播者。不过可惜很多专业人士也成了算法的奴隶，顺着算法规律去发布吸引流量的东西，污染了常识，也污染了专业精神。

另外一个避免被算法带歪的诀窍是谨慎站队。很多人为了不错过热点，寻找和加强归属感，看大家都在谈论一个话题，在不了解事件来龙去脉的情况下，就急切的发表观点。通常来说，人在公开发布观点之前，认识倾向的固化程度是不一样的。没有发言之前虽然已有倾向，但总还有改变的余地。但一旦说了话，就算不是名人，也要维护自己的面子，不肯承认错误。

承认错误对大多数人来说极为困难，否则也不会有圣人的标准了。网络时代，更没有圣人！

(XYS20250810)

