---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:12:05.011736+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "疫情后大陆的移动网络质量是否显著下降？通信瓦房店化即将到来？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [移动网络,瓦房店,通信]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 6/17/2020
    
本人坐标东南沿海二线城市，和朋友都感觉疫情后移动网络网速明显下降且不稳定。不知大家是否有感觉？  
  
朋友听到传闻说大量4G基站被拆除，从而导致网络质量下降，莫非是厉害国通信领域也即将瓦房店化？  
  
抑或是为了强推5G，从而主动给4G废功？
    
                

### 品葱用户 **steverdevin** 评论于 2020-06-17
        
移动通信网络质量下降与一个地区或者一个国家的决策没有什么关系，大多数都是因为以下原因。  
  
1.用户数的变化  
例如疫情期间没有多少人上班，大多数民众都在家里，难道最好的娱乐方式不就是看电视或者上网嘛？因此这段时间的流量就会激增，而且是超出运营商预估需求的激增，因此就会导致网速的大幅度下降。毕竟一个基站最多也就只有数Gbps的固网接入，和最高330Mbps（4G 2T 2R）到1Gbps（5G 1T 1R）的无线通信容量。  
  
2.运营商迁移低使用率基站  
由于通信设施的基建成本太过于高昂，因此运营商也得精打细算过日子，基于以上的原因，运营商会定期盘点所管辖范围内的基站使用率情况，对于一些0使用率或者低使用率的基站，就会移到高话务率或者用户数较多的地区继续使用。虽然这么做也会丧失一部分用户，但却能保住收入的大头。  
  
3.公安部门临时通信管制  
例如如果某个地区出现高价值犯罪分子的时候（如果这个地点在市区的话）公安部门就会利用安装在城区电线杆上的电子围栏临时干扰周围的通讯信号（干扰方式是分组工作的，效果类似于小说里说的结界），为抓人赢得时间。  
还有高考也会在考点附近干扰信号。
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-06-17
        
从去年开始4g的信号变得越来越差，家里某些房间甚至收不到信号。但速度只是稍微变慢了。个人感觉和疫情没啥关系，反而强推5g的嫌疑很大。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-17
        
应该是为了推广5G强行给4G降速，去年年中的时候就开始了。
        
                

### 品葱用户 **紫星华** 评论于 2020-06-16
        
  4g给5g让路呗，通过减速4g的方式来推广5g，顺便再卖一批手机，割一批韭菜。  
  现在4g速度已经和3g差不多了......天翼3g，网上冲浪，太快了！
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-16
        
粉蛆表示：肯定是因为你不努力！你要努力工作，为祖国多做贡献，多赚钱，才能用得起5G，不努力的人只能用4G，这就是对不努力的人的惩罚。不要拖中国崛起的后腿！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27348)

