---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:02:44.423160+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "简明脱支手册（大纲）：序"
author: "snowingnight"
tags: [脱支,								去华]
---

**                                                             乱                             匪**  
**                                                             帮                             帮**  
**                                                             不                             不**  
**                                                             入                             居**  
                                                                全面脱支  势在必行  
  
关于匪区的各种现象，品葱上已经有太多的帖子。但是看多了，容易陷入思想的“温床”。如果每天只是阅读那些匪共翻车的新闻，那么获得的只是一点心理安慰。在下普通人，希望能从自己的角度给出能切实改变葱油未来处境的小小策略。  
关于中国奔溃的时间点一直众说纷纭，有人说是今年，有人说是十年内，有人说一直到匪平死后。好，假设上面三点都可能发生，那么，你跑不跑？  
  
假设今年匪区就要土崩瓦解了，你就不跑了？有人觉得没必要。其实从土崩瓦解到建立安稳不乱的政府，中间可能要持续数十年。而按照桂枝千年来的德性，大概率又会统一。中间这数十年你如何度过？之后呢？那么你的子孙后代如何？  
同理，十年内垮台…  
同上。  
  
无论匪区何时大洪水，无论有没有大洪水, 抓紧跑路都是当务之急。古有摩西带着上帝的子民以色列人出埃及，今有匪区难胞奋不顾身逃离匪区。何等美事！  
  
本系列逃离匪区更多侧重于精神上逃离，如果读者希望精神脱支，那么个人王婆卖瓜一下，推荐你一定要读。  
  
本系列分为以下几个部分：  
  
简明脱支手册（一）：知识储备篇  
简明脱支手册（二）：社交媒体篇  
简明脱支手册（三）：人际关系篇 （相信最让大部分人苦恼）  
简明脱支手册（四）：目的地生活篇  
或许会有其他增加的，等在下想到再说吧。  
前三篇侧重于脱支前及脱支途中的准备，后面渐渐侧重于移民后的生活。

            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-03
        
个人感觉，只要还习惯于用母语思考，就很难脱支。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-02
        
第一阶段，同时做以下事情  
  
学英语，雅思四个七起步。或者从头学日语法语德语。  
读书，学士学位起步，STEM优先。  
赚钱，五万美金起步。或者靠工作，或者靠父母，或者靠结婚。  
找方向，包括读书，技术移民，投资移民，买绿卡等等。  
  
第二阶段，行动  
  
从移民局官网了解步骤。或者花钱找中介，然后靠算命知道中介是否靠谱。  
递交移民申请，联系教授等等。  
  
第三阶段就是找工作拿永居了。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-02
        
精神脱支，一本孟子足夠。  
其他都不能、都是像乞丐一樣東拼西湊把自己打扮得花枝招展。而考察其心智，並未陽轉陰。  
  
另一方面，一切學問、書籍都可以用來脫支。包括但不限於：我的奮鬥、聖經、蘇格拉底、毛選、古蘭經、十日談、三言二拍。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									华国锋** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595565#") 第一阶段，同时做以下事情学英语，雅思四个七起步。或者从头学日语法语德语。读书，学士学位起步，S...

  
  
四7的英國語文水平，是最起碼也是最基本的，做**人**的**儀軌**和**定製。**應要求4個8，或是香港中學文憑 （英國文學科5級+英國語文科6級） 以上的成績，才可以優雅轉身，遠離支支。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									华国锋** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595565#") 第一阶段，同时做以下事情学英语，雅思四个七起步。或者从头学日语法语德语。读书，学士学位起步，S...

  
從頭學芬蘭語 瑞典語 冰島語 挪威語 丹麥語 也頗佳 學到B2水平（至少）！尊享北歐護照。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									Stockholmare** 评论于 2021-02-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-595575#") 四7的英國語文水平，是最起碼也是最基本的，做的和應要求4個8，或是香港中學文憑 （英國文學科5...

  
  
反共反神经了吧，英语母语雅思平均分低于7，整体上四个八的不足百分之一，你有种晒你的成绩单啊？键盘侠谁不会，我还雅思托福全满分呢，你个垃圾算哪根葱？  
  
这儿再说出国的事吗，你一个匿名人士秀什么优越，神经病一个。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									Stockholmare** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-595576#") 從頭學芬蘭語 瑞典語 冰島語 挪威語 丹麥語 也頗佳 學到B2水平（至少）！尊享北歐護照。

  
  
那程度不夠....而且你得找到當地非你不可的工作
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29230)

