---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T13:42:24.759395+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待微信（WeChat）改名为WeCom？能躲过制裁吗？"
author: "笼子传人"
tags: [微信]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 9/20/2020
    
据路透社今天报道，腾讯在美国禁令生效前将企业WeChat应用更名为WeCom。根据美国专利及商标局的记录，腾讯在8月19日注册了WeCom商标。  
  
该消息引述腾讯公司的两位消息人士称，WeCom不在美国对WeChat相关交易禁令的范围内。  
  
美国政府从9月20日起禁止有关WeChat的交易，这是对中国科技企业和应用程序的一系列打压活动的一部分，美方称这是出于对国家安全风险的担忧。  
  
路透社说，腾讯没有置评。  
  
这样的小伎俩能躲过美国制裁吗？
    
                

### 品葱用户 **Debussy** 评论于 
        
"Com" for Commies
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
实属无聊，堂堂大公司玩这种烂招
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-20
讨论

        
建议改成WeCum, 和Pornhub合作一下，这样更容易进入美国市场，而且政府也不敢封，因为“美国人民绝不答应”
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-09-19
讨论

        
看過一笑話WeCom=We Communist，是在叫美國制裁。  
但總統有權發新的命令，繼續去制裁。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-19
讨论

        
制裁屏蔽阿里巴巴所有软件，这个是中国赚钱的工具。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-19
讨论

        
支式智慧，一般人还真干不出来，我觉得属于徒劳，川普一生气可能直接制裁腾讯了，腾讯准备再换个什么马甲？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-20
讨论

        
還可以用weixin、WX等馬甲  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-20
讨论

        
微信制不制裁有啥意义吗，反正美国人也没几个用的。我觉得必须要狠狠的制裁抖音+华为，这俩才是中共国最爱吹的两大巨头。要把华为的海外市场彻底干垮，彻底驱逐回中共国，让它老老实实蹲在墙内继续卖它的民族骄傲人设。
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-20
讨论

        
那麼，facebook改名叫facelook，能不能讓在牆國運行啊，twitter改成twipper是不是也可以在牆國運行啊？chrone呢？instagran?
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-20
讨论

        
CCP知道自己名字臭了 已经改名CPC了   
  
你猜能不能挽救国际形象
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中国人自傲的小聪明体现无遗，无论是问题所问的现实，还是问题自身的问法。
        
                

### 品葱用户 **Orion** 评论于 2020-09-20
讨论

        
所以， 你们这群人，抓鲁迅和我周树人有什么关系？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-19
讨论

        
美国应该专心把华为搞死，微信这种东西也就中国人用，危害不大，华为才是最邪恶的
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-19
讨论

        
美國又不是從外部封，是封鎖公司的業務。公司沒有領牌嗎？改名是當美國商務部是白痴啊？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-19
讨论

        
搞这种小聪明有什么意思？把“国家主席”的英文翻译从Chairman改为President你就是民选总统了？  
  
too young too simple, sometimes naive.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
~能的，改成Wecunt就能了。~😂😂😂  
  
百变习匪，变成什么，都是肥猪习。
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-09-19
讨论

        
改成wedon’tchat 我们大支国坚决抵制美国的倒行逆施，不公平对话。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31196)

