---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:12:26.824963+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "为什么川普没有成为里根第二?"
author: "咸鱼之体"
tags: [五毛样本]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 2/1/2021
    
从川普的竞选口号"让美国再次伟大"就可以看出他想成为里根第二，但现实却是残酷的。  
那大家觉得川普跟里根到底不同在哪?
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
为什么习近平没有成为毛泽东…………
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 
        
这怕不是里根被黑的最惨的一次
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
沒有里根會說話, 而且動了太多人(包括華爾街、硅谷、華盛頓) 的奶酪
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 
        
希望大家看清楚帖主，他很喜歡發帶風向的帖子，留言也是四處拱火沒多少營養
        
                

### 品葱用户 **北京远郊** 评论于 2021-02-01
        
虽然我支持川普，但川普确实有很多缺点，这点我不护短。所以他成不了里根  
  
第一，虽然川普总统做得很好，但是嘴有时候太欠了。举个例子，香港的事川普起了很大的作用，他给习打电话，说让习跟反对者来场对话。正是这通电话，习才把军队压在深圳按兵不动。川普明明做了，但非要说一句“香港动乱”这么句屁话，让我当时几乎不想再支持他了。再比如武汉肺炎，川普非要说这是“大号流感”，川普非要转述习近平的保证“疫情四月肯定能过去”，结果中国疫情四月差不多真过去了，美国四月开始比中国严重百倍。这么严重的武肺疫情，川普还非要说喝消毒水这种话。里根说话有把门的，不会说这些让人不舒服的话。里根讲笑话也是幽默感十足，所以至少不会让部分民众有恶感。  
  
第二，川普没有自己忠实的盟友，跟他合作的很多人没一两年就被他开了，例如班农。还有像彭斯这种，原以为彭斯很坚定，到最后才知道这人的伪善。总之一个是跟川普的性格有关，一个是因为川普识人不察，比如认命巴雷特大法官。而里根则有坚定的盟友，例如国防部长温伯格，撒切尔夫人等。  
  
第三，川普武汉肺炎疫情处理得不好。为了不让股市下跌，处理疫情措施有些迟缓，最后疫情延烧。这也反应出川普不能辨别主次，反应不灵活。  
  
第四，政治手腕欠缺。川普在选举前就知道民主党会利用邮寄选票作弊，但川普什么都没做，没能拉拢一群人把民主党的邮寄选票挡回去。竞选结束后，川普也没能组织有效的手段推翻舞弊的选举结果。  
  
这也是我不支持川普2024年出来选的原因，因为选来选去，川普还是川普，他的缺点还在。而保守派有更好的选择，像蓬佩奥，科鲁兹那种。现在当务之急是把拜登拉下来，我可不想忍受拜登这种人四年
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2021-02-01
        
这问题又在胡扯，简直可以说是别有用心的恶毒。  
  
要回答这个问题，得看到本质。那本质是什么？是川普不如里根吗？与这个有屁关系。本质是：川普输了，被深层政府政变了，被邪恶的势力黑了。如果按照美国的宪法，一人一票，川普会輸吗？长个脑袋的人都知道：不可能。  
  
又想起前面的一个问题：左派右派应该相互弥合了吗？我日，我打你一巴掌，然后我说我打得对，然后我对你说，咱们忘了这事向前看吧。  
  
所以，核心的问题依然是：这次大选有没有造假？  
那良心没被狗吃了的人都知道要如何回答，核查选票就行了啊。正确，他妈的正确。  
  
补：肯定有瞎了眼的问：不是有核对选票了吗？共和党的偏激，而不承认。是啊，好几个州（县）不是都核对选票了吗？嗯，重新点一遍就叫核对，真是瞎了眼。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-31
        
川普自身肯定也是有缺点的。毕竟是富二代出身，可以说一辈子没有真正意义上的 见过“大风大浪”，生活优渥、美女环绕，有太多的选择和退路，在勇气和权谋方面肯定不如靠一步一个脚印起来的里根。而且他性子比较直，大嘴巴容易得罪人，没有里根那么幽默风趣懂得斡旋。  
  
当然了最重要的是时代不同了，这个世界永远是时势造英雄的。毕竟现在的美国已经不是当年的美国了，整个人口结构已经发生根本性变化了。如果里根活到现在我想他根本就不会出来选总统，掺这趟浑水干嘛，安安静静的做个美男子他不香么？  
  
川普做得已经可以了，至少让人们看清了现在美国沼泽的真面目。毕竟总统受到了条条框框的限制，很多事不能干，如果他越界了，权力出笼，他就成为了沼泽的一员。就算他清理了现在的沼泽，他也会成为一个更大的沼泽，就像习包子天天喊打虎却成了皇帝。  
我相信川普2.0正在路上，他可能诞生于中低层、比川普1.0更有勇气和权谋、更愿意拼命。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-31
        
1980年的时候，美国新教徒的百分比还有60%以上，在2010年之后第一次下降到50%一下。都说里根和特朗普是一个现象的代表，那其各自代表的现象的本身的力量，也会造成他们本身命运的区别。
        
                

### 品葱用户 **Erika** 评论于 2021-02-01
        
虽然口号是"让美国再次伟大"，虽然他们都是右翼保守派人士，虽然他们都面临着一个共产党执政的强敌……  
但里根和川普还是有许多非常不同的地方。  
从从政经历上看，川普竞选总统前没有从政经历，至少在简历上看他是一个政治素人；而里根已经当过多年的工会主席、民主党人、还担任了两届加州州长。从政治经验来讲，里根毫无疑问更胜一筹。  
他们面临的外部环境也非常不同。里根面对的苏联，以及背后的整个社会主义阵营，是和自由世界的经济体脱钩的，少数进入苏联的企业没有给苏联经济活力，反而印证了苏联计划经济的破灭，加快了苏联的死亡。这也让里根团结盟国对抗苏联变得可能。  
但现如今，中国和全世界的经济是通过国际市场紧密结合的。当美国的企业进入中国的时候，他们是在给中国输血。美国的盟国也因为与中国有紧密的经济利益往来而不敢轻举妄动，这让对抗中国变得更加困难。  
公众形象方面，里根是西方传统精英政客和保守派模范“体面人”的典型；而川普的scandal就不用多说了，至少我个人更喜欢里根的形象，实在欣赏不来川普的“实在”。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-02-01
        
区别在于：里根遇刺恐怕没什么人会欢庆，川普遇刺那是真的有人会庆祝  
 之所以会出现这种差异，不是因为川普更该死。而是美国更分裂了，左翼更猖獗了
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-01-31
        
显著差异：里根是苦出身，trump是蜜罐泡大；里根当总统前是州长不是政坛素人。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-02
        
里根可是一個有出色演技的政客，trump就經常睚眥必報，雖然只是口頭上的，但也是用口得罪了很多政客和媒體。
        
                

### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 2021-02-01
        
如果他能 说明这个世界已经进化了 世界还是那个世界 搞政治的人可以不会治国理政但不能不会表演
        
                

### 品葱用户 **血薇** 评论于 2021-02-02
        
第一，里根确实有老川不具备的优点（我本人是坚定川粉，但川普的缺点很明显，没什么好说的）  
第二，……这俩人差的时间也太长了，真的有可比性吗？
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2021-02-01
        
川普面对的敌人比里根可怕多了，川普面对的国内环境也比里根恶劣多了。  
单说美国国内，社交媒体造成的信息交流方式和人工智能推荐算法导致实际上的公共讨论减少了而不是增多了，两边都只和自己观点相近的人交流也只看得到和自己观点相近的文章，同温层坚固无比，社会撕裂无法融合。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36023)

