---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:21:39.667707+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "右翼保守主义或者极端右翼保守主义存在着根本的差别"
author: "不告诉你"
tags: [法西斯,保守主义,政治]
---

不知道多少次在墙内网站看到诸如日本军国主义势力抬头，特郎普是现代法西斯之类荒堂的观点之后，终于忍不住要吐槽点什么。  
  
首先，我不想纠结法西斯主义的复杂的学术定义以及历史来源。谈论罗马史对现在世界的争论没有什么意义。而且，大多数人所认为的法西斯主义毫无疑问就是二战时德意日三国的意识形态。  
  
以特郎普为代表的保守主义思想从一上台就被贯以各种文革式的批评性大词。因为川普这类思想表现出来的民族主义，国家主义，贸易保护主义，重商主义等确实和二战轴心国的某些做法类似。然而，思想始终是现实情景的抽象概括。如果脱离思想为之服务的现实，去假借另一种情景中诞生出的思想造成的错误去批评此时此刻的思想。我认为是不成逻辑的。  
  
彼时的德意日是列强竞争中处于劣势的一方。无论是想要更多的殖民地，还是要建造伟大的千年帝国。他们制作的一切意识形态都是为了扩张而服务。德国人想要大日耳曼帝国。日本人想要共荣圈。意大利人要光复罗马。他们的共同点是“我是更为优秀的民族，要去统治同化别的劣等民族”。毫无疑问是进攻性的。  
  
但是今天被左派以及中国人批评的极端右翼，却是根本相反的防守性组织。川普所谓的美国优先，不是要将全世界变成优秀的美国人。而是不让美国人被外来的人所干扰。即使是日本极端右翼所谓的反华势力。也只是反在日华人。如果你不去日本。他们和你一丁点关系也没有。失去了“进攻性”的极端民族主义最起码对生活在自己土地上的外国人是完全无害的。并不是说这种意识形态是可取得，但是它和法西斯主义有着根本的差别。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-06
        
你可以简单地定义法西斯和类法西斯  
  
比如二战的德意日是接近法西斯的（日本要晚一步，到1940年左右才大致像一个法西斯国家），但是弗朗哥，常凯申，皮诺切特只能算类法西斯。他们最缺乏的一点就是扩张主义。今天匈牙利和土耳其的宪政危机，不过是总统想当独裁者的个人野心而已。
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-11-06
        
关键看要保的是什么，要守的是什么  
  
其实在中国，毛左就是保守主义
        


            
### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-07
        
> 他们的共同点是“我是更为优秀的民族，要去统治同化别的劣等民族”

  
恰恰相反，二战时日本与德国的共同点是，反共产主义/犹太。犹太人发明的共产主义主张的是「消除差异」，体现在「民族融合」，「消灭传统文化」等等。纳粹恰恰是抵抗这股势力的，纳粹反「民族融合」，反「同性恋」，反几乎所有现在极左势力所主张的意识形态。  
二战中正是因为纳粹，共产俄国才没能占领整个欧洲。希特勒选择攻击俄国，是出于对欧洲的危机意识。  
可以说，二战中由于纳粹延后了全球共产化。代表中立的美国选择了错误的一方，代表保守力量的阵营惨遭失败，二战以后的世界秩序被改写。所以才会有我们现在所看到的种种怪像。
        


            
### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-11-06
        
昭和日本并不是法西斯。法西斯是反保守主义的，历史上日本的法西斯主义者主张废除天皇实权，被橄榄了。准确来说是军国主义。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537176#")昭和日本并不是法西斯。法西斯是反保守主义的，历史上日本的法西斯主义者主张废除天皇实权，被橄榄了。准确...

  
中共歷史喜歡把整個軸心組都統稱法西斯，其實頗誤導人的  
納粹德國也不完全等同法西斯，日本如你所說  
另外英語圈&幾年前的香港歷史課是稱之為軍國日本無誤  
  
樓主說話也默認很多中共歷史  
首先，日本要大共榮圈，不是『我是比較優秀的民族，所以我要統治同化其他東亞民族』這樣的攻擊性邏輯。站在日本當年的視角，更接近『我是東亞唯一的發達國家，我有義務作為東亞的大哥帶領被歐美欺壓的東亞崛起』並沒有想要統治或同化，統治或同化只不過是為了東亞共榮的一種手段而不是目的。這也是為什麼日本在佔領台灣等實質上殖民地以後還會花時間去做當地人都沒做過的當地文化調查，在不需要同化的情況下日本並沒有特別追求同化  
然後德國不是想要大日耳曼帝國，大日耳曼也不過是一種手段。德國的終極目標是要創造元首心目中的完美世界，一個每個人都按照自己種族的優劣程度有與之相匹配的地位的世界。對那些劣等民族明顯也不是只是統治或同化那麼溫和的事，元首認為你這種劣等民族只配做奴隸然後累死，那就是這麼一回事了。同化說到底還是認為劣等民族通過學習優秀民族的文化有機會變得優秀的，但血統論的納粹不接受這種天真的想法  
中共認為日本的目的就是要統治和同化，或者認為德國只是想要統治和同化，都是有中共立場和目的的看法。對日本，過於妖魔化史實日本的『動機』，日本的動機其實和中共的所謂人類命運共同體差不多一個意思（真的要認真分析，日本的動機還略微高尚了一點，因為誰都知道人類命運共同體的本意才不是真的要大家一起共榮呢）但要是承認日本的初衷是為了共榮那就等於承認自己和當年的日本差不多，這打臉太痛了。對德國，說實在話，我也不覺得注重眼前短視利益的中共能夠理解元首的遠大理想（且不說理想的內容如何，至少足夠遠大）  
  
然後回到正題  
話說右翼和極右（左翼和極左同理）的本質區別其實很簡單  
右翼：我覺得事情應該是這樣這樣的啦，你怎麼看？  
極右：我覺得事情就應該是這樣！你不服我就打你！  
就是這麼簡單啊……  
所以這不能只是『日本極右又怎麼樣？反正你不去日本』就解決的問題  
回到二戰前夕，我是一個英國人，反正我不去德國，德國發生什麼事關我什麼事？甚至可以說，我也不去波蘭，波蘭發生什麼事也不關我事……  
要是英國人當真那麼做了事情就不妙了  
本來一個正常的社會應該要以普通的右翼和左翼佔絕大多數，極右和極左就算存在也得是上不了檯面的異端，這樣才有討論的餘地。如果極右多了，那普通的右翼和左翼的聲音就會越來越小，場面就會失控。不是極右和極左的世紀對決就是往極右方向一路加速（極右和極左互換也是同理）
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
solari** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536768#")恰恰相反，二战时日本与德国的共同点是，反共产主义/犹太。犹太人发明的共产主义主张的是「消除差异」，体...

  
那時德國人老要跟英國法國死磕，那美國加進來是遲早的事，美國被日本炸了後，就沒得選擇了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-06
        
主要是那些白左媒體太多了，基本把右派都劃入極右，說句支持民族主義的話都不行，一定要喊非法移民萬歲。
        


            
### 品葱用户 **solari 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537213#")那時德國人老要跟英國法國死磕，那美國加進來是遲早的事，美國被日本炸了後，就沒得選擇了。

  
是英法先宣战的，在希特勒上台时，英国就已经视其为眼中钉。当时的情况是英法拥有超过世界一般的势力范围，如果被动应战，德国必定被消耗死。美国是被英国牵扯进来的，故意打破中立立场，禁运石油和物资给日本，目的就是引战日本，让日本退出中国和满洲。
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-11-07
        
其實法西斯是左是右還有爭議:  
  
Is Fascism Right Or Left?  
https://youtu.be/m6bSsaVL6gA
        


            
### 品葱用户 **不告诉你 
telsa10** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-537231#")其實法西斯是左是右還有爭議:Is Fascism Right Or Left?https://you...

  
有争议才是正常的
        


            
### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2020-11-06
        
我是楼主，在这一层说一下我的想法。  
如果我们把左派看成是激进的，右派看成是保守的，那么就不存在绝对的左派或者右派。只能是相对比较。  
法西斯主义对于德国来说可能是比较保守的，恢复日耳曼荣光，鄙视民主。建立军事帝国等等。为什么我用比较一词，是因为当时德国存在更加保守或者说反动的君主主义派，认为英法所创造的一切政治结构乃至党派宪政都是不可取的。  
但是对于日本来说，法西斯主义明显是带有激进改革的成分。不仅有摒弃明治以来政治传统的意思。甚至有极端派别提出要改造民族性和社会主义思想。这些怎么可以归类到右派之中呢？  
我不认为一个国家的右派保守势力发展到极端就会变成法西斯。法西斯也不会是某些国家的专属。他的本质是更加邪恶的东西，不能简单的用左右来判断。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25969)

