---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:58:53.862225+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "停止幻想，想靠欧美帮中国实现民主化不现实。"
author: "象征自由的男人"
tags: [美国,中共倒台]
---

最近中美贸易战和疫情让很多国人把中国实现民主自由寄托于美国，看到美国对于香港的制裁这一点更加印证了自己的想法。  
  
但是我想说如果站在美国的施政者的角度，和所有人一样他们的目标是利益最大化。所以他们不会做出成本大于收益的事情，不管是贸易战还是香港，如果代价比收益更高他们就不会去做。  
  
对于台湾问题也是一样，如果大陆疯狂到美国敢组织大陆武统就要核武器跟美国换家，美国也不敢再罩着台湾了，这其实就是我们常说的横的怕愣的，愣的怕不要命的，背后的逻辑其实是博弈论。  
  
大陆民主自由意味着中共利益集团的损失，这是他们的核心利益，他们一定不惜几百万上千万民众的生命去换取这个利益，这意味着在博弈中，中国是这个愣的。这个问题上，这是中国的核心利益，不是美国的核心利益，美国不会不计代价去实现这一点。  
  
美国只是灯塔，只能指路，但是要让车调头朝这个方向走，只能靠我们自己。放弃幻想，接受现实。想着中共几年内解体的，劝你还是想开点，否则巨大的落差可能会让自己怀疑一切，甚至投入小粉红的怀抱。  
  
这是一项长期任务，外国只能锦上添花，但是绝不会雪中送炭，最艰难的部分一定要靠我们自己，没有这个觉悟，意淫强国这类话其实也是讽刺的我们自己。

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-08
        
说得好！欧洲不说了，只谈美国。美国不是灯塔，美国内部也有很多烂摊子。美国政府并不想让中国民主化，因为这不利于美国攫取中国的低人权红利。但是还是要支持美国，因为这个星球上资源就这么点，中共已经坐大了，美国会坐视不管。但是中共一旦头脑发热开始抢美国人的地盘、财富、资源、那么美国就不会坐视不管了。有的国家和中共一起抢地盘，抢资源。就算不同流合污，也跟中共比实力天差地别，毫无还手之力。长期上，中共要发展，一定会侵占美国的利益。只有美国有能力在经济、科技、军事上对中共形成遏制。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-06-08
        
歐美會幫，但首先得自己有強烈的意願，中國現在五毛小粉紅一大堆，即使是中立派也是支性難改，即使歐美出兵了幫了，奴才們還會跟他們玩命，在相當長的時間內是看不到希望
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-07
        
完全正確  
歐美的最大利益就是亞洲製造業中心  
簡單講就是亞洲好好的幫歐美打工  
亞洲國家民主不民主不是美國的利益  
  
但是由於中共想要破壞美國的秩序  
另立一種體系  
所以只好被產業外移了  
因為美國掌握一個形成國力最重要的東西 "知識"  
知識超越不了美國  
就永遠打工的命  
  
日本台灣韓國都是邊打工邊發展知識 , 也就是產業升級  
單是中國過去居然都不做 , 還認為人口打工紅利可以永遠持續  
現在後悔已來不及
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-08
        
從美國角度出發，你共壯大可以，但不能破壞區域秩序。例如美國二戰後會扶植歐洲，因為壯大的歐洲才夠抵擋蘇聯；為何要扶植你共，也是同樣的思路，從東西兩邊夾擊蘇聯。  
  
蘇聯解體後，如果照某些學者所說的，美國需要有一個敵人，維持其全球霸主地位，那麼幫助你共進GATT，以及後來的WTO，甚至最惠國待遇的行為就矛盾了。所以，美國的行為並不是理想主義，而是利己主義。  
  
為何現在美國政界共識就是要打擊共黨？因為共黨的存在損害了美國利益。那麼，究竟什麼是美國利益？  
  
答案就是：「商」。主導美國政策的最大力量，是各大小商會。如今美國政府對中共如此強硬，沒有商會的支持能繼續？不能，因為商會的壓力會逼迫政府轉向；那為何商會支持政府修理中共？因為他們在中國越來越難賺錢，所以當時想藉由政府對政府的貿易談判，迫使中國市場真正自由化；但是，你共的權貴家族們怎可能吐出油滋滋的肥肉？  
  
美中貿易談判時，只要中共開放市場自由化，同意完全競爭，政府不再球員兼裁判，包子即使再繼續執政一萬年，美國連屁都不會放一個。又如，美國為何要在南海問題和中共槓上，美國在南海又沒有領土，美國真是為了印太區域和平？也是為了利益。  
  
同理，只要你共讓外商在中國大發財，即使共產黨把台灣炸爛，美國也只會說不干涉中國內政。所以，你共一天不讓步，美國就會一天比一天更壓迫。  
  
因此，反共派如果什麼都不做，只想靜待中共崩潰，實現民主化，那麼就得祈禱包子不被黨內鬥垮下來；否則，就得學當年義和拳那樣，舉著「扶共滅洋」的大旗，專門找外商麻煩，以求重現八國聯軍，如此中共就得見閻王。
        


            
### 品葱用户 **Helljumper** 评论于 2020-06-08
        
希望靠美国来做本来就是废物表现， 以为敢拼命就可以唬到美国是没脑子表现。
        


            
### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-06-07
        
解放自己来的更容易，毕竟太平洋没有加盖子
        


            
### 品葱用户 **freedomland** 评论于 2020-06-07
        
对于中国人来说，寄希望于欧美，并不是指望欧美可以帮中国民主化，而是指望欧美可以帮助中国干掉土共，推倒柏林墙。现在无处无在的监控+大数据+征信+数字货币+网格化，中国已经是一盘散沙了，这些也是欧美对土共绥靖+勾兑的结果。指望欧美，是指望欧美的极右派们能掌握话语权，打掉欧美的亲共派，停滞勾兑，重回重新开启铁幕冷战，勒死土共。只有这样，土共才能倒，而无论土共倒了之后的政权的民主还是独裁，新政府的监控的力度也都不会像现在这样1984。那个时候中国的一盘散沙就会凝聚起来，实现民主。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-07
        
       中国的民主化只能靠中国人自己，只有在中国组织独立工会、自治组织，展开长期的罢工、游行抗争，才能实现。建议坚持  
1.立即在国际社会监督下，全程公开从每一个县级行政单位的年满18岁公民中抓阄选择两名立宪会议代表组成立宪会议，一切国家权力归于立宪会议。  
2.军队国家化，军队只能服从立宪会议  
3.不经立宪会议同意，不得贩卖及转让国有资产  
4.废除对新闻、出版、言论、结社、罢工、游行自由的管控  
5.除非公民财产及人身安全受到侵犯否则国家暴力机关一律不得对公民使用暴力  
这五大诉求。关于抓阄，只有用抓阄才能避免代表选择过程受到权贵、富豪们操控，这也是雅典民主的真谛。
        


            
### 品葱用户 **精甚细腻** 评论于 2020-06-07
        
本来就是这么回事。欧美巴不得中共给他们提供廉价奴隶呢。韭菜谁不爱？更何况是邻居家种的，还送你包饺子
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
天地反復照清明** 评论于 2020-06-08
        
[

> 從美國角度出發，你共壯大可以，但不能破壞區域秩序。例如美國二戰後會扶植歐洲，因為壯大的歐洲才夠抵擋蘇...

]( "/article/item_id-406505#")  
  
agree
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-06-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20123)

