---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:50:24.853002+00:00
date: 2020-06-21T12:50:22.412284+00:00
title: "并不神秘的“超级蓝血月”"
author: "方舟子"
tags: [蓝月亮,满月,月亮,月全食,超级,血月,发生,四血,地球,新语丝]
---

并不神秘的“超级蓝血月”

·方舟子·

1月31日这天，朋友圈被月亮照片刷屏了。有人说这是百年不遇的超级蓝月亮，还奇怪为什么蓝月亮不是蓝色的。有的摄影家为了表示是蓝月亮，干脆在后期加工让月亮带上一大片蓝色。也有人说这是百年不遇的血月，不吉利，预示着天下要大乱，说上一次发生血月还是清朝时候，天下就乱了。

这些说法都不准确。1月31日的月亮应该叫“超级蓝血月”。“超级”、“蓝”、“血”，这三者缺一不可，合起来才是百年不遇的现象，如果分开了都很常见。而这三个说法，都不是天文术语，而是从西方特别是美国民间传过来的。

先说“超级月亮”。它指的是月亮满月的时候刚好在近地点附近。月亮围绕地球运行的轨道不是圆形，而是椭圆形，有的位置离地球近，有的位置离地球远，平均距离地球大约384400千米。当月亮满月刚好在近地点附近时，要比一般的满月显得更大更亮，美国星相师把它叫超级月亮，所以这个说法其实是搞迷信的人先叫开去的。那么所谓的超级月亮究竟比平均满月大多少呢？只大大约6%，亮大约16%，如果不放在一起对比，其实是看不出来的。如果你看了觉得超级月亮比平时更大更亮，基本上就是心理作用。超级月亮并不罕见，每一两年就有一次。而且究竟什么样的满月算超级月亮，其实是很主观的，这是因为在近地点附近的满月都算超级满月，但是“附近”的范围有多大，那就完全是人为设定了。例如，有人认为2019年将有两次超级月亮，分别是2019年1月21日（距离地球357715千米）和2月19日（356846千米），但也有人认为2019年有三次超级月亮，3月21日的满月也是超级月亮（距离地球360772千米），就是因为设定的界限不一样，有的设在360000千米以内，有的设在359000以内。

再说“蓝月亮”。蓝月亮本来的确是指蓝色的月亮。月亮要变成蓝色需要满足非常苛刻的条件，由于火山爆发、沙尘暴或者森林火灾导致空气中出现大量的微小颗粒，它们的直径刚好和红光波长相同，月光中的红光被这些颗粒散射掉了，只剩下蓝光，就有了蓝色月亮。这种情况非常罕见，所以英语用“曾经有过蓝月亮”来表示极其罕见的事。但是这个词语的意思后来在美国民间发生了变化。受美洲原住民影响，美国民间对各个月份的满月都有名称。一月的满月叫狼月，二月叫雪月，三月叫虫月，四月叫粉月，五月叫花月，六月叫草莓月，七月叫雄鹿月，八月叫鲟鱼月，九月叫玉米月或收获月，十月叫猎人月或收获月，十一月叫河狸月，十二月叫冷月。但是月相周期只有大约29.5天，这样有时候一个季度就会出现四个满月，多出了一个满月没有名称，这时候就把其中的第三个满月叫做蓝月亮。这个说法比较复杂，不好记，所以蓝月亮的说法后来又进一步演变，变成了如果一个月内出现两个满月，第二个满月就叫做蓝月亮。今年1月2日已出现满月，那么1月31日的满月就叫蓝月亮。可见这种蓝月亮和月亮颜色没有任何关系。这种蓝月亮很常见，从1550年到2650年这1100年间, 共有456个蓝月亮，平均两年多有一次。

蓝月亮的设定就更主观了。超级月亮好歹还有近地点这个比较客观的标准，蓝月亮则根据公历月份的设定，而月份的设定完全是人为的。例如今年还有一个蓝月亮，也就是3月31日的满月。但是这是因为2月份被人为地定为只有28天，否则3月2日的满月还在2月份，3月31日的满月就不是蓝月亮了。由于时差，甚至会出现在一个地方是蓝月亮，在另一个地方不是蓝月亮的情形。例如2018年1月31日的满月在中国是蓝月亮，在新西兰就不是了，因为当满月出现时新西兰已经是2月1日凌晨2点了。所以这次新西兰只有“超级血月”，没有“超级蓝血月”。那么这种蓝月亮设定有什么意义吗？没有。

再说“血月”。满月的时候有时月亮会进入地球的阴影里，被地球影子完全盖住，也就是发生月全食。大家知道，月亮本身是不发光的，我们能看到月光，是因为它反射了太阳光。那么发生月全食时，地球把太阳完全挡住了，月亮是不是就完全从我们的视野里消失了，看不到了呢？不是的，由于光线衍射，还是会有部分阳光进入地球阴影里，到达月球，再被月球反射回来，让我们能够看到月亮。这部分阳光在抵达月球前要先进入地球大气层，会被大气分子散射掉一部分。阳光是由不同波长的可见光组成的。波长较短的可见光（蓝光、紫光）更容易被大气分子散射、过滤掉，剩下波长较长的可见光（红光）抵达月球，这样我们看到的地球阴影里的月亮就是红色的，因此叫做血月。可见只要发生月全食，就会出现血月。月全食很常见。每年至少会发生两次月食，其中大约35%是月全食。也就是说，每一两年就会发生一次月全食。月全食和日全食不同，发生的时候在地球夜晚一侧的人基本上都能看到（除非当时月亮在地平线下）。一个地方的人平均每2.5年能够看到一次月全食，也就是平均每2.5年能够看到一次血月。

把月全食的红色月亮叫做“血月”这么个有点恐怖的名称，还和西方的文化传统有关系。在《圣经》里，三次提到世界末日来临时：“日头要变为黑暗，月亮要变为血”（《约珥书》《使徒行传》）、“日头变黑像毛布，满月变红像血”（《启示录》）。有的传教士认为这指的就是月全食时的红色月亮，因此就把它叫做血月。但是月全食这么常见，岂不是每两三年就来一次世界末日？传教士说，《圣经》中说的血月，不是一般的血月，而是比较罕见的血月，要在两年内连续发生四次月全食，月全食之间至少要隔着6个没有月食的满月。这就比较少见了。为什么要这么限定呢，在《圣经》里并没有线索，完全是传教士为了让血月变得罕见凑出来的。但是即便如此，这种特殊的血月（就叫它四血月吧）也并非多么罕见，以前已多次发生过——当然世界末日没有来临，否则你就读不到这篇文章了。本世纪会发生8次四血月，第一次发生于2003～2004年，第二次发生于2014～2015年，下一次将发生于2032～2033年。

2003～2004年发生四血月的时候，没有人觉得有什么特殊，因为那个时候血月这种说法还没有流行。在2008年左右，才有美国传教士开始预言，2014～2015年发生四血月的时候，就是世界末日。在四个血月分别发生于2014年4月15日、10月8日和2015年4月4日、9月28日。为什么这个四血月那么特殊呢？因为在中间（2015年3月20日）还会发生一次日全食，刚好又对应上《圣经》说的“日头要变为黑暗”。2014年有传教士出了一本书《四血月》宣扬这个预言，成了畅销书，血月的说法因此广为人知。这个预言当然和其他所有世界末日的预言（比如著名的“2012世界末日”）一样没有应验。于是传教士改口说，四血月不一定是世界末日，但是在它发生的时候，肯定是天下大乱。世界还没有大同，战争、动乱年年都有，发生四血月的时候，只要当时不是天下太平，就都可以把动乱都归咎于它。然而没有发生四血月的时候，就天下太平吗？当然不是，有的年份甚至还要更加动乱。对这些传教士面向的美国人来说，本世纪最动乱的一年应该是2001年，发生了911恐怖袭击事件，但是那一年并没有发生四血月。而且由于时差的关系，每次月全食发生的时候，并不是世界各地都能看到的，只有一部分地方能够看到，能够同时看到四次月全食的地方就更少了，难道只有那些地方才会发生动乱或世界末日？

同样，那些宣扬“超级蓝血月”是天下大乱的异象的人也不想想，由于时差，这次“超级蓝血月”发生的时候，非洲、南美洲是看不到月全食的，对他们来说也就不存在血月，只有“超级蓝月”，而新西兰没有蓝月，只有“超级血月”，那么这些地区是不是就不会动乱，其他地区才会动乱呢？

可见，所谓天有异象预示天下大乱的说法，都是经不起推敲的。它是古人在不能理解、预测某种天文现象时产生的迷信，今天我们已明白了这些天文现象发生的机理并能准确预测其发生的时间，如果还跟古人一样迷信，就非常可笑了。这些所谓天体异象，有的是毫无意义的人为设定，例如“蓝月”，中国人其实是没有必要跟着叫的。有的的确是天文奇观，例如月全食，就让我们轻松地好好欣赏吧，而且每2.5年就能欣赏一次，并不是真的百年不遇。

2018.2.6.

（《科学世界》2018.3.）

(XYS20180327)

