---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:15:24.657598+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "古代埃及是不是被古希腊和希伯来污名化了？"
author: "最后的吐火罗人"
tags: [历史,姨学,圣经,古希腊,人类文明]
---


### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 提问于 1/3/2021
    
古埃及是古希腊和希伯来的精神母体之一。但古埃及是什么样的社会形态？人民生活很悲惨吗？罪恶更多吗？  
为什么古埃及一直是作为反面角色出现，被踩，且不准辩护？
    
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
这得问摩西啊
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@Ganondorf: 摩西是埃及人啊 😄
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 
        
希腊和希伯来文明与埃及关系不大，犹太人是从美索不达米亚迁徙来迦南的游牧民族。他们属于两河文明体系，大洪水神话就源自两河他们的文明史比埃及人更久远，只不过吃亏在游牧民族发明文字晚。犹太人和埃及人差异很大，甚至和所有民族差异都很大，我甚至认为犹太人是现存的世界最古老的文明种族。希腊文化应该也是守东方影响更多。埃及犹太希腊顶多算表兄弟谈不上谁是谁的母体
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@光明之子: 苏美尔来源于青藏高原
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 
        
你看圣经是直接从亚当和诺亚的谱系来记载历史的，你再也无法往前追溯，这表明犹太人来自人类第一波文明，因为上帝的应许而迁徙到迦南，并一直传承到如今。所有伟大民族都消失在历史中只有犹太人依然守着摩西时代的律法。支那人总吹自己文明不断代跟犹太人比简直可笑
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@光明之子: 你这狭隘了。犹太人历史不悠久，才6000多年，因为圣经记载人类6000多年被创造。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 
        
@最后的吐火罗人:@最后的吐火罗人:圣经什么地方记载了人类六千年前被创造？求出处
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
@最后的吐火罗人:摩西的故事黑埃及黑得最狠啊. 古希腊其实没怎么黑埃及。顶多就是记载一下割包皮这些事。希罗多得说得比较多，还有就是荷马史诗和希腊神话里的互动。帕里斯拐走海伦时路过了埃及后来墨涅拉俄斯追他们时也一道路过。像阿尔戈斯国王Danaus，他本身也是埃及的王子，还把文字写作教给了希腊人，说明埃及和希腊文化之间是有传承性的。Danaus的五十个女儿们之后又和埃及王子Aegyptus的五十个儿子们结婚，很好的表现了古代的群婚习俗。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@Ganondorf: 摩西在西奈山下实行严厉的镇压反革命和整风运动，一天杀掉两三千人。后来，犹太人还是哗变，摩西被杀掉。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
@最后的吐火罗人:摩西虽死，十诫未败
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@Ganondorf: 所谓摩西五经中，创世记成书是晚的。很多是后面加进去的。为什么一边说你不可杀人，一边让犹太人杀人？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-03
        
「古埃及」文明有個很特別、也比較奇怪的現像，就是他們的文明幾乎沒有自己的話語權 —— 說不定是後來被抹殺掉的，我也不太了解。  
很直觀，就如同題主所言，例如古希臘，自身就有極大量的文字產物留下來說明自己、表達自己、描述自己，這就是我指的話語權。  
古埃及明明是有文字的，但結果卻並沒有像古希臘、甚至是希伯萊人一樣留下自身的表達和描述。甚至我懷疑最詳細最直接的描述，還是要由討厭他們的希伯萊人從側面對他們的描述(就是說聖經了)。  
不只聖經，其他留下來寫得比較清晰、「說人話」的，全都是外人對古埃及的側面描述，而好像沒有古埃及人自己說的話。  
  
這個問題，不是那麼簡單用小學邏輯說句「沒人看懂古埃及文字嘛」就可以解答的。古埃及可不同中南美洲瑪雅那些，古埃及可是一直在大家熟知的那個古代世界文明中心活躍著的。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2021-01-03
        
古埃及其实不是古希腊的希伯来的精神母体，这是从希罗多德开始的一种以讹传讹的错误观点，一直传到19世纪。古希腊和希伯来的精神母体是美索不达米亚文明，从苏美尔、阿卡德一直到巴比伦。圣经中种种故事和传说，其实都源自巴比伦，因为犹太人曾经是巴比伦之囚。希腊人也是，两河流域文明影响赫梯，影响腓尼基人，而希腊文化就是受这些影响而来。  
  
古埃及文化其实很特殊，没有人能模仿，出了尼罗河谷地也不存在真正意义的古埃及。  
  
要问为什么他经常扮演反面角色，原因有很多。如果说是希伯来人，那么最重要的因素就是希伯来所谓的应许之地其实也是埃及人的势力范围。后来希伯来人被亚述帝国征服，又帮着打埃及。  
  
至于希腊人，埃及当时附属波斯帝国，希腊人与波斯交恶。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-03
        
上面有篇說得很對，埃及是真正的「超古文明」，在其他現存的古文明還在年輕階段時，埃及就已經很衰老了。  
  
埃及有多古老呢? 當古埃及已經發展出高度中央集權、國家機器強大到足以建造建造吉薩大金字塔這樣的世界奇觀時。烏魯克的基爾加美什(對，就是那個金皮卡)，才剛剛征服了所有蘇美爾城邦，當上「最早的征服者」，比上下埃及的統一晚了約800~1000年。他足以動用的國家機器和當時的埃及人相比是微不足道的。  
  
當世界史進展到希臘化時代的托勒密王朝時，離埃及的第一次大一統已經過去三千年(!)了  
三千年是什麼尺度的時間概念呢? 從秦到民國也不過2200年而已。  
  
希臘羅馬人眼中的埃及，是悠久而古老，古老到文明早已失去向外擴張的活力，垂垂老矣，但又能給新興的帝國供給大量糧食的重要資源地 (埃及出口的糧食對羅馬帝國非常重要，以致於羅馬需要牢牢的掌握埃及的統治權)。  
  
即便如此，從波斯亞述到希臘羅馬，在這漫長的三千年中，所有外來的征服者都要尊重這個古老帝國的傳統、文化，統治者要成為法老，要「以埃及人能接受的的形式來統治埃及」，要像孝文帝、康熙帝那樣接受身為天子的天命，這樣埃及人就能承認你這個外來征服者是他們的主子。
        
                

### 品葱用户 **最爱派克笔** 评论于 2021-01-03
        
世界文明的秩序是英国法国西班牙，也就是英法西维护的，由于美国继承了英国的制度，所以来说应该看成是英国文明的延伸。而英法西这三国的文明起源于古希腊古罗马，而古希腊的文明又是起源于古埃及和古巴比伦，同时英法西又受基督教文明影响，而基督教起源于犹太人，犹太人的祖先又生活在两河流域，所以来说基督教起源于两河流域是没有问题的。  
至于说古埃及被古希腊和希伯来污名化，主要是因为西方国家的文明起源于古希腊和希伯来文明，而犹太人由于在圣经中遭到古埃及法老的迫害，所以犹太人纷纷逃出埃及前往迦南地导致的。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2021-01-04
        
那你得看多古了，前王朝文明璀璨，古王国新王国那些盖金字塔盖神庙的皇上骂他两句还有错了？畏惧寒冷停留在尼罗河当死宅放弃伟大历史使命的人中废物骂他两句有错？
        
                

### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2021-01-03
        
古埃及和古中國的歷史有很強的類似性。大致比較一下  
前王朝-春秋戰國  
古王國，第一中間期，中王國-秦漢  
第二中間期-魏晉南北朝  
新王國-隋唐  
以後-宋元明清直到現在  
你設想一下，還處於社會蓬勃發展階段，朝氣十足的古希臘人，古羅馬人，（希伯來人在埃及當奴隸，自然有偏見且不說）看到那種明清一樣的衰朽專制帝國，最後甚至要國家的君王像妓女一樣賣身來求苟且偷生，是不是會很自然地反感呢？假設古希臘古羅馬的歷史沒有流傳下來，流傳下來的只有外人對拜占庭帝國晚期的記述，我們對古希臘古羅馬的印象就會跟現在對古埃及的印象差不多。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-03
        
區區古希臘、希伯來這些後生文化還有資格汙名化古埃及了？埃及人已經黑科技的時候你們都在幹嘛  
只不過是摩西分紅海的故事這麽一段而已嘛，算什麽汙名化  
哪裏「總是作爲反面角色」了？我看怎麽總是作爲古代高大上的代表呢，至少我游遍世界博物館，每到一個新的博物館似乎都在辦埃及特別展，只有埃及特別展是放哪裏都有人愛看的  
這不是根本沒汙名化到嗎  
説到底現代對古埃及的認知，主要是來自歐洲考古隊。就像派克筆君所説的現代秩序是英法爲主（西在英國的强勢稀釋下已經沒那麽重要了），考古業界的話德國也是大宗。埃及本來是英屬，英國花了大量時間精力資源在埃及考古上，其結果包括各大「從大英博物館借來的埃及特別展」  
現代人對古埃及的認知大多來自這些考古，而不是古希臘或希伯來的傳説
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35207)

