---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:06:40.116136+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "为什么美国人几乎从不说资产阶级这个词？而中国却把无产阶级挂在嘴边？"
author: "雷公太极"
tags: [政权,资产阶级]
---


### 品葱用户 **雷公太极** 提问于 8/6/2020
    
来美国好几年了，为什么从没听美国人说过资产阶级这个词，甚至政府也从没说过这个词，感觉这个词好像在美国根本不存在一样。感觉就算谈论政治，美国人也很少从事资产阶级还是无产阶级来分析这个国家，这个词似乎根本就不存在于美国，他们似乎只有民主国家和不民主国家。唯一一次听到这个词是一个阿拉伯国家来的出租车司机。美国人似乎也没有如中共形容的一样，资本决定一切，相反我感觉在论理还是资本决定一切这个事情上，中国的资本决定一切更重，比如跨省抓捕，深圳南山法院和看守所。但是中国动不动就是我们是无产阶级政党，无产阶级专政国家，但是似乎又处处有着他们嘴里的资产阶级的样子。各位葱油有这种感受吗？
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
這個問題相當於問為什麼教堂裡基督徒沒人講「六道輪迴」
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 
        
不就是嘛 本身就是强国畸形文化的产物
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-08-07
        
也就这几年习包子上台之后全面左转，马列主义思潮复活，另外不要把网上的声音带到现实生活中去，现实生活中没几个人会把什么无产阶级资产阶级挂嘴上，也就网上一堆马列原教旨左人和宅左粉红天天在网络上复读这些词
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-06
        
阶级论本来就是马克思主义发明的，美国当然不会用
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-06
        
謝雷公邀！  
瑤瑤覺得，資產階級和無產階級，是鬥爭用的，只有鬥爭的時候，才用這種東西來區分敵我，因此鬥爭型國家民族（阿拉伯人 中共人）會用這些詞語，用來强化他們的鬥爭思維。  
瑤瑤心想，鬥爭本不應該存在在，只是共匪幻想出來的，用來泯滅人性的那麽一個工具罷了。  
想要葱油欣慰的讚讚~
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-07
        
中国现实生活中也没有人会说无产阶级这个词
        
                

### 品葱用户 **ehshdoak** 评论于 2020-08-06
        
树立敌人  
不过共匪走修正道路，转变成一个权贵资产阶级后，就不太好意思提这词了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-06
        
资产阶级跟无产阶级的区别不在于有多少财富，而是在于财富的获取方式和对财富的理解。资产阶级自己赚钱，无产阶级打倒资产阶级抢资产阶级的钱；资产阶级认为自己的财富应该归自己所有，无产阶级认为别人的财富应该归自己所有。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-06
        
我以为资产阶级和无产阶级是马克思主义里特有的，美国又不是马克思主义理论治国，当然不会有。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29480)

