---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:18:50.108044+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "接下来习大撒币会取消香港的立法会，改革香港政治体制吗？"
author: "Audi2020"
tags: [香港]
---

鉴于习大傻逼不按常理出牌的特性，他接下来会对香港有什么进一步措施？会不会彻底摧毁香港，取消立法会，取消独立司法体系，取消特首选举，取消深圳香港关口？这智障加疯子没什么不敢做的。

            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-02
        
这些问题都不是问题。  
  
我认为更可怕的，是这骡子在可能的未来世界大战中，动用核武，给整个世界造成惨烈的人道主义灾难，然后战败，被绞死，最后，中国被整个世界的共同意志肢解分裂。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
驱蚊花露水** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这些问题都不是问题。我认为更可怕的，是这骡子在可能的未来世界大战中，动用核武，给整个世界造成惨烈的人...

]( "/article/item_id-428366#")  
这个我觉得他一定不敢，当年毛腊肉比他强硬一万倍也不敢和老美打核战，因为毛很清楚，朝鲜战争再怎么打，只要不动用原子弹，党就没事，一旦动用原子弹，中共的技术一是投不到美国本土，而是数量也远少于美国的，看看日本被虐的样子他根本不敢。而习大傻逼这个外强中干的畜生更不敢，因为他怕死，也不想党死，因为党一死，他也没依附了，皮之不存，毛将焉附？开世界大战，中国会在一星期内被美国、日本干掉，轮不到北约出手。
        


            
### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-07-03
        
他的智囊團是正常人的話就沒必要這麼做，因為國安法有一條就是所有被判過此罪的人會失去參選權，但是沒有列明禁止期限，而在任的任何公職人員被定罪也是會立即失去職位。主要是這個國安法惡法實在是囊括範圍之廣，加上本身中共搞笑等級的司法精神，所有在他們看來的反對派，不是在他們有沒有犯法，而是中共説他們有沒有犯法。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-03
        
為了權為了錢為了黨能活  
  
包子都必須摧毀香港  
  
包子給西方世界有撤資的時間  
  
大概從大灣區宣布就開始了  
  
香港的消失 , 不僅是憑土共  
  
一定是兩邊協力
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
ihisssss** 评论于 2020-07-02
        
[

> 他的智囊團是正常人的話就沒必要這麼做，因為國安法有一條就是所有被判過此罪的人會失去參選權，但是沒有列...

]( "/article/item_id-428376#")  
这个恶法条文荒唐至极，已经成为全球笑话，什么人都能抓。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-03
        
我覺得這些門面的東西肯定會保留，因為中共要繼續吹噓一國兩制。而且實質上包子已經通過國安法把司法、立法會牢牢掌握在自己手上了，沒必要廢除。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Dk2s** 评论于 2020-07-02
        
[

> 為了權為了錢為了黨能活包子都必須摧毀香港包子給西方世界有撤資的時間大概從大灣區宣布就開始了香港的消失...

]( "/article/item_id-428380#")这智障先边缘化香港，再钳制，步步为营。香港那么美的地方都想毁，人性邪恶到何等程度。台湾一定要加油，保护好自己。蔡总统做得不错。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
海南雞飯** 评论于 2020-07-02
        
[

> 我覺得這些門面的東西肯定會保留，中共要繼續吹噓他的一國兩制。而且實質上包子已經通過國安法把司法、立法...

]( "/article/item_id-428387#")  
这智障一定会有进一步行动，直到把香港直接收回，本来就是50年期限，他想把它提前。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-02
        
这不是更好吗？立法会一大半都是建制派
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Attackontitan** 评论于 2020-07-02
        
[

> 这不是更好吗？立法会一大半都是建制派

]( "/article/item_id-428393#")智障甚至会以国安特殊  
时期，特首无法胜任当前局势，让政治局某常委比如韩正兼任特区首脑，这傻逼还真能这么做。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这智障先边缘化香港，再钳制，步步为营。香港那么美的地方都想毁，人性邪恶到何等程度。台湾一定要加油，保...

]( "/article/item_id-428388#")  
  
唇亡齒寒 , 這智障下一步大概就是武力攻台  
, 只希望他快點自取滅亡滅黨 , 讓中國自由之日早點到來
        


            
### 品葱用户 **一碗豆腐** 评论于 2020-07-02
        
这样反而更好，反正现在一国两制已经形同虚设，彻底揭开屁帘子反而能让世人更清楚地认识中共本质
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这个我觉得他一定不敢，当年毛腊肉比他强硬一万倍也不敢和老美打核战，因为毛很清楚，朝鲜战争再怎么打，只...

]( "/article/item_id-428375#")  
  
毛是坏人，但长的人脑子。习不一样，长的是猪脑子。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Dk2s** 评论于 2020-07-03
        
智障应该不敢，如果他攻台一定是在吃了摇头丸加喝了两瓶茅台后做出的决定😅🤦。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这智障一定会有进一步行动，直到把香港直接收回，本来就是50年期限，他想把它提前。

]( "/article/item_id-428391#")  
  
中聯辦干政+國安法，再加上日後建制派把持，即將變為人大的立法會，實際上香港已經被直接收回了。包子估計還是希望通過香港賺外匯的，不然他也沒錢給黑哥哥撒幣。把香港變成澳門這樣不吵不鬧一國兩制，或者新加坡式的管制模式，是他最願意看到的。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
海南雞飯** 评论于 2020-07-03
        
[

> 中聯辦干政+國安法，再加上日後建制派把持，即將變為人大的立法會，實際上香港已經被直接收回了。包子估計...

]( "/article/item_id-428415#")美国开始制裁，智障以后捞钱不容易了，看他怎么办。澳门的金融水平和香港根本不是一个级别，毛毛雨。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
驱蚊花露水** 评论于 2020-07-03
        
[

> 毛是坏人，但长的人脑子。习不一样，长的是猪脑子。

]( "/article/item_id-428407#")  
👏🤗good point.
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
一碗豆腐** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这样反而更好，反正现在一国两制已经形同虚设，彻底揭开屁帘子反而能让世人更清楚地认识中共本质

]( "/article/item_id-428406#")这傻逼加智障真是百年才出一个，当年袁世凯复辟还有羞耻之心，他是彻底不要脸面了，真的是流氓土匪。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-02
        
放心，2020是香港立法會最後一次選舉  
  
之後選舉只會是香港市人大選舉或香港國會選舉兩者之一
        


            
### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-07-02
        
完全没必要，土共只需要弄一个凌驾于香港本地司法的国安署殖民总督机构就行了。类比电视里经常可以看到的，抗战时期日本占领的城市就知道了，一般的社会治安都交给中国警察自己管，日本人不关心。  
但是一旦有搞抗日活动的，有游击队地下党，通通由日本人亲自抓捕审问，中国警察就无权过问了。  
国安法也是如此，日常的议会选举社会管理土共不管，但是一旦土共认定某个议员有触犯国安法的嫌疑，就直接自己下场抓人，香港的司法就插不上话了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
FloodEra** 评论于 2020-07-02
        
[

> 完全没必要，土共只需要弄一个凌驾于香港本地司法的国安署殖民总督机构就行了。类比电视里经常可以看到的，...

]( "/article/item_id-428428#")但你不要低估智障的反智水平，他想到哪干到哪，说不定哪天把郑月娥给撤了，让韩正亲征😋。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
一個港青** 评论于 2020-07-02
        
[

> 放心，2020是香港立法會最後一次選舉之後選舉只會是香港市人大選舉或香港國會選舉兩者之一

]( "/article/item_id-428426#")香港朋友加油，黎明前的黑暗总会过去。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这智障一定会有进一步行动，直到把香港直接收回，本来就是50年期限，他想把它提前。

]( "/article/item_id-428391#")  
都不知道他做到这份上是智障还是心狠手辣毫无底线。说他智障简直是侮辱了智障人士的道德水平，生活中我见到的头脑有残障的人士，其实都比较天真无邪像儿童，所以骂他畜生吧，别用智障形容他！恶心我！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-03
        
[

> 都不知道他做到这份上是智障还是心狠手辣毫无底线。说他智障简直是侮辱了智障人士的道德水平，生活中我见到...

]( "/article/item_id-428448#")是的，我看到他都嫌恶心，实际上很多动物都比他善良，狗还知道保护自己幼崽，叫他畜生都是对动物的侮辱，“变态”一词适合他。
        


            
### 品葱用户 **wudi_314 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这个我觉得他一定不敢，当年毛腊肉比他强硬一万倍也不敢和老美打核战，因为毛很清楚，朝鲜战争再怎么打，只...

]( "/article/item_id-428375#")  
朝鲜战争的时候中国哪来的核武器，老毛就是想用苏联也不给他吧。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
wudi_314** 评论于 2020-07-03
        
[

> 朝鲜战争的时候中国哪来的核武器，老毛就是想用苏联也不给他吧。

]( "/article/item_id-428510#")当时没有，60年代有的，但老毛敢拿着原子弹跟老美开站吗？也不敢，台湾他还是不敢动，还是忌惮老美呗。
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe 
Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这个我觉得他一定不敢，当年毛腊肉比他强硬一万倍也不敢和老美打核战，因为毛很清楚，朝鲜战争再怎么打，只...

]( "/article/item_id-428375#")  
這才是關鍵包子夢想超越毛魔, 先在香港搞個文革, 再在台灣打個朝鲜战争, 最後和美國來個核戰, 征服世界不是夢想
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Moneyexe** 评论于 2020-07-03
        
[

> 這才是關鍵包子夢想超越毛魔, 先在香港搞個文革, 再在台灣打個朝鲜战争, 最後和美國來個核戰, 征服...

]( "/article/item_id-428555#")畜生应该幻想过，可惜他做不到，想想罢了。
        


            
### 品葱用户 **Badguy** 评论于 2020-07-02
        
真這麼做了也只會讓我覺得共產黨真的很幽默，國安法這種東西才是毀掉香港的存在，選舉制度和框架改不改已經沒有意義。  
另，特首指定國安法法官，法院給警察相片打個格，所謂獨立司法系統很早就不存在了。
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi 
驱蚊花露水** 评论于 2020-07-03
        
[

> 中国被整个世界的共同意志肢解分裂

]( "/article/item_id-428366#")  
  
中国分裂是这片土地上的人最好的结果，也是唯一的好结果  
  
中国不分裂，人民永远不会有自由
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-07-03
        
香港其实已经被控制住了，下一次就是武力攻台，等着看吧，应该是下一个五年任期内。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
xitlerchinazi** 评论于 2020-07-03
        
[

> 中国分裂是这片土地上的人最好的结果，也是唯一的好结果中国不分裂，人民永远不会有自由

]( "/article/item_id-428741#")  
可怜的维吾尔族天天生活在监控下。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
李天笑博士** 评论于 2020-07-03
        
[

> 香港其实已经被控制住了，下一次就是武力攻台，等着看吧，应该是下一个五年任期内。

]( "/article/item_id-428749#")那这傻逼真的想遗臭万年了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Badguy** 评论于 2020-07-03
        
[

> 真這麼做了也只會讓我覺得共產黨真的很幽默，國安法這種東西才是毀掉香港的存在，選舉制度和框架改不改已經...

]( "/article/item_id-428730#")国安法之前，这畜生已经让香港人彻底恐惧了，“铜锣湾书店”对香港人的震撼有多大？便衣越境抓人，如今的国安法只不过是步步紧逼而已，香港接下来估计更糟糕。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Moneyexe** 评论于 2020-07-02
        
[

> 這才是關鍵包子夢想超越毛魔, 先在香港搞個文革, 再在台灣打個朝鲜战争, 最後和美國來個核戰, 征服...

]( "/article/item_id-428555#")这蠢逼估计是成吉思汗或汉武大帝或秦始皇上身了，征服欲很强，封建社会思维。现在是多元化的世界，讲究个性发展，这傻逼思想仍然停留在大、多、强的思维时代。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-02
        
我覺得或許香港立法會將會被改造成類似中國人大或者政協那樣的組織，國安惡法頒布之後泛民議員將會失去生存的空間，最近還在運作的泛民政黨會因為遭受嚴重的鉗制被迫解散。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-03
        
不会。有国安法，想抓谁抓谁就够了，取消什么立法会，费那个劲呢
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-07-02
        
题主对中共习性和特点不太了解吧，大陆现在一直存在着那几个民主党派啊，它取消了吗？呵呵呵～～～～都TM在一个办公楼里办公，经费？我党提供好了～～～～
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-03
        
不會，何必改呢？  
之前立法會已經透過功能組別基本掌握在中共手裡啊...  
功能組別，就是各行業、各商業團體、各社會團體選出來的人  
這些人佔立法會議席的一半  
真正代表民意比例的地區直選議席也只有一半  
商業界會考慮中國市場而選出親中者  
另外一些團體也多數就是受中共把持  
所以佔香港民意少數的親中派在立法會一直是多數派  
更可惡的，是立法會議案都需要分組點票  
意思是功能組別否決，就算在整個大會比較多票，法案一樣否決  
這就是為什麼立法會不斷護航跟香港社會多數民意對著幹的法案都可以成功  
基本已經失去民意代表機關的效用  
  
然而去年區議會大勝  
讓反建制與抗爭一方開始思考  
能否爭奪更多立法會議席  
於是很多人成立了各種團體  
希望搶奪功能組別議席  
這樣一來，就算不能奪下過半席次  
至少可以極大增強阻擾中共為所欲為的力量  
這也是中共急著通過國安法的一個原因  
  
基本上為什麼要有立法會  
就跟中國大陸為什麼要有人大一樣  
明明專制   卻要扮作有民意代表機關  
基本上就是又要做婊子又要貞節牌坊  
所以他們不會廢立法會的  
如果受到威脅，用國安法為理由DQ候選人就好了  
廢立法會動作意義太明顯 馬上被世人譴責  
如果你說某候選人搞港獨 危害國家安全 違反法律 所以廢止他的參選資格  
至少很多搞不清來龍去脈的人會覺得沒問題  
外國人也很難有那個閒功夫一一研究調查遙遠地球一角每個人的來歷與遭遇  
  
司法也是一樣道理  
整個體系廢除太顯眼了 太招人物議了  
他們要做的就是把自己人安插進去做法官  
然後對外說我們還保持著良好司法體系  
沒有長期紀錄，你如何證明某些法官有問題？  
外國想插手都很難
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-02
        
港區國安法第二十九条  
  
　（二）对香港特别行政区政府或者中央人民政府制定和执行法律、政策进行严重阻挠并可能造成严重后果  
  
有了這一條 以後立法會都是 「不同意的請舉手: 沒有 沒有 沒有」  
  
結合北京幾次發話 香港是行政主導非三權分立管治團隊須由愛國者組成
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-02
        
不需要取消立法會 會留下來做個形式 就跟人大一樣  
不同意的請舉手 沒有 沒有 沒有 通過!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21103)

