---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:36:41.018923+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "越来越觉得打倒中共没希望了。"
author: "Nevada7"
tags: [反共,反贼,习近平,中共]
---

军事打击，没人敢。美国不敢动朝鲜就是因为核武器，即使射得再不准往南方一丢，没人能承担这个后果。同样中共也可以往台湾一丢，别的不管，你就不敢打中共。  
期望民众反抗，没戏，没有枪反抗就是送死。  
制裁，对小国可能有用，但是中国14亿没法反抗的奴隶，党让他们干啥就干啥。14亿人每人只要能为中共创造1000元价值都有1万亿，即使联合中国周边所有国家包括俄罗斯封锁中国都没用，内循环还可以耗很久。  
加速主义，一种心理安慰。即使加速到全世界人民无比憎恨中共，还是回到上面三种打击手段。往国内加速则没用，因为党控制着速度，轮不到别人加减。  
可能还能做的是暗杀习近平，看下一任元首什么态度，但这是不可能完成的任务。  
还有什么手段可以打击到中共?

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-30
        
中國糧食兩成多靠外來  
能源七成多靠外來  
主要工業材料  設備 關鍵零組件靠外來  
如果封鎖你認為會如何？  
恢復到半個中世紀國家？  
要有信心  
看看蘇聯東歐共產國家怎麼一夕垮台的？
        


            
### 品葱用户 **csy153183** 评论于 2020-10-01
        
目测的确没有。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-01
        
对局势不能有正确认识的人教你们一个法子  
把国内的新闻和国外的新闻结合就是真实情况
        


            
### 品葱用户 **Nevada7 
MasonQian** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507059#")中國糧食兩成多靠外來能源七成多靠外來主要工業材料  設備 關鍵零組件靠外來如果封鎖你認為會如何？恢復...

  
朝鲜怎么过的中国就怎么过，一样的。  
苏东剧变最重要的原因是军队倒戈，我看不到中国有这种可能性。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Nevada7** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507063#")朝鲜怎么过的中国就怎么过，一样的。苏东剧变最重要的原因是军队倒戈，我看不到中国有这种可能性。

  
  
朝鮮有中國輸血，中國有誰輸血？十四億人誰輸得起？  
等到外匯不夠，軍隊跟他們家人餓肚子的時候就會了  
現在外匯扣掉外資外債擁有的部份還有沒有五千億美元都不知道
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-30
        
苏联笑话之：  
  
“如果柏林墙倒了怎么办？”  
“立刻逃往西伯利亚以免被人踩死”  
  
你们没事都意淫中共倒了你们就有机会，真到了那时候，光踩踏事故都会出一大堆。在中共倒台之前先逃出去不好么？
        


            
### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-10-01
        
中共还没崩溃，你们先开始崩溃了，活该被奴役。  
老老实实呆在中共国吧，中共政权可保万万年
        


            
### 品葱用户 **奋德 
Nevada7** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507063#")朝鲜怎么过的中国就怎么过，一样的。苏东剧变最重要的原因是军队倒戈，我看不到中国有这种可能性。

  
朝鲜金家模式是不可持续了。共匪一天都断不了从美国吸血。不吸血会死的。
        


            
### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2020-10-01
        
中共政权的倒台，目前只有两种可能一是战争。但是中共这个政权是相当狡猾的，中共不可能脑抽自己主动发动战争，别国也不可能牺牲自己去推翻中共，可能性微乎其微，其次是大规模不可逆的民变。目前是看不出来，即使出现大规模民变，只要中共还掌握枪杆子和笔杆子，也是翻不了天的 ， 若无更加伟大正义的国际外部力量干预中国，体制内没有戈尔巴乔夫这样的人物出现，中国人只能听天由命
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-01
        
全是胡说八道。  
  
除了加速主义的确是粉红和一些反贼在自嗨。  
  
打倒中共很难，但是中共早晚自己倒台这个趋势谁也挡不住，天下兴衰循环无不如此。
        


            
### 品葱用户 **Nevada7 
MasonQian** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507066#")朝鮮有中國輸血，中國有誰輸血？十四億人誰輸得起？等到外匯不夠，軍隊跟他們家人餓肚子的時候就會了現在外...

  
你说得也有道理，希望能尽快看到中共消耗完外汇的一天吧。  
可能我也有问题，今天过得不太好，心情很差就变得悲观。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-01
        
外力是没有办法的，指望韭菜也是不可能的，唯一的期望就是内部斗争自己玩脱。  
专制政权的命门是权力交接，伟大的独裁者如斯大林和毛泽东，也逃不过权力交接失败以后的清算。邓江湖时代一度以隔代指定这一不成文的政治默契约束了权力交接的风险，但是幸好有总加速师及时推翻了这一默契改回了终身制，让这个命门又回来了。  
所以现在一切都看2023年总加速师能否成功连任，如果连任的话我还有信心，相反如果连任失败，那就说明中共的确有自我修正的能力，要推翻他就变成几乎不可能了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Nevada7** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507081#")你说得也有道理，希望能尽快看到中共消耗完外汇的一天吧。可能我也有问题，今天过得不太好，心情很差就变得...

  
  
加油  
人都有這樣的時候  
祝你天天過得好  
親眼看到中共垮掉的一天
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
KingSager** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507082#")外力是没有办法的，指望韭菜也是不可能的，唯一的期望就是内部斗争自己玩脱。专制政权的命门是权力交接，伟...

  
22年就会出事，当初王立军就是命门的证明
        


            
### 品葱用户 **nastygun** 评论于 2020-10-01
        
對照台灣的近代民主發展，我對中國的變革並不樂觀。  
  
台灣從國府遷逃以來，一直都存在著反對勢力組織，這些反對組織多半流亡海外，以美日為主，像是「台獨聯盟」、「外獨會」，島內則有「自由中國」、「美麗島」以雜誌社之名的社團組織，不可否認背後也多少有美日的支持或默許。搞革命的背後的外援是越多越好，中共當年也是蘇聯斯大林的養子，不需要去污名化所謂「勾結境外勢力」，那是沒有世界觀的井蛙才會講的屁話。  
  
對照中國，一直有反賊思想，有出現過像劉曉波這樣的個人，也出現過像8964那種運動，但一直不存在一個像樣的反對組織，幹一些像樣的反對運動，像法輪功這種以宗教來凝聚的就不用提了，當年的太平天國成不了事，21世紀更難。  
  
沒有組織就不可能有系統的進行任務推展，要知道對抗中共，那是對上一個政權、一部國家機器，這不是個人努力能成事的，只會成仁。必須用組織分工的力量，才能有系統的進行任務和工作的持續推展，直到發展成能與中共政權抗衡的力量。而「反對組織」這個火苗中國一直不曾出現過。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-01
        
暗杀怎么不可能，我倒觉得这次美军一秀无人机，反而更没希望了。本来，用无人机的话肯定是要出其不意，如果让习匪很有防备，那也就失去了意义。好在习匪喜欢大阅虫，机会总有的。  
  
把呼吸尽给胡锡进了如何？震慑一下。把亡矣给王毅一下，也行。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-30
        
把编程随想的这篇文章读三遍：  
  
[“心智模式”系列：如何面对【逆境】？——兼谈“斯托克代尔悖论”]( "https://program-think.blogspot.com/2012/01/stockdale-paradox.html")
        


            
### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-09-30
        
我觉得逻辑不对，体量越大，越难拖。。。越容易垮  
  
中国 还同时 被很多国家拿钱，比如 非洲 朝鲜 伊朗 俄罗斯。都是伸手跟中国要钱的  
  
我的看法是。。中共要维持现状基于面子文化，一定是向内压榨。  
  
重点是现在国内的经济。靠基建和内循环是不够的，只有一条路，就是允许中程度通货膨胀。一直印钱。  
  
所以中国一直渴望货币通行。只要国际不接受，中共就难运行。只能自己更自己玩，这些国家真的忠于RMB吗  
  
我觉得现在的博弈不存在只是军事。正是因为都有核弹，所以只能打经济战。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-30
        
加速主义就算不能完全摧毁你支，但至少，在最低限度上，能让大部分粉蛆变得和没有脱支的反贼一样惨，让大多数支那人得到应有的惩罚，想想何谓揽炒，下限定的低一点就行了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24605)

