---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:22:12.289523+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "西方国家有没有像墙国一样窥探隐私类的综艺？"
author: "井底支蛙"
tags: [支那,艺人,明星,隐私,中国]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 10/6/2020
    
自从习包子18年称帝后我都很少看墙内的东西了，主要是越来越阉割、脑残、反智。然后前段时间无聊打开尘封多年的电视一看，突然觉得墙内的综艺有一半都是那种。。。唉一下子词穷想不起来怎么形容了～反正总结起来就是哪个明星夫妇是怎么生活的，哪个明星夫妇家的小朋友是怎么生活的，哪个明星和他的岳母是怎么生活的，哪个明星和她的婆婆是怎么生活的，哪个明星家的岳母和婆婆在一起是怎么生活的。。。~差点一口气憋死~  
  
这也难怪哈，怪不得这么多人想去支那发展了～这钱也太好赚了是不是？拉个屎放个屁都有一堆支那人等着在那看，这种几千年的窥私传统癖好文化还真不是我等常人能理解的😅毕竟正常人见面无非就是问候两声，谈论下今天的天气。支那人是不一样的，见面先问候下你祖宗十八代，然后是三围、收入、身高，再是户口本、房产证、银行存折还有今天底裤穿什么颜色的都得问一下是吧？😄  
  
言归正传，不知道在比较注重个人隐私的西方国家有没有类似这种靠出卖艺人隐私来获取收视的综艺呢？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
这种八卦杂志就摆在沃尔玛收银台旁边。和避孕套口香糖一起。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
孙笑川骂邻居都有人看呢，支那风格
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-10-05
讨论

        
話說這種垃圾綜藝還不是中國人抄來的，不過至於是抄韓國還是抄美國我就不知道了。  
看到這個問題我的第一反應就是美國綜藝長青樹，終於要完結的Keeping up with Kardashians，從2007年就開播的實境節目，大概也是中國這類綜藝的祖師爺了吧。  
另外，卡戴珊一家子最開始的走紅也是因為媽媽放出女兒的性愛錄像帶，然後之後才有了這部實境秀。窺探隱私真的是人類的本性罷了，看這種類型的劇的你也知道是哪類人，至於中國能有這樣的市場只能說是韭菜多。
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-10-06
讨论

        
幾年前有在YouTube看到這類的日本綜藝節目，現在應該還找的到。  
我看的那個比較像是藝人帶主持人參觀自己家裡的那種感覺。不過樓主講的那種節目印象中日本也有。  
我個人是覺得這種節目無可厚非吧，畢竟要拍藝人的生活方式肯定是徵求過當事人的同意吧！當然如果是偷拍那就是另一回事了。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-06
讨论

        
当然有啦，比如楼上朋友提到的卡戴珊秀，再比如大名鼎鼎的TLC，专门找情侣或是演员演一些奇奇怪怪的剧本逗观众发笑。不过说实话，同样是低俗真人秀，美国这些秀的选角，剧本，剪辑，节奏等等实在是比中国的爸爸去哪儿之流高出8964个跑男
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我真的是不太明白跑男这种节目好看在哪里  
呱噪得得要命   
连当背景音都嫌烦  
一个个明星收的钱还都是千万起步  
以前的演员都是靠戏得来的观众缘  
现在的演员 对 说的就是AB  
居然综艺成了救命稻草了  
只能说呵呵    
我怀疑他们在洗钱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31803)

