---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:27:47.869204+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待stone记最新一期病毒起源爆料？"
author: "River247251"
tags: [武漢]
---


### 品葱用户 **River247251** 提问于 2/12/2020
    
https://youtu.be/c1IGSwZ97s0
    
                

### 品葱用户 **Ksvpn** 评论于 2020-02-12
        
**Recap一下这个视频****：不是P4**实验室 而是武汉**P3**实验室的一份UN2814规格的样本在运输过程中**发生倾斜倒覆**，导致样本封装不严密，负责拆解样本的一位30岁左右的女性工作人员由于正压**面具过滤器失效**（因为供养耗尽而自动关闭了正压，同时面部呼吸阀年久失效）而感染病毒，后直接**死在了实验室**。因为UN2814中可能装了四份不同样本，该女工作人员极有可能感染了多份病毒，这是她快速死亡的原因。实验室为了掩盖实验事故，没有上报，迅速将其尸体送往火葬场火化，同时将病毒样本送去检测，火化后当天夜里2点发现PCR聚合酶链式反应阳性。疫情出来后实验室人员反复回忆了很久，觉得唯一有可能导致病毒泄漏的环节只有可能是在尸体消毒后到火化的这个过程中间，可能由于**尸体肺部受到挤压**而导致病毒由气溶胶传出体外。  
实验室的一个李文亮的朋友在一次与李文亮聊天过程中意外发现，李文亮的一位患有青光眼、恶心呕吐、眼压78mmhg的患者后来被确诊有冠状病毒，该患者在他们送尸体的**同一个火葬场工作**。（并没有说这个患者就是新闻中传播给李文亮病的那位患者）这才意识到可能是实验室当时死去那个工作人员传播出去的就是这个病毒。李文亮死后该朋友担心自己像李文亮一样被抓进去，甚至担心自己被灭口，于是把前因后果捅给了 stone 记。
        
                

### 品葱用户 **andy2592** 评论于 2020-02-12
        
stone记去年还经常听，感觉他们两口子总是很温和，但是一说到深处就开始显出顾虑重重的样子，不是怕自己信誉受损，而是怕得罪CCP。感觉像是CCP中的小众派系支持的媒体，不喜欢习派又不敢支持反习。相当于海外华人中的岁静。  
自从他们关闭了评论，我就拒绝收听他们的节目了。不敢和自己听众交流的媒体，和党媒有什么区别？身为媒体，就算有人攻击抹黑也不能逃避，那样只会显得自己心虚。
        
                

### 品葱用户 **某不具名江湖骗子** 评论于 2020-02-11
        
对于stone记这个自媒体，建议看内容不要随便诛心。P3泄露病毒这个故事，他这次又走在了所有绝大多数大V之前了吧，上次我记得stone曝光新疆集中营也是。  
  
至于他关闭视频评论这个做法，我不支持但可以理解。Youtube网站本身提供禁止评论这个功能，而且现在他们的观众交流的地方在推特，无非就是让看客留言麻烦了点。
        
                

### 品葱用户 **时间系魔法学徒** 评论于 2020-02-11
        
至多说5分钟的事居然说了45分钟。。。  
对内容no comment，无法求证这咋说啊，咋说都行
        
                

### 品葱用户 **ybvi** 评论于 2020-02-11
        
细节很多，有能力的查证一下就很容易知道真假。  
别的不说，石头记的确消息源多，观点可以不听，但是消息还是有用的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-02-12
        
实验室泄漏的说法早就有了，至少也有一个月了。stone记这次的爆料并没有什么硬货，或者说在“常识”之外的内容，甚至相当的部分还是取材北京电视台一周前在YouTube发布的P3实验室独访，例如un2814与正压面罩过滤器等等……  
真正的爆料没有这么爆的，一定会有硬货来增加可信度，要不跟放屁没区别，搞实验的都是精英，这点道理不懂？这篇爆料甚至连一些内部人士会用的话术都没有，或者这几种病毒是什么玩意你是不是讲一下，哪四种病毒，这样才有可信度。  
stone记的这个爆料，就是不知道哪个网友看到P3实验室专访突然有灵感了编出来的。  
  
最后吐槽stone记，就俩无业游民满嘴放炮，消息来源不比你我多到哪去，都是twitter或者哪里先有的，他们看到就拿来做节目，没什么一手东西，但节目里又喜欢故弄玄虚，要不就吹自己神通广大，什么中央联不联系他，习近平看他节目blabla……简直俩神经病。  
  
早取关了。
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-02-11
        
 不好说，推特上有的网友感觉是给stone爆料的人在看完这个视频（https://www.youtube.com/watch?v=Zw4BpePBRYg）后编的，因为里面基本上所有的关键词都在这个2月2号发出的视频里有提及。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-02-12
        
消息细节过于丰富。如果爆料者是刻意造谣，恐怕不至于把实验室里牺牲的女研究员的名字都爆出来，因为如果是假的很容易就查的出来。而且0号感染源的身份给的也很明确。总之，如果是造谣那造谣的人就是弱智到一定程度的脑残；如果是真的，也很容易证实，只需要明确两个点：第一，那个女研究员是不是因为事故死的，是不是急匆匆处理的；第二，0号感染源到底是什么身份。如果真的是死于病毒泄露事故且急匆匆火化，0号感染源也真的是火葬场员工，较早期的传播路径也都是围绕这个火葬场员工展开的，那就是板上钉钉的事实了。其实怎么传出来的已经不重要了，最大的问题还是在于政府的反应和处理上。  
  
想起火葬场员工和女性尸体亲密接触这种可能性，还是不寒而栗并感到恶心🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢🤢
        
                

### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2020-02-11
        
不明白有人说可以用这样来甩锅的，这个事（如果属实）用这样的方式曝光出来。中共难逃其责，可以说是大丑闻。  
里面有一点我有疑问，就是真的有病毒可以让人马上就死吗？我觉得还是需要几天吧。
        
                

### 品葱用户 **面具** 评论于 2020-02-12
        
[https://www.youtube.com/watch?time\_continue=153&v=GsIsCQlOTRk&feature=emb\_logo]( "https://www.youtube.com/watch?time_continue=153&v=GsIsCQlOTRk&feature=emb_logo")  
  
正解在此，此贴终结。（紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁）
        
                

### 品葱用户 **深渊上的火** 评论于 2020-02-12
        
看了楼里的评论，有趣的是，《养生堂——疫情防控特别节目》200130这期《独家探访P3实验室》  
  
墙内已经全网删除了，线上能看到全部节目的芒果TV，独独下架了这一期；北京卫视等官方微博上也就是找不到这期的宣传博。但一些第三方的小网站还留有抓取当时的宣传文，搜高福、P3实验室等关键词都能搜到  
  
墙外Youtube的北京卫视官方频道，也疑似下架处理（至少视频无法在该地区播放，还能通过第三方下载），但其他期视频可以正常播放  
  
interesting
        
                

### 品葱用户 **香港大象2** 评论于 2020-02-12
        
 石正丽是P3实验室主任，P4实验室副主任，P3,P4都在武汉病毒研究所，所内一个年轻女实验员病毒感染后尸身招殡仪员老头（青光眼，年龄50岁以上）猥亵，老头看眼科时遇到吹哨人李文亮，李文亮又认识爆料人。  
  
  
老头活了十几集也没领盒饭。
        
                

### 品葱用户 **欧阳锋 @方案D** 评论于 2020-02-12
        
[@方案D]()  
我怀疑他又在搅混水带风向，故弄玄虚忽悠人赚点击率。  
他早就拿到料，磨磨唧唧蹭了几个视频，上次先说李文亮被过量肾上腺素谋杀，后面又说肾上腺素使用正常，李文亮是先治好又复发，洗白组织延误治疗。  
  
1.他以为UN2814是外卖盒呢，一倾斜反置就泄露。UN2814是3层的好吧。  
  
2.关于传染。就算从UN2814泄露，就算防护服漏气了，还有n99口罩。就算n99没防住，那也只能从呼吸道入侵人体。另外人死后不急救，实验室采了死者的肺部样本做PCR酶检测还成了阳性。  
说明实验室知道死者死于 会**感染呼吸道的冠状病毒**。  
  
3.关于4种样本，就是他故事的重点了，和病毒是否能短时间(小于她的每天工作时长，因为她没离开lab)杀人相关。 首先n2019-cov不会马上杀人，并且潜伏期都至少几天。  
4种样本只有两种情况，  
a.来自不同渠道的4份n2019-cov病毒，这种情况不会马上杀人(多份也不会)；  
  
b.4种样本里有其他**感染呼吸道的冠状病毒。**这说明病人被这种冠状病毒杀死。  
这种情况疑点在于：  
b-1.为什么这种病毒能从呼吸道传人且杀伤力极强(至少说明病毒繁殖和存活能力强)，但0号感染者就只染了n2019-cov, 因为他至少活了几天，后来和李文亮有交集  
b-2.不同病毒防止交叉影响，不会放在一起。  
  
另外石正丽原文说病毒和实验室无关，没说和P4无关。  
我认为这个故事就是根据其他答案里的那个北京卫视的报道视频改编的。  
  
关于石头，很多人知道他有时会说错的信息，但我想点出一个逻辑上的盲点。有的自媒体说错，他不是无意或者随机的说错了一些情况，而是挑选特定时间和特定问题上说错。
        
                

### 品葱用户 **rimcritical** 评论于 2020-02-12
        
石头记是很明显的宣传媒体了呀。  
有人授意呗，爆出来的也不一定是真的，用爆料甩锅之类的，也不是没见过。
        
                

### 品葱用户 **y16789** 评论于 2020-02-12
        
北京电视台一周前在YouTube发布了P3实验室独访，其中提到了un2814与正压面罩过滤器、荧光测试等相关资料，stone报料所述与视频内容相似度较高，这理应是可信度较高的部分，但他声称消息源是本月7日得到消息。  
关于xxx女士死亡以及尸体处理、0号感染与李文亮感染时间有些牵强。
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-02-12
        
有一点没有太明白，如果真的如stone所说泄漏发生在九月以前，感觉在全国/世界其他地方应该更早就有病例出现了吧？新加坡一月下旬发现的第一例疑似（还是从武汉来的），两周后就有英国人把病毒从新加坡带到欧洲去了
        
                

### 品葱用户 **shinra** 评论于 2020-02-11
        
不管细节哪里错了，有一点基本大家都可以认同的就是这次的病毒非自然物，是一次重大事故，而且当局明白这次的病毒是毁灭性的，否则不可能果断决定把这么重要的城市封掉。  
我们需要考虑的是，这个病毒在全球范围扩散的可能性有多大，毁灭程度有多大，是否会导致全世界封城，对世界经济的毁灭性有多大。手上有投资的，股票、房产、生意的，应该怎样来做好预防和应对
        
                

### 品葱用户 **斯大林同志** 评论于 2020-02-12
        
在这个病毒刚爆出来的时候，可以发现很多微博官方水军有组织地推蝙蝠染病这个理论。新浪大家都知道，一条评论的点赞量和转发量都可以后台操作的，加上一些特定语言结构所以可以明显认出来和一般群众发言的不同。科学是谨慎的，为什么再没有经过验证就广推蝙蝠理论是个大red flag.
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-02-11
        
https://www.youtube.com/watch?v=uiNcasUBqWA  
https://twitter.com/cc\_pover/status/1227147720143593472  
  
美国媒体的反应也很快，现在的架势大概是只要从中国湖北拿铁证的地步了。其它可印证的信息，有可能已经被情报部门拿到，故而纳瓦罗这个位置的人才能公开说话和表态。之前看到品葱吧，有个贴，提到刚爆发后，有一个中国的生化医学领域的专家携带资料逃到美国去，不知道当时这事有没有验证过FC，如果是真的，那么有可能不合适公开的证据已经在美国人手中。
        
                

### 品葱用户 **奥威尔1984** 评论于 2020-02-12
        
我觉得他会播出来，毕竟权利的傲慢是不可想象的，共产党会来求海外媒体我觉得不可能。，无论如何选择共产党只会选择最坏的结果这应该也是stone自己对共产党的评价吧。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-02-11
        
如果是个故事，那编的也算缜密。  
  
如果他说的全是真的，那也有可能是个独立不相关事件。  
  
如果真的是按照他说的逻辑，那么藏的那么深的曲折，只能帮助土共解决问题，结束加速，并且可以迅速掩埋丑闻，继续天下太平。  
  
韭菜又被白割了。生灵虽免于涂炭，但淫贼继续作威作福。但愿美国佬的CDC能查的比土共快。CDC那边到底进入了没有？
        
                

### 品葱用户 **白羽賓天** 评论于 2020-02-12
        
我看完了，第0例的產生講得很詳細，  
也講不是P4出問題，而是P3。  
但有個很重要的問題沒講清楚，  
UN2814是從哪個地方寄到P3實驗室？  
  
其他還有很多小細節的問題，懶得提了。
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-02-11
        
我和楼上诸位有一致看法  
真假不可判断 但是细节有点多
        
                

### 品葱用户 **中国有习蛤CCR** 评论于 2020-02-12
        
其实前几期他基本已经说了个轮廓了，感觉大家已经大概猜到他想说的是什么，但一直没有细节确实挺难受的，这总算是终于补坑了（而不是坑王驾到😂😂
        
                

### 品葱用户 **LYN** 评论于 2020-02-11
        
故事本身不做评价。只想说stone忍不住嘴又想明哲保身把自个拎清楚的言论和小动作还是有点小聪明。
        
                

### 品葱用户 **wsbc19880502** 评论于 2020-02-12
        
我现在想的不是这个事是真的假的，我想的是假如它是真的，现在给石头料的那位在想什么，本身实验室知道这个事的人不会特别的多，知道细节那么清楚的人就更加的少，应该很容易排查出是谁给的料，他当时出于什么目的把对自己来说很危险的事告诉石头，出于内心的愧疚？还是出于朋友李文亮之死，这个现在已经不重要。既然石头已经把这件事给曝光，那爆料的人必然很难再当作没事人隐藏藏起来，石头现在这个时候爆料在我看来是为了拿更多的证据，因为他一爆等于是让给料的人毫无退路，只能继续加料，毕竟怕被灭口（前提是真有其事）大家慢慢品吧，我只是从另一个角度分析这事。  
  
（因为我是新注册的会员我没办法回复，我只能在这里回复一下  
有一位朋友给我留言说这事应该p3里有不少人知道，其实直接从李医生那里反查很容易查到知情人里谁和李医生有现实中有交集，李反而是查告密人的突破口）
        
                

### 品葱用户 **siro** 评论于 2020-02-11
        
以目前來看，我真新任為病毒的來源很可疑，如果真的是自然界產生的，我們可以實驗將病毒直入『可能來原物種』，如果很快的殺死宿主或是宿主將其消滅，那就可得知是否來自自然。  
  
雖然不知道消息的正確性，但最早提出『病毒數據』的也是中國，而特效藥又那麼早註冊，感覺很奇怪。  
  
反正很多細節可以推敲，但不管怎麼說，以黑天鵝效應來說，並非不可能就是了。  
  
最後一句話『**最離奇的_劇情_永遠發生在_現實_生活中**』。
        
                

### 品葱用户 **习特hole** 评论于 2020-02-11
        
静待火葬场员工、病毒所员工等当事人出来印证细节。
        
                

### 品葱用户 **蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤** 评论于 2020-02-11
        
我同意stone记最后说的,这个"故事"细节太多实在是太好验证了,很快就会出结果.  
  
至于stone记这个人,他视频的确有很多我不喜欢的地方,比如说废话太多,过于谨慎,语气傲慢,无法评论.但这并不影响他提供的信息本身的客观价值. 凭这些缺点就推理他是不是大外宣逻辑跨度也太大.    
  
总之我觉得很多人到了墙外还是没逃过中共的洗脑逻辑,看到不喜欢的就先下结论再"推理",很可悲.
        
                

### 品葱用户 **nakayamamaki** 评论于 2020-02-11
        
我认为最大的疑点是，李文亮仅仅只是接诊了这一位火葬场的员工，而这位火葬场员工大概率对实验室之前发生的细节是不大知情的，那这么多跟实验室有关的猜测的消息来源又是什么地方呢？
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-02-12
        
反正你们就尽量加速让党媒体大量知道石头记 给他出名的机会。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **pengpengpeng** 评论于 2020-02-11
        
他自己也说过，我看完也是一样的感觉，就是细节太丰富了，而且关键是没有一点其他消息源可以互相印证，反而有点让人将信将疑
        
                

### 品葱用户 **maomaomiao** 评论于 2020-02-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国人这么勤劳，为什么辛辛苦苦还赚不到钱？  
事实恰恰相反。  
  
绝大多数的中国人，懒到了宁死不愿思考什么才是对的，所以只能永远重复无用功。他们唯一花脑子的，就是“看看大家怎么做”。而且一直把这句话挂在嘴边，无论对谁都这么讲。  
\-- gratesque  
  
引用一句传烂了的话：如果一个被称为勤劳的优秀民族一年到头辛勤工作，还看不起病、养不起老、上不起学、买不起房……，那么可以确定，要么这个优秀民族是劣等民族，要么这个民族身上爬满了吸血虫。  
\-- 评论流免审  
  
我就不说“勤劳是家畜的美德。”这种非常绝对的话了。  
财富是精神产物，是思想活动的产物，说难听一点，是少数人活动的产物，所以人人都要工作，但是发财的只是这少数人。你国的问题只在于，发财的人不是应当发财的人，而是德不配位的盗贼而已。  
\-- FreedomAsia  
  
底层人的收入不取决于劳动有多勤劳，而是取决于他们对社会制度反抗的能力  
\-- 若名用户
        
                

### 品葱用户 **evilccp** 评论于 2020-02-11
        
看了，漏洞太多，  
1.生化危险品运输箱的设计不可能不考虑倾斜倒覆情况；  
2.一个箱子装四种不同样品这真是吊炸天的作死行为；  
3.实验室人员死后光速火化不现实，没有死亡证明殡仪馆应该是不能烧的，实验室自己开不了这个；  
4.如果真的把人送去烧了，以实验室这帮人的惊恐程度，不可能不对尸体做好完全密封的处理，并告知后续处理部门这个尸体的危险性。
        
                

### 品葱用户 **启明星** 评论于 2020-02-11
        
我认为可信度不高，以现有的资料显示，0号病人出现症状是12月1日在金银潭医院，而李文亮医生是在武汉市中心医院12月30日下午发出警告的，不应该是同一个病人。  
  
现在公布的资料太少，极难推断真相，比如这位0号病人以及前几位病人的工作、生活轨迹全都保密，说明有人不想让大家知道真相，这本身就说明了一些问题了。  
  
另一方面，即使凭借已经公布的资料，还是可以做出不少离真相很近的推测的。  
  
比如，早期全部病人全都出现在汉口，说明无论你病毒源是什么，肯定是在汉口，而不是北京、上海、或武昌、汉阳。然后，有几家医院已经发出了病人统计数据的论文，包括《柳叶刀》上的金银潭医院论文。这些论文的发表对医院是有百利而无一害的，所以作假的可能性较小。就算0号病人前有若干漏诊或误诊导致的死亡，也不会是大量的。然后把这些医院在地图上标出来，再根据病人数量及一些特殊原因进行加权，其中心地点很可能就是病毒源。另一个重要信息是0号病人的亲属及相关医生护士并没有被传染，说明他身上的病毒至少传染性是很低的，跟后面一批病人身上的病毒并不完全一样。这个在公共基因库里也可以验证的，我不是病毒学专家，看不太懂，但是估计专家早就知道怎么一回事了……  
  
另外有文章指出武汉病毒可能有多个源头，而且并不是海鲜市场。这就说明真正的病毒源可能是离海鲜市场不远的某地。有可能是病毒运输过程中造成了泄露，导致多人中毒。我与其信它一个un2814容器倾斜倒覆，内部病毒容器就会损坏，还不如信它倾斜倒覆或颠簸，造成泄露呢。而且我估计就那家伙，一个原子弹下去可能抗不住，小点的炸弹上去都根本没事。  
  
再来看我的分析。P4实验室是在研究病毒武器，这个有石正丽的论文可以佐证，他们没事把不感染人的病毒改造成能感染人的目的是什么？制药？疫苗？免疫？在这次疫情中证明完全没用。实验室里完成小鼠大鼠猴子试验后下一步干什么？就放着了吗？那回头等要派用场的时候是想往人身上喷在猴子身上能传染的病毒吗？所以下一步一定是人体试验。那么去哪里做人体试验比较好呢？一般情况下，只要病人感染，记录一些数据，再把病毒压下去就行了。万一不小心造成了死亡，也不能引起怀疑才行。养老院是最好的选择。只要稍微查一下探望记录，就能找出一些家人不关心的甚至就是没家人的老人，然后伪装成医护人员来打“预防针”也不会引起怀疑和反抗。地图上搜一下，海鲜市场西南面不到100米就是武汉市福利院，里面有全国最大的政府和社会资本合作（PPP）养老项目，2000多床位……  
  
如果真是像我所想的那样，就能一下子解释通很多问题。  
  
早期有报道说老年人容易感染。病毒善于潜伏伪装。这是因为长期在老年人群体中进行试验及回收样本，造成病毒特别善于感染老年人，并产生了潜伏性和抗药性，导致检测不准。而病毒的扩散也可能就是因为试验失误，误以为病人体内病毒已经消除，由老人或其亲属带出了养老院。或者产生事故，在养老院中打翻样本之类的，导致病毒样本被清洁工、护工、护士或后勤人员扩散了出去。后勤人员可能经常会去海鲜市场采购，才导致了海鲜市场的污染。  
  
另一个诡异现象是武汉市政府早期的行动迟缓，销毁海鲜市场证据倒挺麻利，办事束手束脚，很可能是受到中央或军方钳制，极力想掩饰人体试验的真相。  
  
以上全是推测，并无证据，而且我认为只要负责人智商正常，几个月下来加上全城封闭防化兵进城操作，肯定已经把证据销毁得连渣都不剩了。然后才同意美国专家来调查……  
  
大家可以讨论讨论还有什么更合理的解释可以同时解释通这么多问题的？
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-02-11
        
这个故事本身需要时间来认证，所以我们没法做评价。但我觉得不管这件事会不会被中共掩盖起来都应该先考虑解决疫情而不是公布真相，真相被曝光是迟早的事，但威胁14亿中国人性命的疫情是需要尽早解决的。
        
                

### 品葱用户 **AnneBirt** 评论于 2020-02-12
        
不论是泄露的还是故意放的，目前来看这个病毒是人造的已经是板上钉钉的事情。  
病毒一开始是蝙蝠携带的普通冠状病毒，然后人工加了萨斯、HIV这些片段。  
石头有可能是在带风向，共匪无法掩盖病毒人造的真相，就开始带风向到泄露上面，毕竟比故意放毒要好听些。  
还有，共匪搞渗透是有百年的经验的。就算石头自己不是大外宣，谁能确保他老婆不是地下党？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18082)

