---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:17:00.206984+00:00
date: 2021-10-05T00:00:00.000Z
title: "［暴論］PROC合意性交年齡十四歲，才是真正繼承孫文遺志的國度"
author: "南區戰忽局"
tags: [孫中山,								中华人民共和国,								萝莉控]
---

孫中山革命十一次為的是什麼？  
為了正義，而蘿莉就是正義  
故此國父為了真理與公義革命，其實就是為了蘿莉革命  
更是身體力行的~三民主義~蘿莉主義實踐者，不是蘿莉不要  
五族共和，四海八方的ACG 同好為了蘿莉團結一致  
作為革命份子，就是要搞蘿莉，搞制服控，搞光源氏計劃啊！  
中華民國現在弄的同性戀合法是什麼跟什麼啊？國父在乎同性戀嗎！  
什麼熟女、人妻、NTR、BLGL，那都是帝國主義的東西，革命的異端  
要像毛juicy毛潤支 一樣堅定炕日玩女學生，才是革命的好同志啊？  
  
共產黨自成立之初，就致力於全國範圍內推廣蘿莉文化。還進一步擴大國父的理想在解放區內實施共產共妻，確保沒有八路軍睡不到女大學生的，可謂共享經濟先驅。新中國解放後成文入法保障了勞動人民合法搞蘿莉的權利，優先於一切自由遷徙權/參政權/財產權。但有蘿莉之後誰還需要那些？好景不長，不久的中華蘿莉國被邪惡的熟女控把持，實施反人類的計劃生育降低國內蘿莉總量，強迫全體國民轉向祖英跟齊心這種老牛，實在是應該大力譴責！  
革命尚未成功，同志仍需努力！  
  
**_我們是誰？_**  
  
**_反賊！_**  
  
**_我們要什麼？_**  
  
**_造反！_**  
  
**_造反為了什麼？_**  
  
**_蘿莉！妹子！女票！_**  
**_蘿莉無罪！幼女有理！_**

            
### 品葱用户 **酚软** 评论于 2021-10-05
        
大月薰（日语：大月 薫／おおつき かおる Ōtsuki Kaoru；1888年8月6日－1970年12月21日）是孙文流亡日本期间的日本籍妻子。  
  
大月薰长到14岁时，浅田春去世，孙中山便通过友人温炳臣向大月薰的父亲提亲，要娶大月薰为妻，大月的父亲开始以女儿年龄尚小为由婉拒，但孙中山不放弃一再追求，后来两人于1903年结婚。  
  
1902年夏，孙文的妾浅田春去世\[4\]\[5\]。同年，孙文通过温炳臣向其父大月素堂提亲，当时男方三十七岁，女方是横滨高等女子学校三年生\[6\]，已进入日本的适婚年龄。大月素堂先以女儿年纪尚轻而拒绝，但后答应。两人一年后在横滨浅间神社结婚。\[3\]
        


            
### 品葱用户 **小林财经japan				
									酚软** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701774#") 大月薰（日语：大月 薫／おおつき かおる Ōtsuki Kaoru；1888年8月6日－197...

  
  
我靠，有点刺激
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-05
        
不是，匪党追求的是共享情婦，當的不只是革命同志，還要親上加親當個婊兄弟；蘿莉控再怎麼變態也不會噁心到去跟匪党幹部一樣，共同開發共捅婦嫗。
        


            
### 品葱用户 **酚软
				
									酚软** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701774#") 大月薰（日语：大月 薫／おおつき かおる Ōtsuki Kaoru；1888年8月6日－197...

  
  
1903年8月上旬在横滨的浅间神社和孙文结婚，婚后和孙文住在横滨中华街山下町121番号（两层楼的砖造洋房），也就是他们初次相遇的地点。1906年5月12日大月薰生一女，名为富美子（日语：冨美子）。孙文在女儿出生前就因事离开日本，从此再也没有回来见过两母女
        


            
### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2021-10-05
        
何鸿燊还娶四个姨太呢 建议一定要效仿
        


            
### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-10-05
        
孙中山又没有强迫人家 当时一夫多妻 童婚很寻常 不能用现在的标准要求一百多年以前的人
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									罗永浩气长存** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701863#") 孙中山又没有强迫人家 当时一夫多妻 童婚很寻常 不能用现在的标准要求一百多年以前的人

  
100多年前拋妻棄子最好是很尋常  
孫文這個沒擔當的爛人拋棄大月薰母女難道就不能批評喔
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									罗永浩气长存** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701863#") 孙中山又没有强迫人家 当时一夫多妻 童婚很寻常 不能用现在的标准要求一百多年以前的人

清朝人不接受你的抹黑，人家尚知儒家禮教的都不好意思說射後不理是常態
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									罗永浩气长存** 评论于 2021-10-05
        
這就是比爛了，以當時的標準，始亂終棄的男人仍然應該社會性死亡。
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2				
									酚软** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701779#") 1903年8月上旬在横滨的浅间神社和孙文结婚，婚后和孙文住在横滨中华街山下町121番号（两层楼...

  
把女孩弄怀孕就抛弃，真有够无耻的
        


            
### 品葱用户 **酚软
				
									无心漫谈2** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701884#") 把女孩弄怀孕就抛弃，真有够无耻的

  
  
抛弃原配,另娶新欢,不就是孙中山,蒋介石的毛病吗,台湾现在社会开放吗
        


            
### 品葱用户 **永远健康				
									酚软** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701885#") 抛弃原配,另娶新欢,不就是孙中山,蒋介石的毛病吗,台湾现在社会开放吗

  
  
毛泽东不也杨开慧贺子珍江青地乱搞，苏联人教出来的人渣就tm一脉相承
        


            
### 品葱用户 **酚软
				
									永远健康** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701890#") 毛泽东不也杨开慧贺子珍江青地乱搞，苏联人教出来的人渣就tm一脉相承

  
  
孙中山,蒋介石肯定有优点,不乖僻吧...难道你没毛病?
        


            
### 品葱用户 **Johnwick3** 评论于 2021-10-05
        
穿越文寫種馬開後宮，連結幼女免不了嘴一嘴放後世這事起碼三年以上，化學閹割，知道大月薰跟孫文不得不說的事還是看某本穿越民初清末網文才知道！
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-05
        
深得國父遺志哈哈
        


            
### 品葱用户 **Sam_PC				
									林肯** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701778#") 不是，匪党追求的是共享情婦，當的不只是革命同志，還要親上加親當個婊兄弟；蘿莉控再怎麼變態也不會...

  
  
这个说法来源是什么？
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701869#") 100多年前拋妻棄子最好是很尋常孫文這個沒擔當的爛人拋棄大月薰母女難道就不能批評喔

  
  
很遗憾，确实很寻常，现代人的道德观在一百年前并不适用。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									酚软** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701891#") 孙中山,蒋介石肯定有优点,不乖僻吧...难道你没毛病?

  
  
不知道你想表达什么。
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									Sam_PC** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701902#") 这个说法来源是什么？

  
常識，貴匪共享情婦的新聞還缺嗎？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									华国锋** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-701903#") 很遗憾，确实很寻常，现代人的道德观在一百年前并不适用。

  
  
最好是啦，跟他們同期的黃興、宋教仁、梁啟超、蔡元培有人拋棄妻子的嗎？  
連風流史也很多的蔣中正都不敢直接拋棄明媒正娶的毛福梅了，還有他那個「本無契約」的「姚陳二妾」至少都有得到照顧，陳潔如跟姚冶誠甚至都沒幫他生小孩耶  
  
反觀大月薰，孫文提親了兩次，還在神社辦婚禮，完全就是**明媒正娶**的，結果還在懷孕期間就直接被放鳥，迫於生計還去再婚了兩次欸
        


            
### 品葱用户 **Sam_PC				
									林肯** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-701907#") 常識，貴匪共享情婦的新聞還缺嗎？

  
  
常识？社会主义好还是常识呢！不过既然你说是常识，那我就信你了，就像相信CCTV一样。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									Sam_PC** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702031#") 常识？社会主义好还是常识呢！不过既然你说是常识，那我就信你了，就像相信CCTV一样。

  
「社會主義好是常識」僅限於共產國家吧  
但是湯燦、盧嘉麗、李薇等女性是真的存在的欸
        


            
### 品葱用户 **寄世界於香霖堂** 评论于 2021-10-06
        
蘿莉控高調路過。  
媽的供三小那叫做戀童癖，我要的是一米五以下的成年人而且思想成熟懂自己在衝三小，十四歲就要只是單純變態，我要為蘿莉控正名！
        


            
### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-06
        
此事卻有多處旁證，因此相信造假可能性很低。但是應該將私德和公德分開來分析、討論。  
  

1.  孤兒寡母在任何年代都不是容易生存的，尤其是經濟不發達的早年。不照顧女性配偶不說，對自己親生孩子都棄之不顧，實屬不當，私德有虧。如果孫文先生現在出來競選，因為這個原因，就很可能永遠沒機會上台。
2.  但是當年孫文先生成功地聯合各方力量發起革命，推翻了帝制，並且建立中華民國。這點而言，除了有政治遠見和能力，還是冒著生命危險完成的。當他拒絕私利甚至皇權，選擇共和道路時，無論私生活狀況如何，他的公德是相當好的。

  
  
  
當代民主社會，我們選擇政治領袖時，早已習慣了把他的私生活放在聚光燈下檢驗，因為公眾需要從不同角度去了解一個陌生人的能力狀況和道德水平。既然孫文先生是政治公眾人物，那麼今天我們拿他的私生活來檢視一番，也並無不妥。但是否認他的私生活道德水平是一回事，他已經完成的事就是已經完成，我們也不能否認。更不能因為他的私生活不被接受，就認為他做出的事也是不妥的。  
  
如果現在要投票，孫文先生未必會是一個妥當的候選人。但是如果要選擇他當年是否應該上台，他的公德是否無礙，答案應該是很肯定的。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									pixel** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702052#") 但是當年孫文先生成功地聯合各方力量發起革命

  
不對吧？一直都是分裂的吧？  
孫文所在的同盟會自己就曾經分裂了三次，其中兩次都跟孫文有關  
而且一堆革命黨人被刺殺，都被認為跟陳其美有關，然後孫文說陳其美是他的「革命首功之臣」，這根本是孫文在爭權搞小圈圈欸  
  

> [\>>]( "/article/item_id-702052#") 推翻了帝制

  
這是在說_袁世凱、黃興、段祺瑞_吧  
  

> [\>>]( "/article/item_id-702052#") 當他拒絕私利甚至皇權，選擇共和道路時，無論私生活狀況如何，他的公德是相當好的

  
孫文就是因為想要權力，才會在帝制結束以後跑回廣州弄二次革命的吧？不管怎麼說，袁世凱想要恢復帝制，反對他還算正常  
但是二次革命失敗後孫文還不死心，還去成立「中華革命黨」，要求大家「**首以服從命令為惟一之要件。凡入黨各員，必自問甘願服從文一人**」，這不就是一人獨裁政黨嗎？  
陳炯明覺得這傢伙莫名其妙不想理他，他還在那邊自稱「**非常大總統**」、「**陸海軍大元帥**」欸，這中二病吧XD  
  
我覺得會認為孫文公德好，是因為孫文還來不及拿到權力就死了，所以才給後人留下他一輩子都在為了國家獻出心臟的錯覺吧？老實說我認為孫文就是一個比較帥的韓國瑜而已
        


            
### 品葱用户 **pixel				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702089#") 不對吧？一直都是分裂的吧？孫文所在的同盟會自己就曾經分裂了三次，其中兩次都跟孫文有關而且一堆革...

  
  
閣下這麼說，敝人不持反對意見。事實上，敝人對孫文並沒有額外的好感或者惡感，認為他就是一個普通政治家。但是肯定他當年是冒了很大的風險，來完成了他的政治目標的（背後動機只有他自己知道），而且這個政治目標對華人而言影響深遠(中華民國一百一十年慶）。  
  
不過他作為當年革命黨的領袖人物，最終算是政治妥協的產物，也都是有在做事（邏輯推論）。  
  
用同理心去推測，當年一群滿清遺留下來的高官，加上都留過辮子的國民，可能比當今中國的狀況更為複雜吧。所以需要權力，似乎可以理解。  
  
至少他沒有在做出更中二的事之前掛了，我們也只能用他在世時的言行來評價他。起碼他在世時，未必有做出意圖傷害共和體制的行動。除非他有留下孫文日記，闡述他對未來的獨裁統治計畫，那就是另一回事了。  
  
孫文的政治作用是否正面、完美，在自由世界就已有大量討論。即是如此，大家都還是各有說法，難有定論。  
  
當然，在下回覆的主旨是：用他的私德問題自然可以討論，但是如果以此去否認其公德，並不算是妥當之舉。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									pixel** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702104#") 用他的私德問題自然可以討論，但是如果以此去否認其公德，並不算是妥當之舉。...

  
不如這麼說吧  
  
當大家在討論孫文的私德時，雖然沒有人以此否認其公德，也經常會有人提出孫文的公德  
我曾滑過的孫文戀童討論串大都是這樣。即使像此串這麼明顯的惡搞文，也沒有人以戀童這件事情來否認孫文的公德，直到你跑出來說「我們應該將私德和公德分開來」  
  
我在回覆有關孫文的公德時，我的回覆裡也全部都是關於革命的事情，沒有任何一項在講孫文戀童，我已經確確實實的把私德和公德分開來，我並沒有以私德否認他的公德，你為什麼要反過來告訴我「以私德否認公德並不妥當」？
        


            
### 品葱用户 **pixel				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702113#") 不如這麼說吧當大家在討論孫文的私德時，雖然沒有人以此否認其公德，也經常會有人提出孫文的公德我曾...

  
  
這樣看來，我們觀點上沒有太大出入。  
是在下表達不當，引起了誤會，對不起。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702022#") 最好是啦，跟他們同期的黃興、宋教仁、梁啟超、蔡元培有人拋棄妻子的嗎？連風流史也很多的蔣中正都不...

  
  
寻常的意思是常有这种事，而不是人人都这样。我还是那句话，道德用来律己，法律用来律人，倒过来就容易吵架。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									华国锋** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702283#") 寻常的意思是常有这种事，而不是人人都这样。我还是那句话，道德用来律己，法律用来律人，倒过来就容...

  
尋常的話那舉幾個例子啊  
舉不出例子就真的不用勉強也OK啦
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36059)

