---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:49:41.898922+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "通过了！文在寅挨轰跪金正恩，韩国修法示好，禁止脱北者在军事分界线发放反朝鲜文宣。"
author: "eeexplorer"
tags: [朝鲜,								韩国]
---

文在寅跪金正恩？韩国会通过《朝韩关系发展法》（the Development of Inter-Korean Relations Act），明定禁止向朝鲜发送宣传传单，如果在军事分界线一带发传单或广播，最高将处以3年有期徒刑或罚款3000万韩元（约84万5000元台币），法律最快3个月内生效执行。但此举遭到人权组织批评，指文在寅政府违反言论自由，企图透过镇压本国公民来赢得朝鲜最高领导人金正恩的认可。  
  
美联社报导，韩国国会14日通过该《朝韩关系法》修正法案，反对派抗议无效，该修正案禁止在韩朝边界散布任何印刷品、商品、金钱与其他相关宣传物，也禁止向朝方扩音广播。  
  
由脱北者与其他活动家组成的团体，包括「朝鲜自由战士组织」（FFNK）、「朝鲜人民解放阵线」（NKPLF）等多个团体，几十年来一直利用气球向朝鲜空投宣传品：食品、药物、1美元的钞票、迷你收音机，还有内含韩国新闻与戏剧的USB随身碟等，而朝鲜平壤当局则一直谴责这种做法。  
  
韩国总统文在寅致力推动韩朝和平，数度前往北纬38度军事分界线，与金正恩会面示好，韩朝双方关系一度有好转迹象。  
  
不过，朝鲜在今年6月，不但翻脸炸毁开城工业园的两韩联络办公室，中断两韩所有联络管道，还重新在金刚山旅游区及开城工业园区部署兵力。据悉是因为不满韩国某些团体持续向朝鲜发送反朝宣传品，愤而开火。  
  
韩国国会议员遂提案修法，禁止再向朝鲜发放宣传品，法案未过，上周传有组织装满米的宣传品被自己的韩国军队在边境拦截。  
  
目前在韩国有20多个脱北者团体与人权组织，矢言要挑战这项修正案法律的合宪性，人权观察组织更砲轰文在寅政府牺牲民主原则，要透过镇压本国公民来赢得金正恩的认可。但首尔当局声称，该法是保障边境居民安全，不希望挑起韩朝紧张。  
  

* * *

  
心得：  
果然是韩国马英九，难怪有韩国学界认为文在寅是韩国“由盛转衰的元凶”，再结合最近文在寅说一家四口只需要住44平方公尺（13坪）的空间就好的发言，和马英九探望灾区民众时的发言“我这不是来了吗？”有异曲同工之妙。真是台湾人和金正恩的好朋友。  

* * *

  
原文链接：  
[https://newtalk.tw/news/view/2020-12-15/508865]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-12-15/508865")

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-16
        
文主席赶紧滚吧
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-12-15
        
热烈恭祝文在寅先生就任金氏帝国南朝鲜特别行政区行政长官👏👏👏🎉🎉🎉  
~半年前我还发过一贴，没想到这么快成真了[https://pincong.rocks/article/20037](https://pincong.rocks/article/20037 "https://pincong.rocks/article/20037")~
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									井底支蛙** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564774#") 热烈恭祝文在寅先生就任金氏帝国南朝鲜特别行政区行政长官👏👏👏🎉🎉🎉

  
  
你看，文主席多么卖力工作，这么快就完成任务了呢
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-16
        
gaka（指美国总统），和文在寅这样的北傀虫豸在一起，怎么能搞好亚太盟友体系呢？！  
文书记是半岛加速师名不虚传，这是跑步滚进大陆体系了。美日要准备好对马国防线啊。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									nmff** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564777#") gaka（指美国总统），南韩总统是这样的北傀虫豸，怎么能搞好亚太盟友体系呢？！文书记是半岛加速...

  
  
和西亚的土耳其遥相呼应，姨学诚不欺我。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564779#") 和西亚的土耳其遥相呼应，姨学诚不欺我。

  
因为姨学抓住了这俩的病根--民族发明的问题。在网右几乎全体高呼欧洲药丸倒向中国的时候，你姨就说过歧视链不能颠倒，出问题的大概就是土耳其韩国东南亚这类地方。现在看果然如此。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-15
        
我觉得大家不必要太过悲观，文在寅的支持率已经跌破37%了，而且他最多就只能干到2022年，还是期待右派政党轮替吧。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									Deatholder** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564772#") 文主席赶紧滚吧

  
  
毕竟是民选总统，希望人民在下次大选中展现智慧。同时防止作弊。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-16
        
南韓馬英九不是叫假的
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-16
        
文在寅就只学了**卢武铉**亲朝鲜的政策了呗。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564780#")

  
韩国不好说，文匪谍时间不多了，民众对贵支现在厌恶至极，加上战狼隔三差五挑衅，韩国很难和贵支合作
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564820#") 韩国不好说，文匪谍时间不多了，民众对贵支现在厌恶至极，加上战狼隔三差五挑衅，韩国很难和贵支合作...

那要看韩国右派能不能拿出一个靠谱的候选人了
        


            
### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-12-15
        
这个涉及到韩国宪法的一个漏洞，《大韩民国宪法》第37条第2款规定，“为了国家安全、维持秩序或公共利益的需要，国家可以通过立法的形式对国民享有的各项自由和权利做出一定限制”。  
  
所以韩国国会认为反朝宣传能威胁到韩国的国家安全的话，立法禁止反朝宣传也是可以的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564820#") 韩国不好说，文匪谍时间不多了，民众对贵支现在厌恶至极，加上战狼隔三差五挑衅，韩国很难和贵支合作...

  
美国收缩之后韩国因为国本的问题很难不出岔子
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Wallflower** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564854#") 这个涉及到韩国宪法的一个漏洞，《大韩民国宪法》第37条第2款规定，“为了国家安全、维持秩序或公...

  
这么牛批的宪法，果然是进步逼眼中比美日还民主的韩国（笑）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-15
        
对待南韩文在寅匪帮可简单了  不要给他好脸色就可以了  
人呐 就是贱 特别是南韩
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564875#") 对待南韩文在寅匪帮可简单了  不要给他好脸色就可以了人呐 就是贱 特别是南韩

  
  
将军手段高明
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564855#")

  
还有一个喜闻乐见的结局就是朝鲜背刺中国倒向美日韩，完美复刻贵支当年对老大哥做的
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564883#") 还有一个喜闻乐见的结局就是朝鲜背刺中国倒向美日韩，完美复刻贵支当年对老大哥做的

  
你姨说过北韩可能在东亚雅尔塔体系解体的时候被直接核平，倒是俄罗斯会以最高价格出卖中国。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564883#") 还有一个喜闻乐见的结局就是朝鲜背刺中国倒向美日韩，完美复刻贵支当年对老大哥做的

  
  
朝鲜倒向美国 韩国倒向中国 这可就有意思了
        


            
### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 2020-12-16
        
他不想跟朝鮮戰爭吧，真的發生戰爭朝鮮沒什麼好失去的，南韓經濟、人命損失可就慘了。只是綏靖主義對獨裁者會有用嗎，這是需要觀察的。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-16
        
建议文在寅同志使用Dominion voting system来进行投票,拜登同志和特鲁多同志用了都说好
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-16
        
37 嗯 还早 还早 不到15就还能继续作 文也是跑起来就停不下来的人
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-15
        
伟人你得做点什么啊！！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									hunterkingcc** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564970#") 伟人你得做点什么啊！！

  
  
伟人治大国如烹小鲜 等着文在寅匪帮进贡就好了XDD
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									hunterkingcc** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564968#") 37 嗯 还早 还早 不到15就还能继续作 文也是跑起来就停不下来的人

  
毕竟也是老加速师了
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									tdgvujg** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564828#") 那要看韩国右派能不能拿出一个靠谱的候选人了

  
就怕是民众给机会 但执政党自己不给力
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-564857#") 这么牛批的宪法，果然是进步逼眼中比美日还民主的韩国（笑）

  
宪法变免责声明还行
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-15
        
**由脱北者与其他活动家组成的团体，包括「朝鲜自由战士组织」（FFNK）、「朝鲜人民解放阵线」（NKPLF）等多个团体，几十年来一直利用气球向朝鲜空投宣传品：食品、药物、1美元的钞票、迷你收音机，还有内含韩国新闻与戏剧的USB随身碟等，而朝鲜平壤当局则一直谴责这种做法。**  
  
其实我觉得扔这些的意义也不是很大 反正最后都是要被北韩政府强制收走 但上有政策下有对策 估计脱北者他们还会有别的办法接着干 这么多年能努力下来坚持也是厉害了   
  
韩国政府就没什么超级计算机之类的算算跟那边和平统一的可能性吗……  
  
也难怪这两年南海联合军演澳洲都来了 却没怎么见到韩国
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565037#") 其实我觉得扔这些的意义也不是很大 反正最后都是要被北韩政府强制收走 但上有政策下有对策 估计脱...

  
美国日本瞎了眼，养出这么个不成器的东西。
        


            
### 品葱用户 **過客** 评论于 2020-12-17
        
最怕金正恩倒台的正是南韓民眾, 幾千萬窮人哪
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-12-16
        
作為一個台灣人，我為台灣曾經選出過馬英九這種總統感到哀傷，  
但看到南韓也出了文在寅瞬間覺得欣慰，  
原來不是只有台灣人會選出白痴啊……
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-12-16
        
边上卧着一个恐怖份子也真是难为文在寅了。。韩国总统果然不好当啊。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565335#") 美国日本瞎了眼，养出这么个不成器的东西。

  
  
起初都是童话故事 后面就变味了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565441#") 起初都是童话故事 后面就变味了

  
没办法，韩国毕竟是儒家文化根底，骨子里就是忘恩负义倒转天罡的。
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27450)

