---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:30:49.794541+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "金圆券的真相，美中“共谍”联手制造惊天通胀玩残国府。。。。。。。。？"
author: "天灭破乎"
tags: [国民党,历史,国共内战]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 6/1/2020
    
https://www.douban.com/note/690497319/  
  
  
国府退台，失去大陆，影响之大之深，实不亚于神州陆沉晋室播迁，中原板荡南宋偏安。  
  
  
追究起来，原因甚多。大致分为军事（裁军百万、苏俄扶持、马歇尔使华、美援断绝），经济（币制改革、通货膨胀），政治（太平洋学会、形形色色的宣传、美国政策转向倒蒋、“联合政府”、“民主党派”等等）三个方面。而贯穿三者的一条阴谋之线，就是“共谍”问题。  
  
  
尤其是在经济方面，据资料显示，“共谍”的影响是尤为重要的。《维诺那计划》一书称，“在斯大林渗透到美国政府内部的所有内线中，身为财政部助理部长（次长）的哈里·德克斯特·怀特是官职最高的间谍。”  
  
  
怀特以与凯恩斯共同创立“布雷顿森林货币协定”及世界货币基金组织而颇负盛名，迄今还有诸多作家、研究者同情他，对他的间谍身份表示质疑（如南方周末，《红色巨谍的AB面》）。事实上，有确凿无误的证据指出他是一名如假包换的苏俄间谍——叛逃者惠特克·钱伯斯（Whittaker Chambers）与另一名高层间谍阿尔杰·希斯打官司，提供了一批秘密文件和微缩胶卷作呈堂证供，其中一篇备忘录就是怀特给的情报。  
  
  
1938年，怀特因上司钱伯斯叛逃而暂停间谍活动，1940年重新恢复组织关系。在他任职期间，至少帮助十一名苏俄间谍混入财政部：弗兰克·库尔、哈罗德·格拉瑟、路德维格·厄尔曼、维克托·珀洛、索尼亚·戈尔德、格雷格里·西尔夫马斯特、乔治·西尔弗曼、欧文·卡普兰、威廉·泰勒、所罗门·阿德勒。  
  
  
他作为财政部长摩根索的红人，于1941年促使中国国民政府任命冀朝鼎为财政部高级官员、中美英平准基金会秘书长。冀是老牌毛共地下党员和“情报人员”，1926年入党，曾以中共代表团成员身份参加共产国际第六次代表大会，且一直是中共政治局成员。1929年他赴美从事“情报活动”，潜伏极深，唯一的上司是周恩来。根据共产国际档案记录，毛和周曾共同安排冀朝鼎赴美从事谍报工作，毛亲自通知迪米特洛夫转告美共党魁厄尔·布劳德予以配合。由如此高规格的出场可见，冀朝鼎必是中共寄予厚望的头号经济“谍王”。  
  

https://img9.doubanio.com/view/note/l/public/p54082864.webphttps://img9.doubanio.com/view/note/l/public/p54082864.webp

  

冀朝鼎

  
在美国，怀特通过阿德勒把冀朝鼎介绍国民政府财政部元老级顾问、国立复兴贸易公司董事长、领中将衔的陈光甫。冀奉承陈不遗余力，再加上美国人推荐的背景，使陈对其甚为信任。陈就任中美英平准基金会主席时，冀则出任该会秘书长。  
  
  
中美英平准基金会1941年成立，由国民政府出两千万美金、美国借一亿美金、英国借一千万英镑，以法币二十一元零五分等于一美元、法币九十三元六角七分等于一英镑的汇率出售美元英镑。  
  
  
当时邱吉尔配合日军“三个月内解决中国事件”的攻势，关闭滇缅路三个月，使中国失去了最后一个物资输入管道，国内物价顿时飙升数倍。日军攻陷仰光后，物价又涨了接近十倍。平准基金会成立的本意是坚定中国市场和人民信心，压抑当时日趋严重的通货膨胀。  
  
  
平准基金会设立在香港，名义上是陈光甫执掌，实际上是冀朝鼎把持。冀对所有来换取外汇的人一概有求必应，从1941年8月到12月间，就花掉了一千五百万美元和两百万英镑，使许多进口贸易商一夜间成了巨富。而这些商人里有许多是日本派过来的。冀的行为无疑是资敌。当然，资敌对于“共谍”来说不算什么，他们要做的事情是把握一切机会，彻底摧毁中国的经济。  
  

https://img9.doubanio.com/view/note/l/public/p54082865.webp

  

受愚弄的陈光甫

  
1941年底太平洋战争爆发，美国认识到中国战场的重要性，旋即在1942年3月签订《美国财政援助协定》，向国府发放五亿美元“无担保、无利息、无偿还年限、无指定用途、无附带条”的信用借款。  
  
  
国府根据国统区通货膨胀的严重情况，决定“用这笔借款作为发行钞票之巩固准备金，以增强法币之信用；发行以美元为准备的国内公债，增加储蓄存款，吸收已发行的法币；实施黄金政策，抛售黄金，举办黄金存款和法币折合黄金存款等业务；此外还购进原棉及纺织品等必要的生活物资，以解决战时物资缺乏的问题，稳定经济。”（杨雨青，《1942年美国借款使用中的中美之争》）总而言之，是以“在国内市场抛出黄金、外汇的办法，来回笼法币，吸收市场上过多的游资，抑制物价。”  
  
  
国府向罗斯福提出，将五亿美元借款中之二亿美元，以35美元1盎司的价格，从美国国库购黄金570万两，连同国民政府存于美国的黄金50万两，一并运到中国。此议经美参众两院讨论通过，罗斯福同意。1943年7月，美财政部长摩根索作了书面签字承诺。  
  
  
千万不要以为美国总统和财长都同意的事会交办执行。从此，就运送黄金事宜，中美展开了以怀特为主角，以“政策争执”为外衣、以间谍行为为实质的漫长角力。  
  
  
首先，国民政府要求美国将全数二亿美元划入联邦准备银行的中华民国中央银行账户。但怀特反对，并提出一个极其狡猾的建议：将国府存在美国的二千万元黄金先行运华，并先以50万两黄金铸造中美合作纪念品，其余之数分批运华。意思就是，你们中国人要黄金，那就先用你们自己的黄金储备好了，美国的黄金给不给，以后再说。  
  

https://img3.doubanio.com/view/note/l/public/p54082862.webp

  

受愚弄的美财务部长摩根索

  
美国财政部早已成为苏俄间谍的摇篮，在这帮间谍下属的影响下，部长摩根索也种种推搪，只愿意在联邦准备银行开立中央银行一千万美元黄金周转户，黄金运出后再补足，其余仍存美财部账上。换言之，让国府每次运黄金都得跟财部磨嘴皮子。  
  
  
在得到摩根索书面承诺后，国府立刻先把重庆库存的黄金拿出来卖。1943年秋，中央银行委托农民银行和国货银行在重庆按牌价每两1.75万元法币出售库存黄金现货。这一招稳定货币的好处是明显的，民众对手中的法币有了信心，不着急去兑换黄金。卖了半年，才卖出一百万美元的黄金。国府为了多收回法币，令中央银行全面出售黄金。于是1944年五六七月，一口气卖出了相当于八百四十万美元的黄金。这下子把重庆库存黄金卖完了，而美国的黄金却迟迟不运过来。七月下旬不得已改为出售期货，购金者先行交款订货，“俟黄金运到，即凭收据，按交款先后，次第付货，其期限，长短不定。”同年9月，开办黄金存款和和法币折合黄金存款。黄金存款，以纯金一市两为单位存入，到期本息均以黄金付还。法币折合黄金存款，也以纯金一市两为单位，但一律按当日中央银行牌价，以法币缴存，到期本金以黄金付还，利息以法币支付。  
  
  
据统计，出售黄金现货和期货，估计收回法币250亿元以上；法币折合黄金一项估计收回法币390亿元以上。截至1945年6月，两项合计收回640亿法币。抗战八年，1937年底到1945年6月，法币发行总数为3978亿元（杨荫溥，《民国财政史》），黄金政策收回了16％的法币（如以增发量计算，则是20％），可算成绩不菲。  
  
  
但是，这个在初期大获成功的策略，却因为怀特和美国财务部的竭力阻挠，最终竟至完全失败。  
  
  
黎东方说，1943年7月摩根索签字承诺黄金运华后，整整半年后才开始运金。1944年1月到6月，又一个半年内，就像蚂蚁搬家一样，“总共只运来了不多于一百万美元的黄金”，速度之慢，令人髮指。其后的一年，从1944年6月到1945年1月，“运来重庆的黄金也只不过是相当于一千一百万美元而已”，“1945年2月1日到同年6月13日，又没有一两的黄金从美国运抵重庆”。  
  
  
怀特在中美举行的黄金会议上，质疑出售黄金政策，貌似冠冕堂皇地说，中国应将黄金资产保留起来，以作战后经济建设之用。摩根索被财务部这些共党同事熏染之下，给罗斯福写了个备忘录，也反对中国的出售黄金政策，而且将之与美国在华应付的十亿美元军费挂钩，把事情越搞越复杂。  
  
  
“中国政府及其驻华盛顿城的代表，每次向美国政府抗议都或是被置不答复，或是用下列的说法加以反驳：飞机缺乏可载黄金的吨位(虽则为了运大量在美印制的中国钞票，却有的是吨位)；中国所需要的不是更多的黄金，而是更多的货物；中国应该把黄金留做战后建设之用。”（黎东方，《细说抗战》）中国方面指出，若军机吨位不足，可用民用飞机运载。怀特则说，不能用民用机运，只能用军机，军机吨位不足(其实这些黄金合共五百七十余万两，即一百六十二吨，美军当时C－47运输机最大载重14吨，飞十一二次就运完了），只能用船运。船运周期特别长，国民政府只能等着。又或者谎称美国黄金不足（其实当时诺克斯堡黄金库存达几亿盎司）。  
  
  
怀特曾于1944年12月书面向摩根索承认：“我们尽胆量所及而对此(运黄金)之事多方延宕。……我们认为此时再以大量黄金运华，将是严重的错误。”1945年5月，怀特再度向上司说：“我们扣留黄金，绝对没有法律的根据。……我们是在薄薄的冰之上溜冰，而一再用种种借口搪塞，而尽力拖延时间，拖到不能再拖为止……”  
  
  
1945年3月底，国府决定黄金提价（每市两2万元提到3万5千元）前，有几个政府和银行官员得知消息，提早抢购金子。此即所谓“黄金舞弊案”。怀特及他的至少十一个共谍同僚抓住机会，指责国府腐败，黄金只会流入官员手中，撺掇摩根索立刻停止黄金运华。  
  
  
同年4月，宋子文赴美催促加速运送黄金。一名财政部官员质问他“中国出售黄金，究系售予何方？以前售价何以如此之低？究竟政策如何？”反对继续运金，“最大限度只能交我已经出售之期货，未出售者恐不能续交”（宋子文致蒋介石，《战时外交》）。  
  
  
宋子文见势不妙，往晤摩根索。摩氏态度更差，要求停止出售黄金，建议设立5亿美元（其中2.4亿元以未用借款冲抵）平衡基金解决通胀问题。又在备忘录中说：“中国所发售的2亿美元的储券和公债、所销售的黄金落入了少数人的手中，使个人发了财，而对中国经济却没有真正帮助。”宋子文坚持要求“以往已售之中国黄金，应即运华，以后在美金二亿元范围内，亦应照售运华”。摩根索借口运输困难，只答应数月后会把“有限的黄金”运往中国，又推托说：“在海口未通，物资不能大量运华前，通货膨胀无法抑止。”宋子文当即责问摩根索之意是否任凭中国金融崩溃。会谈不欢而散（宋说：“摩今日态度极坏，对以往借款未用余额2亿4千万，意存抵赖⋯⋯”杨雨青，《美援为何无效》）。  
  
  
宋子文一面努力托人转告杜鲁门，希望美国“不要因小失大，借题赖账”，否则中国局势堪虞，“必为共党所乘，将来美国在太平洋不能安枕，危险甚大”，一面向摩根索出示他两年前那件书面承诺。摩氏见此，颇觉羞愧，转头斥责怀特等共谍官员：“我曾经以书面向中国政府承诺了，中国可以有相当于两亿美元的黄金……，而你们把我陷于绝对不名誉的地位。我想，这是不可以原谅的。我今天好比是一个讲定了价钱又赖账的无聊的小贩子。”  
  
  
至此，摩根索才算幡然悔悟，竭力补过，开始大力支持黄金运华（尽管他只认为下属工作失误，并不觉察他们在合伙搞破坏）。按照中方的清单，美方本应从1945年5月到1946年1月将价值1.8922亿美元黄金运华，而摩氏1945年6月至10月就运来了2.454亿美元黄金，超过当年中国的购运申请。  
  
  
然而为时已晚。被怀特、弗兰克·库尔、阿德勒们一拖再拖，拖了两年，拖到不能再拖为止，中华民国的后果是什么呢？截至1945年4月18日，现售黄金欠付三十一万余两，折金存款不能支付者高达一百三十万余两。  
  
  
黎东方说，“国民政府于1944年12月31日已经失信于中国人民”。之后，“国民政府又必须在1945年3月31日以前，按照人民所已经预缴的法币之数，付给人民以相当于五千万美元的黄金，在同年6月31日以前付给人民以相当于八千四百万美元的黄金。”由于被怀特等人一拖再拖、拖到不能再拖，这些约定日期全部无效。  
  
  
更可怕的是，头号美共、俄共经济间谍怀特发完大招、力气耗尽之后，头号毛共经济“谍王”冀朝鼎出招了。他以经济专家的身份郑重其事地建议黄金储户“六折还本”——只能用这个办法解决所谓“腐败”问题和美国黄金不能如期送达的问题。而财政部和国民政府竟然听从了这个骇人听闻的建议。  
  

https://img9.doubanio.com/view/note/l/public/p54082866.webp

  

受愚弄想挽救国家却葬送国家的宋子文

  
1945年7月30日，财政部发布《黄金购户存户献金办法》，强行规定之前购入黄金和存入法币折合黄金存款的购户存户，兑取黄金时，必须捐献40％，以此充实反攻日本的军费。更有甚者，同年12月27日，四联总处（中央银行、中国银行、交通银行、中国农民银行四行联合办事处）以“各地金价不一”为由，决定以法币支付到期的法币折合黄金存款本息。人民用法币买黄金，结果买回来的还是大大贬值了的法币。原先以黄金支付本金的约定，跟放屁一样，全不算数。  
  
  
在美国财部对中华民国背信弃义扣发扣运黄金，而中华民国政府在经济间谍的作用下对中国民众背信弃义拒不按合约兑付黄金的双重打击下，国统区的物资指数从1942年12月的66.2，升到1943年12月的228，飞到1944年12月的755，又升到1945年12月直冲霄汉的1167（即1937年的一千一百六十七倍）。中国的经济实际上已经崩溃了。  
  
  
冀朝鼎因其留洋背景，加上美财部那帮共谍必是用尽一切手法哄抬他的身价，再加上他自己的钻营，深得孔宋等几任财长赏识。他回国后，疏远已无实权的陈光甫，靠拢财长孔祥熙，整天陪着宋霭龄打牌，再加上他与宋是同乡，宋对他极信任，对陈立夫手下的中统调查人员所言“冀朝鼎是共产党”的警告置之不理。“1944年孔祥熙任命冀朝鼎为中央银行外汇管理委员会主任，并带他参加创立国际货币基金组织和世界银行的会议。法币与外汇关联密切，领导外汇核心部门的冀朝鼎对货币政策具有重要发言权。他逐渐成为国民政府最重要、最信任的经济学家”（山旭，《冀朝鼎：经济学家在“潜伏”》，《瞭望东方周刊》2009年第35期）。  
  
  
陈立夫在回忆录《成败之鉴》里说，宋子文中文不好，平日只说英文，而冀英文不错，投其所好，所以孔祥熙因宋也“黄金舞弊案”辞职后，接任的宋也同样重用“很能干”的冀朝鼎。“结果冀为共产党在我方财政金融方针任设计工作，他专门为孔、宋出坏主意，都是有损害国家和损害政府信用的坏主意。”陈立夫不同意强制推行黄金储蓄券“六折还本”，曾向蒋介石抗辩：“ ‘黄金储蓄券发行是经过行政院提经由立法院通过条例的，现在要换本兑现，怎么能六成发给人家呢？’主席蒋公说：‘这是宋兼部长经考虑了很久才提出的，他说只有这个办法，你不要怀疑他。’我又说：‘有些老妈子、司机借了钱买黄金储蓄券以示爱国；现在要还本兑现一、二两黄金，也要给他打六折，太说不过去了。’总裁听了后说：‘那就这样好了，二两金子以下全数还本，不打折扣！’蒋公太相信宋了，他总认为宋是财经专家，其实有些事是属于常识，和专家没什么关系的。”  
  
  
蒋太相信宋，宋又太相信冀，这条错误的信任链使得民国经济最终崩盘。冀朝鼎对战时经济贡献了两大破坏性政策，一个是强迫黄金购户存户六折还本，40％无偿“捐献”给国家；另一个是美金储蓄券不予兑现。1942年3月底，民国发行“美金节约建国储蓄券”，按法币100元折合美金5元的比率，由储户以法币购买，到期后需要美金的换成美金，需要法币的按牌价折付法币。当时国府为了劝储，专门成立节约储蓄会，派出5600支劝储队，向工商业界半强制方式推行，后来受到追捧，很快发行了总额近一亿美元。问题是，到期后国府不让储户兑取外汇，只能按牌价拿法币。美元外汇牌价又永远固定在20：1不变。假设你在通货膨胀前拿10000元法币买了500美元，通货膨胀一千倍后，拿回来的还是10000法币，但购买力只剩下10元了，资产缩水到离零不远。要兑换成美金本来可以抵消掉通胀的影响，但著名的经济学家、有资格去参加IMF创办会议的冀先生说不行，要行的话我党怎么坐江山嘛。  
  

https://img3.doubanio.com/view/note/l/public/p54082863.webp

  

附黎东方抗战八年物价指数表

  
《维诺那计划》如此描述：“怀特在弗兰克·库尔（‘货币研究部’负责人）和所罗门·阿德勒的协助下，对运送黄金的计划表示反对。他们借口国民党内部腐败，而且未采取金融改革措施，提供黄金贷款并不能帮助他们摆脱困境，并一次次地争取到摩根索的支持，推迟黄金运送日程。一九四五年七月，黄金贷款已经生效两年，而运送到中国的黄金价值只有两千九百万美元，在此期间，中国的年通货膨胀率已经飞涨到百分之一千，中国经济遭受严重打击，再加上一九四五年底，中国共产党与国民党之间爆发国内战争，国民党政府的地位被根本动摇。”  
  
  
这场美中共谍对国府的内外夹攻，无疑哈里·怀特、弗兰克·库尔、所罗门·阿德勒三名美共俄谍居了首功，而冀朝鼎配合默契，在美共朋友们的帮助下施展了神之绝招，在要害处连插两刀。战后，冀再次祭出法币兑换伪币、金圆券、银圆券“币改”的大杀招，把中国国民经济杀得鱼烂河决，民心尽失，不可收拾，把国民政府一路杀到了海峡对岸，偏安一隅。  
  
  
头号功臣怀特得下场不太好。1948年7月底，伊丽莎白·本特利在众议院“非美活动调查委员会”（HUAC）作证，指控怀特给苏联谍报机构送机密文件，并将盟军印制德国马克的印钞版交给苏联人（苏占区随之大肆印制了近800亿马克，迫使美方用十数亿美元赎回）。钱伯斯随后作证，也点出怀特是间谍。8月13日，怀特“激情澎湃”地在非美听证会上自辨，据说征服了绝大多数议员。可惜，这位苏共和中共的最亲密战友过于激动，三天后就心脏病发死了。  
  
  
弗兰克·库尔被国会和联调局多次传讯，扛了十年，觉得再扛不过去了，于是在1958年逃到了红色中国，在毛政府里任职。1959年，他为毛的“整风运动”写文章，“称马克思列宁主义在运动中得以净化，将极大地提高经济生产水平”。  
所罗门·阿德勒曾是美财部驻华代表，与冀朝鼎关系极好，合作无间。联调局在1950年向财务部证实阿德勒的间谍身份，他悄悄逃回了出生地英国，又辗转移民到红色中国。1960年，弗兰克·库尔和所罗门·阿德勒再度携手合作，把毛著翻译成英文。阿德勒在中共中央对外联络部工作长达二十年。  
  
  
在这本《维诺那计划》（群众出版社2004版）里，弗兰克·库尔、所罗门·阿德勒等译法当然是有问题的，他们都有另一个更正式的译名：柯弗兰、爱德乐。毛、周等人曾多次同时接见过他们，对他们发表一些重要谈话。党媒上通常称他们为外国友人、外国专家、外国在华专家、在华工作的美国专家等等。查1976年12月26日人民日报第六版还发表了柯弗兰所撰的《毛主席是当代最伟大的马克思主义者》一文。  
  

https://img1.doubanio.com/view/note/l/public/p54082867.webp

  

周恩来1972年接见“美国朋友”柯弗兰

  
柯弗兰死于1980年，爱德乐死于1994年。两位战友都终老于红色中国，而且混得不比在美国差。《维诺那计划》作者说，这是中共向他们表达“感激之情”。  
  
  
宋庆龄基金会对他俩是这么介绍的：“Sol Adler，中文名爱德乐，英国人。抗日战争时期，他来到中国，在美国驻华大使馆工作，坚定地支持中国人民抗击侵略、争取民族独立的斗争。20世纪50年代因美国‘麦卡锡’法案受牵连而被迫离开美国。1962年，爱德乐来华定居，曾参加《毛泽东选集》等著作及党和国家重要文件的翻译工作。他致力于中国社会主义现代化建设事业，曾担任中国社科院世界政治与经济研究所、外经贸部顾问，为新中国的经济建设提出了许多宝贵建议。他与毛泽东、周恩来等中国领导人和中国人民结下了深厚友谊。”  
“Frank Coe，中文名柯弗兰，美国人。他是一位富有实际经验的经济学家，曾在美国政府和国际货币机构中担任高级职务。来华后与爱德乐等一起参加《毛泽东选集》等著作及党和国家重要文件的翻译工作。”  
  
  
至于冀朝鼎，1963年突发脑溢血猝死，时年60岁。据云周恩来对他的死颇感伤心，亲自安排在首都剧场举行千人公祭，“主祭人”以周恩来为首共15人，包括陈毅、李先念、康生、廖承志等。由廖宣读祭文。冀死前只是副部级，祭礼规格之高，超乎寻常，一反共产党严格遵照级别的惯例（资中筠《不尽之思》），由此亦可知党对他的“感激之情”有多么深切强烈。
    
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-31
        
请勿起震惊体标题，避免震惊，真相，惊了等标准微信式标题。标题的作用就是总结文章内容，让人看一眼就能明白的
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
共匪种鸦片，印假钞，这些都基本不是啥秘密了  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-05-31
        
陈会计还组织人马干过一件事，就是在中共占领区大量收集法币，然后集中到国统区购买物资，这也是国统区物价飞涨的一个重要原因
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26500)

