---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:16:49.909600+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "stone记 这是帮着共匪甩锅了！以支持和同情特朗普做掩饰来确定病毒来自美国！"
author: "Heracles"
tags: [武汉肺炎]
---

">  
stone记 这是什么招数？围魏救赵？  
他在视频里大骂拜登，问拜登敢不敢像中共国那样光明正大地让世卫专家来美国调查，哪怕装个样子也行。stone记以特朗普支持者的身份说福奇是民主党的走狗，利用疫情陷害了特朗普，发动了政变。如果拜登政府，不让世卫专家过来调查，说明拜登的民主党有鬼。借着同情特朗普的旗号，话语里面已经确定病毒是来自民主党。  
然而，stone记似乎忘了，无论拜登也好，特朗普也好，都是美国的总统；无论共和党执政还是民主党执政，都是美国的政党。他口口声声支持着特朗普，骂着民主党和拜登，**指定了民主党病毒，实际意思就是病毒来自美国，帮着共匪甩锅。**  
共匪可以团结一部分人，打击一部分人，团结和打击的对象还可以转换，统一审查和口径，始终围绕着甩锅和党的光辉形象做宣传。  
而美国却不能团结一致，民主党和共和党内斗，各个媒体互相攻伐，各路专家都按照自己的观察来说话，从来没有统一口径，甚至出现自相矛盾，反被别人利用。

            
### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-02-14
        
怪誰呢？  
  
一邊喊著大家團結，一邊又搞違憲彈劾...  
  
總不能怪被害者吧？  
  
人家要政治清算，還不准人反抗啊？  
  
豬被殺還會叫兩聲呢，只有韭菜才會默默承受。  
  
  
多黨會相互抗衡，對人民才是好事情；  
  
兩大黨你死我活，對國家則是GG前兆。  
  
不管最後誰存活下來了，最後都會變成一黨獨大。  
  
  
誰先挑起的，誰就該負責。  
  
ps.一堆自媒體藉川普人氣，不能代表川普以及其支持者們；  
就跟不是所有民主黨都是AOC那種極左馬克思主義信徒一樣。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-13
        
不过说实话，既然是溯源，不应该只去一个地方。  
  
大家目前唯一能确证的就是瘟疫发端于中国武汉，至于原始病毒哪里来的，中国还是其它国家都有可能。世卫在中国无功而返并不代表中国完全清白，只是口头上为武毒所背书令人不忿。  
  
大家抱着看戏的态度对待这件事即可，个人倒希望世卫能有胆去美国，问题是拜登愿不愿意耗费公帑接待。拜登要让美国重回世卫，那世卫在中国拉的这泡屎他只能咽下去。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-02-14
        
左人：一小撮極左不能代表全部左派  
也是左人：Stone記代表右派主流！
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-02-14
        
Stone記本身就是墙头草很多人说是大外宣，不过说实话我是不同情弊登等左人的，就算支国把疫情起源帽子扣到美国我也不想替左人说话，左人在国内搞取消文化打压保守派，又亲支，自作自受吧！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29563)

