---
layout: default
Lastmod: 2025-03-12T00:40:54.336152+00:00
date: 2025-03-12T00:40:53.500182+00:00
title: "比亚迪竟把血汗工厂开到巴西"
author: "方舟子"
tags: [巴西,金匠,劳工部,工人,比亚迪，新语丝]
---

比亚迪竟把血汗工厂开到巴西

·方舟子·

比亚迪要在巴西建立一个电动汽车生产厂，年产量号称能达到15万辆。该厂的建设最近被巴西劳工部叫停了，因为巴西劳工部调查后认为，负责建厂的中国公司金匠集团虐待从中国招来的工人，是强迫劳动，违反了巴西法律。

巴西劳工部发布的调查报告列举了这些工人遭受虐待和强迫劳动的事实。163个工人挤在4个宿舍，睡的床没有床垫，宿舍里也没有衣柜可以存放东西。163个人只有6个不分性别的淋浴间，而且每31个人才分到一个卫生间，所以每天凌晨4点半，工人们就要起来排队上厕所，才能赶在5点半上班。厨房的卫生条件也非常差。根据合同，这些工人每天要工作10小时，而且一周要工作7天，没有任何节假日。为了防止有些工人受不了逃回中国，中国护照被集体扣押，还要交押金，而且工资的60％也被扣留，要等到合同期满回中国才会发还。如果有人要提前回国，押金和被扣留的工资就会被没收，回国的机票钱自己出，还要补上当初到巴西的飞机票钱，才能发还护照、放你回国。巴西劳工部发布的报告还出示了不少照片作为证据。其实，即使没有这些照片，光看调查报告的描述也知道肯定是事实，因为这种事情在中国太常见了，只不过中国公司居然把它作为文化输出出口到巴西这种民主国家。

但金匠集团对此矢口否认。他们在微博上发了一份中文声明，说是由于文化差异和诱导性的询问，以及翻译出了偏差，巴西劳工部的报告与事实不符。但是巴西劳工部列举的事实，除了没有床垫勉强还可以说是文化差异导致的误解之外，其他看不出哪一条可以归为文化差异，明显就是虐待、强迫劳动，把工人当成奴工使用。金匠集团也没有做出澄清，没有具体指出哪一条与事实不符。唯一的一条辩解是，说之所以把工人的护照收上来，是因为要统一办理巴西的临时身份证，暂时收上来放到柜子里，被劳工部的调查人员发现，引起了误解，以为是统一没收护照。

这种辩解是极其弱智的狡辩，不知道谁会真的相信是为了办身份证把护照收上来，一直放在柜子里等着让调查人员发现。其余指控连弱智的辩解都提不出来，只好找了些工人发声明，表示自己生活得很幸福，没有受虐待，还签名画押按指纹。这些人现在还在他们手里，敢说自己不幸福吗？如果敢说自己不幸福，被扣押的押金、工资还想要吗？回到中国会有好下场吗？我数了一下，签名的工人总共只有60多个，但巴西劳工部报告中国工人总共有163个，也就是有100个人没有签名，不知道他们是什么情况。如果叫他们签名居然敢不签，那么这些人还真的很有勇气，不怕以后回国遭到报复，也不怕被人骂“汉奸”。

金匠集团的声明是中文的，发在微博上显然是做样子给中国人看，对巴西劳工部他们肯定不敢这么狡辩。比亚迪巴西分公司就不敢狡辩，他们用葡萄牙文发在巴西的声明承认巴西劳工部调查结果属实，然后撇清自己，把锅甩给了金匠集团，说不能容忍有公司不尊重巴西法律、不尊重工人，宣布取消跟金匠集团的合同。但是，比亚迪总部在中国又换了一副嘴脸。比亚迪公司的品牌和公关部总经理李云飞在微博上发了一个中文声明，说这个事件是境外势力有意抹黑中国品牌、抹黑中国、破坏中巴友谊。比亚迪俨然成了中国的代表。被认为有问题就是在抹黑中国？这可是巴西劳工部的调查结果，说是境外势力在抹黑、破坏中巴关系，就是指责巴西政府在破坏中巴关系。既然巴西成了反华国家，为什么比亚迪还要去一个反华的敌对国家投资建厂，还不赶快撤了？

李云飞的声明发在微博上，显然也是做样子给中国人看。比亚迪在巴西是一副嘴脸承认有问题，在中国又是另外一副嘴脸做无辜状，这不就是在骗人吗？就是一个骗子公司。为什么比亚迪要背这个锅，要为金匠集团辩护，而且用语比金匠集团还激烈呢？因为他们两家实际上是一家。金匠集团以前只是比亚迪的战略伙伴，为比亚迪建厂房。2017年比亚迪干脆出资1亿多元控股，控制了金匠公司。金匠公司实际上就是比亚迪的子公司，所以金匠公司在巴西开血汗工厂雇奴工，实际上就是比亚迪在巴西开血汗工厂雇奴工。

巴西这些中国工人的状况可能比巴西劳工部调查出的还要糟糕。巴西劳工部的调查说，根据合同，这些工人一天要工作10小时，但又说这些工人每天凌晨5点半就要上班。那么早就去上班，怎么可能一天才工作10小时？难道早早就下班了吗？合同上那么写，未必就会那么做。中国人都很清楚，写的跟实际做的完全是两回事。不要说蓝领工人了，中国大企业比如华为、阿里巴巴的白领号称“996”，每天早上9点上班、晚上9点下班，要工作12小时。大企业的白领都这样，蓝领、民工怎么可能一天只工作10小时？工作时间肯定要长得多，工作条件要恶劣得多。

为什么中国工人的生活和工作条件这么恶劣？是两方面造成的。一方面，中国没有独立的工会维护工人的权益。中国所谓的“工会”实际上是官方或半官方组织，是代表政府和企业来管工人的，不是来维护工人权利的。另一方面，中国虽然号称社会主义国家，其实是资本主义国家，而且是超级资本主义国家，代表的是资本的利益。中国共产党号称“工人阶级的先锋队”，现在不好意思这么说了，因为它其实是资产阶级的先锋队，不会保护工人的利益。

发达国家、民主国家的工人待遇好，是因为有独立的工会在维护工人的权利。政府部门也要保护工人的权利，因为工人手里有选票，得罪不起。这十几二十年来，中国工人的状况有所改善，也有了一些权利，就是受到外企和外国政府部门监督的结果。中国已经融入了世界经济，成为了世界的加工厂，就不得不接受外企、外国政府部门的监督。中国的战狼和小粉红对此是不会领情的。他们跟李云飞一样，认为这是反华势力在抹黑中国，中国工人活该受欺压。

2024.12.27录制

2025.01.22整理

(XYS20250303)

