---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T01:56:45.972958+00:00
date: 2020-09-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待郭文贵直播演唱《沧海一声笑》导致这首歌被禁？"
author: "重傳媒"
tags: [郭文贵,日常,共产党]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 9/3/2020
    
郭文贵再唱下去估计墙内没歌听了  
建议把共产党的红歌全部唱一次👍  
（被禁平台是QQ音乐）
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
郭弹草
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:建议郭文贵下次直播刷抖音直接导致精神小伙集体被爆破
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
請多唱幾首。
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
哪个平台禁了？我在网易云虾米itunse上还能找到。
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 
        
@8q3mb2cuqrag:QQ音乐
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 
        
QQ音乐没被封啊，这都能封那就请加带力度，，，
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
@重傳媒:[https://i.imgur.com/GGbp72W.png]( "https://i.imgur.com/GGbp72W.png") 墙内的IP可以访问，墙外的IP才显示被下架
        
                

### 品葱用户 **叫我叼包子** 评论于 
        
让人发酵，郭文贵一唱，支国音乐软件都上了热搜
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-03
        
不知道可不可以捐錢請他演唱黃安的歌曲？一定很精彩wwwww
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-03
        
唱国歌！起来～不愿做奴隶的人们～这歌词能把庆丰皇帝吓到驾崩。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-04
        
支持郭先生日唱百歌  
  
二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-09-02
        
希望大家支持老郭的一面，可以繼續踩他的另一面，誰沒有缺點呢？  
  
總比維尼大屁武漢病毒洩漏新疆集中營內蒙古鎮壓香港撕合約全國洪水開閘放水高尚了那麼100倍吧？
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-03
        
武汉封城那阵子，不是在自家阳台上连国歌也不许大声唱么  
  
我想发关于解放军真正实力的文章，新账号不能发，求赞，谢了
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-02
        
不能这样讲，好就是好，坏就是坏，不能比烂的。  
现在支持他，只能说是结合时局做出妥协，毕竟只有他的规模和组织架构跟同盟会差不多。  
等到后面，共匪确定完蛋的时候，就得重新考量各方势力了。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-04
        
下一次唱《义勇军进行曲》，有本事你也禁了。  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-03
        
这就是为什么审查到最后只会剩下八个样板戏，思想控制无极限
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-03
        
郭这边唱，那边马上封， 配合的这么快这么及时反而让人怀疑。  
  
他是肯定要进监狱了， 法制基金诈骗挪用基本坐实。   
  
他现在求生欲很强。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30568)

