---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T00:03:22.258067+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "怎么看油管麻辣空间这个频道主？"
author: "多韭公"
tags: [热点讨论]
---


### 品葱用户 **多韭公** 提问于 8/30/2020
    
    看了几期，此人对于刘仲敬也是不屑一顾。自称做现象学的。观点确实有点意思，比文昭等人尖锐点。  
    有期节目他自称早年加入反共武装，但被海外民运诈骗。因此对于海外民运极其唾弃………  
    你们觉得这个节目跟现在主流的油管政论博客有什么根本区别？
    
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 
        
听他意思是跟李春城混过的
        
                

### 品葱用户 **kk德玛西亚** 评论于 2020-08-30
        
z这个人我比较支持。，奈何说大实话没观众爱听。  
大家都喜欢看那种中共今天完蛋，这个月完蛋，或马上完蛋的节目。有个中共丑闻就觉得中共要完蛋了。在墙内不愿被媒体洗，来墙外被油管主播洗
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-31
        
我个人认为这是个反贼们都应该听的节目，反对也好，同意也罢，对于开脑洞真的很有帮助。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-30
        
看了他最新的视频头5分钟，他拿罗永浩去雷比美国持枪白人夫妇，不断强调罗永浩是弱者，我觉得太搞笑。  
  
  
  
罗永浩和他的员工从来就不是什么强弱关系，是雇佣关系，你罗永浩即便破产了，该发的工资还是要发的大哥。
        
                

### 品葱用户 **卑鄙源之助** 评论于 2020-08-30
        
麻辣空间有郭文贵味道  
  
字數字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-31
        
我往下翻了半天才找到一部他谈哲学的视频，听了一会就关了，现象者在胡塞尔那里就像自然人在法学那里一样，只是理论构建的一环，没有特殊的意义，他谈了半天现象者和观察者的区别结果是把现象者当成观察者讲。有人不喜欢刘仲敬那套政治神学很正常，但刘仲敬很聪明的对着历史搞民哲，不对当代哲学指点江山。  
要是看到这还不懂他的水平我就说的更直白点吧，想象一下一个自称学法学的人给你谈自然人和智人的区别。
        
                

### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
低端大外宣   
  
太过想红导致作做到心态爆炸  
  
缺乏阿姨的深度广度  
  
逻辑不一贯   
  
被其猛踩某女博主欺软怕硬的做派恶心到了
        
                

### 品葱用户 **JimLondon** 评论于 2020-08-30
        
我经人推荐去看的他，看完感觉他的价值观和内容有点扭曲就没有再关注了
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-31
        
我看过他的节目，虽然观点比较极端，但还比较真实啦，比如他公开声称自己现在已经是美国人，一心为建设美国好。  
他还比较鄙视江峰文昭，认为他们是在散播精神鸦片。当然观点这个东西见仁见智，我各个自媒体都看，不会只粉少数几家
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30459)

