---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T21:38:37.502135+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待共匪割海外的韭菜？"
author: "匪匪與共天下大同"
tags: [共匪]
---


### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 提问于 7/11/2020
    
【希望之聲2020年7月11日】（本台記者賀景田綜合報導）有知情人透露，中共開始向旅居在海外的華人徵收個人所得稅，對於這些此前從未就海外收入納稅的部分海外中國人來說，事情有些出人意外。  
  
彭博7月10日報道，據兩名知情人士透露，中共駐香港的國有企業近期已告知來自中國大陸的員工申報2019年收入，準備向中共政府繳納個人所得稅。知情人士還表示，中國國有企業也向派駐新加坡等國的中國籍員工發出了納稅通知。  
  
  
按照中共人大個人所得稅修正案，從2019年1月1日起，中國居民應就海外收入繳納個人所得稅。然而，中共財政部和稅務總局在2020年1月17日才公佈海外個人所得稅的納稅細則，許多人對納稅毫無心理準備。  
  
中國大陸個人所得稅稅率最高爲45%，但香港則是低稅收地區。  
  
彭博報道認爲，此舉對海外中國公民可能影響巨大，一些人的稅負可能顯著增加。特別是對在香港等地工作的中國大陸居民產生重大影響。他們目前所需繳納的薪資稅稅率最高僅爲15%，是中國大陸最高稅率的三分之一。  
  
近年來，僑居海外的中國人數量逐年增多，據中共官方媒體報道，大約有6,000萬中國人僑居國外。  
  
據《南華早報》報道，大約有80,000-150,000名來自中國大陸的人在香港工作。《日經亞洲評論》（Nikkei Asian Review）報道稱，在澳門工作的中國公民也接到繳納所得稅的通知。  
  
據悉，納稅範圍不僅限於薪資。財富規劃顧問公司Ishtar Consulting Inc.的執行長Jia Zeliang表示，分紅和地產銷售所得也需繳稅。  
  
他說，這可能會迫使許多企業承擔大部分的額外稅負，中國外派人員或許有大批離開的風險。  
  
他說，中共政府將繼續調整和收緊個人所得稅系統，將海外收入也納入其中，這是一個趨勢。  
  
普華永道中國全球流動服務負責人 Jacky Chu 說，從理論上講，中國公民多年來一直有義務爲其全球收入納稅，但中共政府一直沒有執行。  
  
Jacky Chu 表示，“幾十年前起草舊稅法時，中國還沒有這麼多在海外工作的中國人。這可能就是許多人沒有完全意識到這一要求的原因。”  
  
責任編輯：宋月  
  
本文章或節目經希望之聲編輯製作，轉載請註明希望之聲幷包含原文標題及鏈接。
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-11
        
很明显，中共目前为了维持庞大的维稳机器而绞尽脑汁去敛财。  
目前他们的计划是想让民间自愿出钱帮党续命，但又不能做得太过，免得激起民愤，就采取步步为营的方式来试探中国老百姓的忍耐底线，慢慢将他们的财富吸干。先从国外侨民开始，然后到国内高收入人群，然后就是中收入人群，最后就是全面提高全民税率，增设各种杂税榨干民间财富。  
  
这注定是徒劳的。目前全国收入剧减、外贸几乎断绝、失业人数大增、灾害、疫情等等的背景下，维稳机器就是个无底黑洞，再怎样敛财都于事无补。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-12
        
沒錢啦沒錢啦～中共沒錢啦～等下，竟然說香港是海外。來人啊！用國安法抓住這個意圖分裂國家的傢伙！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-11
        
我記得美國也是會收海外稅？當初英國啃老王子和美國人結婚以後有說過  
「你看美國也有，我們和國際接軌」連洗白戰略我都幫共匪想好了
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-12
        
《都市：天际线》里有个人民大会堂的mod，作者绝对乳包，等着被拉清单吧。  
这个人民大会堂是等级建筑，放置的条件是：城市失业率高于50%   
什么意思啊？说中国现在失业率已经高于50%？ 中国大陆没有失业嘛，只有下岗、优化、待就业。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-11
        
本来对海外公民收税是国际通行做法。党国以前不这样做大概是和其他国家少有税务协议，查证困难。而中国海外人士寄钱给中国是硬通货，多赚外汇的重要性超过没收其中国财产。  
  
现在要内循环了大概这些顾虑就不存在了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-11
        
总加速师这是在鼓励海外華人彻底放弃支国国籍，我表示支持。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-11
        
這東西只對兩面人有意義。  
  
多了一個中國共產黨（CCP）打擊👊的“理由”而已。 比如說你漏稅， 然後扣押、充公你在共產主義中國的資產。  
  
  
  
  
所以說兩方相爭， 最先死的就是中間派。你如果怕或者捨不得【絕大多數的】，那麼必然就是要被統戰，不同程度上給CCP幹活。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-12
        
我……不在中企，周圍也沒華人，應該割不到我，嘻嘻嘻……
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-12
        
这个……自己申报个税信息和割海外的韭菜有啥关系啊，中共要是有本事把镰刀伸到国外去割韭菜，那岂不是成了新的超级大国，拥有海外执法权了？  
  
这样的话我们的论坛距离关闭之日也不远了吧。  
  
中国的个税信息以前是工作单位代为申报的，只不过记得是从04年左右开始，年收入12万以上的人自行在税务机关确认申报信息。  
  
这样做的原因主要还是防止扣税错误。  
  
然后今年多了一个麻烦事，就是单位不再帮个人申报个税的抵扣信息了，一切都得自己去手机app上填报。  
  
我就填报了扶养信息、房贷信息、还有个人继续教育这些可抵扣的项目。  
  
最后还关联银行卡收到了2000多块的退税。  
  
所以这事和割韭菜没有半毛钱的关系啦，反倒是最近暴涨的股市很可疑啊，总担心我投入去追涨的资金会被割韭菜……
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-12
        
这种玩法，美国可以中国困难  
美国政府割海外美国人的韭菜方法是通知所有和美国有往来的外国银行，凡是看到美国公民来办理银行业务的，就得跟我把数据发过来，方便我收税。外国银行不敢得罪美国，所以就会执行。根本原因是美国在世界银行业的霸主地位，被美国制裁就是金融死刑。之前瑞士也就是这样怂了。  
这种办法中国根本无法复制，你不让我和中国往来，我直接委托一个代理人做中国生意就好；甚至直接剥离，中国分部独立经营就好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28384)

