---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T19:05:10.713877+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "如果李文亮医生还活着，会不会也支持香港国安法？"
author: "后入习明泽"
tags: [武汉肺炎,香港,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/26/2020
    

    
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-25
        
會，但是他根本影響不到任何事情，所以他是否支持也沒有意義
        
                

### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-05-26
        
毫无疑问，李文亮也是大多数在墙内被蒙蔽的一员，如果他身处言论自由的世界，我相信他内心会对香港事件有正面结论，他政治思想我们没必要去深究，但他肯定是个平凡善良的人，他也许没有想到，他无意之中一个小的善举，以及他最终不幸染病去世，对CCP所造成的巨大震荡，他吹响的不仅仅是疫情的哨声，而是言论必须自由的号角！  
  
所以，他的贡献可能比品葱的任何一个人都要大，抨击他的人先问问自己做了什么？能做什么？老是那政治站队扣帽子，真的很无聊
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-26
        
真不知道你是怎么想的，李文亮已经很不错了，这样的人你再批判，要靠自己单打独斗和ccp干吗？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-26
        
李文亮大家也不能神话他 他对武汉肺炎的警告也是出于作为医生的良知 我必须说现在有良知的人太少了 才显出了他的伟大 李文亮签下训诫书本身说明他不是一个对抗中共体制的人 他也是一个默默做好本职工作的人 所以在香港问题上 他不可能超脱他固有的行为模式 他是武汉肺炎的吹哨人 但绝不可能成为反共先驱 甚至说他可能还是个粉红 所以我一直说小粉红是可以被转化的
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-26
        
人无完人。  
  
我觉得李文亮最大的贡献，在于被铁拳锤过之后，对着媒体说出了那句  
  
“一个健康的社会不应该只有一种声音”  
  
这句话，分寸得当，恰到好处，使当局百口莫辩，并在当局手忙脚乱之际，传遍了整个中国局域网。  
谁也无法统计，这句话叫醒了多少人。  
  
但在当今的中国喊出这句话，而且让无数人听到（这是最难的），值得称之为英雄。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-26
        
反正在墙内你能看到的都是支持国安法的，不支持的你也看不到，而且他差不多就是一个典型挨了社会主义铁拳的岁静
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-26
        
不反对的话他还要再死一次。  
  
提这种问题就是搞非黑即白，把可能团结的力量推到对立面上，不是缺乏政治智慧，就是不想改变现实，只是口嗨。  
  
不可否认，品葱上有些海外党，只是满足于有个地方骂中共就好了，顺便提一些海外兵团，买岛建国之类的脑洞点子。但我相信品葱还是有不少实干的加速主义者，认真地煽动中共和屁民的内部矛盾，翻译弹药给美国鹰派制裁中国。
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-05-25
        
看它平时的政治倾向吧。它除了是个把消息发给朋友的医生，也就是个普通人啊啊
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-05-25
        
牠也是共產黨員好嗎? 牠也支持武裝恐怖份子攻擊香港人啊  
請你們擦亮眼睛, 李文「亮」的心也是黑的  
  
  
所以拜託不要造神, 李文亮死前做了一件對的事不代表就成為了好人/反共者
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-26
        
“一个健康的社会不应该只有一种声音。”——李文亮  
  
对全中国说出这一句话，他值得纪念。
        
                

### 品葱用户 **Pumpkin** 评论于 2020-05-25
        
哈哈，好问题，尽管楼主有碰瓷嫌疑，但这个问题本身质量很高O(∩\_∩)O  
粉蛆们扒李文亮支持黑皮港共中国政权的言论当神主牌，攻击反贼和香港民族台湾民族野式很多次了  
  
对于这类【中国人的良心】，**可以采取【中国人的智慧】来应对**  
人血馒头，**该吃也可以吃**，为了他们照顾大陆人的感情，限制自己的行动，**绝对不该让步**  
  
中国出身反贼**不必热衷于主动**批判李文亮，不然怎么面对米国壬纪念李文亮呢？  
某被捕葱油曾经曰过  

> 反贼只要给国家和社会添乱，加剧社会分裂，不就算完成任务了吗

  
反贼们不要给自己背上太重的包袱。民运曾提出很多口号，包括但不限于维护社会团结/照顾所有人的感受/保证能领到养老金/国有企业不破产/全民免费医疗。**他们居然自己都信了！**  
**反对共产党，就是赌共产党扛不起社会的重担甚至连自己的体重斗撑不住**，共产党都扛不住的担子你来扛？  

> 你比共产党还狠啊

  
  
  
被中国人用这个问题碰瓷了，也要摆正立场  
**李文亮当然会支持【止暴制乱】，所以对李文亮的其他政治立场，必须坚决反对**  
**香港民族绝对没有任何义务爱戴李文亮的**，划清界限对谁都好  
李文亮也不过是发同事群并嘱咐【绝不可以外传】，他对香港民族有什么贡献吗？**凭什么让香港民族照顾他的想法？**
        
                

### 品葱用户 **姬野星奏** 评论于 2020-05-25
        
也许会，也许不会。不会的话，怕是ccp又要给他安排一个造谣或是寻衅滋事拷走。谁反对，没有，没有，没有，通过!
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-05-25
        
会，但是我不care，因为他已经死了，世上没有如果。  
他没死我可能会反对他，他死了作为中国防疫失当的证据和反共图腾是有非常高的利用价值的，他本人是怎么想的没必要care。  
作为反贼的各位一定要支持疫情期间的李文亮，忽略掉他以前发过的粉红声音。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-25
        
绝对会 墙内只能有一种声音 即使他心理想的不会 但也会表现出会 何况在信息不对称的情况下
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-25
        
一定会，他是个深粉红，微博早有反映，人被洗脑真的不值得拯救。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-26
        
不会，但微博上会！  
  
他就是精致的利己主义者，这么说有点过分，但其实至少他不想惹麻烦，想过岁月静好的日子，他内心我相信也许不会期盼人权被践踏，但他仍然会在微博支持二会。  
  
大家说呢？
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-05-25
        
会，因为他自己就是个小粉红  
  
香港在反送中时，内地有个什么护旗手的，他有那个时候以转发支持。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-26
        
会。我在出国前虽然认为共产党不好，但是也觉得分裂国家不对。  
大脑没有完全升级。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-25
        
一个普通的正常人  
在一堆屎里面就显得尤为叛逆了 没有必要神话 他 不是他太伟大了 而是周遭环境恶化了 因为有一堆屎所以凸显的他似乎很伟大
        
                

### 品葱用户 **Neil_Odyssey** 评论于 2020-05-25
        
他不会。  
他是个共产党员。  
他只是在微信里跟亲友发布了消息。
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-25
        
这种假设历史的问题没有任何意义，希望删除，纯属浪费时间。
        
                

### 品葱用户 **kar98** 评论于 2020-05-26
        
所有人都受自身环境局限。在大陆的舆论环境里，他们只需要偏差报导就能在很大程度上决定人的想法。更何况香港到底如何并不是李文亮能切身体会的。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-25
        
李文亮不是圣人，他的珍贵之处不在于“反抗”，而在于最基本的“人性”。  
  
他向外发出警告彰显了人性的光辉，从而反衬出中共的反人类行径。他转发过支持黑警的微博，他中共党员的身份，以及中共强行加给他的荣誉，就没必要深究。举个例子，奥斯卡·辛德勒也是纳粹党员，还替纳粹做过情报工作，但凭他散尽家财拯救犹太人性命的事迹，以色列仍然尊他为国际义人。  
  
而且李文良因疫情的事情受尊敬，评价他在其他事情上行为是不妥的，应该一码归一码，互不抵消同时也互不肯定。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26005)

