---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:14:56.107549+00:00
date: 2020-06-21T11:14:53.003898+00:00
title: "批中医讲座第15讲：中医创造医学奇迹了吗？"
author: "方舟子"
tags: [刘海若,萨斯,中医,治疗,脑死亡]
---

批中医讲座第15讲：中医创造医学奇迹了吗？

·方舟子·

在前面我们谈到，中医的理论体系是过时的、不科学的，中医的疗法虽然含有经验的内容，但是更多的是迷信、巫术，是非常落后的。但是很多人却相信，这个过时、不科学、落后的传统医术，却经常在现代医学束手无策时，创造出医学奇迹。真的是这样吗？

支持中医的人经常举的一个例子，是香港凤凰卫视女主播刘海若被外国医生判定脑死亡后，被中医给救活了。2002年5月10日，从伦敦到剑桥的火车脱轨翻车，在车上的刘海若受重伤。香港媒体声称，刘海若被送去抢救的第一天，英国医院就发出了病危通知，并判断刘海若已经“脑死亡”。当年6月8日，国际SOS救援中心将刘海若送到北京宣武医院治疗，在昏迷近三个月之后终于苏醒并能开口说话。香港媒体称，使刘海若转危为安的“王牌”是中成药“牛黄安宫丸”，每天早晚各灌饲一粒牛黄安宫丸，它对于刘海若的恢复起了非常重要的作用。

这个故事经常被做为中药创造了医学奇迹的证据提起，并一度让牛黄安宫丸身价百倍。其实完全是媒体的误传。脑死亡又叫生物学死亡，指大脑皮质以及整个中枢神经系统发生不可逆的变化，丧失了功能。脑死亡现在在国际上被普遍做为人死亡的标志，因为一个人一旦发生脑死亡，就不可能再被救活。医院如果判断病人已经脑死亡，就不可能再做抢救、治疗。但是从刘海若入院第一天起到被转送北京宣武医院，英国医生一直对她进行抢救、治疗，可见英国医生从未认为刘海若已经脑死亡。所谓刘海若“脑死亡”的说法，是媒体的误传，并非英国医生的判断。

刘海若的治疗是成功的，但不是什么奇迹。刘海若的复苏是什么医疗技术发挥了作用呢？宣武医院的王副院长在向媒体介绍情况时说，刘海若的苏醒，主要靠的是现代医学技术，针灸可能起到了辅助作用，并没有提及牛黄安宫丸。可见，虽然在治疗刘海若过程中用到了针灸，但是是作为辅助治疗的，究竟有没有用、起到多大作用，是很值得怀疑的，但不管怎样，刘海若是被现代医学技术救过来的，没中医中药什么事。

支持中医的人喜欢举的另一个例子，是治疗萨斯病人。2003年萨斯病盛行，当时又叫做“非典”，搞得人心惶惶。那时候就经常看到媒体报道说中医药防治萨斯很有效，很多名中医纷纷出来为防治萨斯献药方，中药材成了抢手货。直至现在，还不断有人声称中医当时治疗萨斯起到了关键作用，声称广州中医药大学一附院收治36例萨斯患者，无一例死亡，中国大陆萨斯死亡率全球最低，都是因为有中医参与治疗，使用了中药。

其实这个说法也是靠不住的。声称中国大陆的萨斯死亡率全球最低，这与事实不符。死亡率最低的是美国。美国共发现27例萨斯病例，无一例死亡，死亡率为0。美国病人在治疗过程中，完全采用现代医学手段，没有任何中医参与治疗或使用中药。

即使中国大陆在治疗萨斯病人过程中有中医参与，也不能证明中医就发挥了作用。一般认为，以钟南山院士为首的呼吸病专家攻关小组最早摸索出了救治萨斯病人的经验，这些治疗措施后来被国内多家医院所采用，成为通用的救治方案。这些措施采用的完全是现代医学技术，中医不要贪功。

广州中医药大学一附院收治36例萨斯患者无一例死亡，也不能证明中医的作用。第一，他们并非完全采用中医的方法，其实是以现代医学技术为主，以中药为辅。第二，中药辅助治疗是否发挥了作用，是很值得怀疑的，因为他们治疗的都是病情较轻的患者，广州病重的萨斯患者都被集中送到钟南山领导的广州医学院第一附院呼吸疾病研究所。把重症患者往其他医院送，留下轻症患者治疗，然后宣扬自己的医术如何高明，这不是诚实的做法。

如果有一位江湖医生，什么病都治不了，却声称他有祖传秘方专治新发现的疑难杂症，我想有些头脑的人都会觉得很可疑。为中医辩护的人往往声称中医是几千年的经验总结。依靠长期的经验摸索的确有可能发现某些疾病的某些治疗方法，但是这不适合于像萨斯病、艾滋病这样的新型传染病，对此，中医的“几千年经验”是毫无用武之地的。中医对肆虐了几百几千年的老传染病都治不了，都留给了现代医学去治，怎么却偏偏能专治新型传染病呢？

(XYS20190911)

