---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:38:06.462514+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "[轉載]香港再遭Delta病毒入侵 連續16天零確診破功"
author: "天地反復照清明"
tags: [香港,								COVID_19,								Delta變種病毒]
---

https://www. cna.com.tw/news/acn/202106240287.aspx  
  
2021/6/24 18:42（6/24 18:51 更新）  
  
（中央社台北24日電）香港衛生當局宣布今天新增COVID-19確診7例，均為Delta變種病毒，其中一例為本土病例且感染源頭不明。維持16天的本土零確診、18天無源頭不明紀錄，也因此雙雙破功。  
  
綜合港媒報導，衞生署衞生防護中心總監林文健下午在疫情簡報會宣布，香港今天新增7例確診，6例是境外移入，分別來自英國、印尼。本土則有一例，是27歲住在大埔的香港航空男地勤，感染源頭未明。  
  
他指出，今天7例確診全部都帶有L452R的Delta變種病毒。迄今，香港累計有131例L452R變種病毒，其中129例是境外移入。  
  
衞生防護中心傳染病處主任張竹君指出，這名男地勤17日在機場與數十名同事，進行離職前拍照留念；18 日與親友聚餐。20日感到不適，有發燒、咳和喉痛，21 日初步確診並於昨天正式確診。他也在大埔新達廣場兼職顧客服務工作，最後上班日期為22日。  
  
這名男地勤的密切接觸者都要接受檢疫，大概有180多人。  
  
張竹君並指出，男地勤的病毒CT值是18、22左右，即病毒量頗高，傳染性強。近日曾處理過9班貨機，機組人員來自越南、台灣、印度、大陸、菲律賓、新加坡、馬來西亞等，32名機組人員大部份打過疫苗，大部分都找到，並已送檢疫中心，「就算已打針都要檢疫」。  
  
林文健表示，確診的男地勤與家人都沒接種疫苗，可見沒有接種疫苗的感染及傳播風險會提高，Delta病毒正在全球擴散中，世衞評估該病毒有後來居上之勢，其傳染性及嚴重性、患者帶毒量都較其他病毒高。（編輯：楊昇儒）1100624

            
### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-06-24
        
零确诊不代表没有新的感染者，就无所谓破功。新冠染者有约70%-80% 是undetected.  即使全民核检也有false negatives.
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng				
									nostalgia283** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664162#") 我在想很多香港人不接种疫苗，估计是宁愿保持目前的封关，让大陆游客不能来。被动采取非暴力不合作运...

  
  
感觉绝大多数香港人要不移民，不能移的早已看破尘世，得过且过，做一天和尚撞一天钟。所以打不打疫苗对他们来说已无所谓了。
        


            
### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2021-06-24
        
我在想很多香港人不接种疫苗，估计是宁愿保持目前的封关，让大陆游客不能来。被动采取非暴力不合作运动
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-24
        
坐等病毒变异编号到xi哈哈哈 ξ xi  
  
Α α alpha  
a  
father  
Β β beta  
b  
  
Γ γ gamma  
g  
  
Δ δ delta  
d  
  
Ε ε epsilon  
e  
end  
Ζ ζ zêta  
z  
  
Η η êta  
ê hey  
Θ θ thêta  
th  
thick  
Ι ι iota  
i  
it  
Κ κ kappa  
k  
  
Λ λ lambda  
l  
  
Μ μ mu  
m  
  
Ν ν nu  
n  
  
Ξ ξ xi  
ks  
box  
Ο ο omikron  
o  
off  
Π π pi  
p  
  
Ρ ρ rho  
r  
  
Σ σ, ς  
sigma  
s  
say  
Τ τ tau  
t  
  
Υ υ upsilon  
u  
put  
Φ φ phi  
f  
  
Χ χ chi  
ch  
Bach  
Ψ ψ psi  
ps  
  
Ω ω omega  
ô  
grow
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33505__sort_key-agree_count__sort-DESC)

