---
layout: default
Lastmod: 2021-01-05T09:57:41.494800+00:00
date: 2021-01-05T09:57:39.658974+00:00
title: "中国的大学谁是一把手"
author: "方舟子"
tags: [一把手,党委书记,党委,高校,大学,二把手,责任制,郝平,一流大学,书记,新语丝]
---

中国的大学谁是一把手

·方舟子·

成都大学党委书记最近跳河自杀了。在自杀之前，他在微信朋友圈发了一封公开信，把成都大学校长批了一通。我在推特上发了一条推文，对此感到很奇怪，因为在中国大学党委书记是一把手，校长是二把手，怎么一把手被二把手给逼死了呢？很多人翻墙过来说我不懂，说在中国大学校长才是一把手。

我不知道这些过来说我不懂的人是因为没有上过大学，还是在中国白上了大学？他们看到校长好像在社会上的威望比较高、名气比较大，在毕业证上也是校长签名（因为校长在名义上是大学的法人代表），他们就以为校长在大学是一把手，不知道在校长的后面还有一个比他更大的老板，也就是党委书记在管着呢。

有一些人说中国的大学实行的是校长责任制，就跟工厂实行厂长责任制一样，所以校长当然是一把手。实际上中国的高校实行的是“党委领导下的校长责任制”，校长是受党委领导的。而领导党委的当然是党委书记了。校长按惯例要兼党委副书记，是副职，当然是二把手了，正书记才是一把手。相反地，党委书记是不会去兼副校长的。大家不信的话到成都大学的网页去看看，成都大学介绍校领导的那个网页现在还没有换，排在第一位的是党委书记，也就是跳河自杀的那个，第二位的才是校长兼党委副书记。

别的大学的校领导的介绍也都是这样的，比如说清华大学，对现在的校长邱勇的介绍，都要先说他是校党委副书记，然后才是校长。这个党委副书记比校长还要值钱。2018年北大换校长，党委书记郝平改当校长，另外调了一个人来当党委书记。当时我就说，这实际上是把郝平降级使用了，因为校长是要兼党委副书记的。去看现在北大对郝平的介绍，就是“党委副书记、校长郝平”。但是因为北大校长在社会上名声比较好，比党委书记名声要大，所以郝平也就接受了这样的降级使用。另外一个原因可能是党中央觉得北大没搞好，所以把校长调走、党委书记降级使用，另外派了一个党委书记来管一管北大。派来管北大的那个人以前还是当过法官的，来吓唬吓唬你们这些乱搞的老师、学生。

个别的大学由非党派人士当校长，比如说北大的教授饶毅，不久以前去首都医科大学当校长。但如果是无党派的人士当校长，连党委会都进不去，那就说明这个校长是虚的，只是一个花瓶而已，手上没有权力，不要说二把手，什么手都不是。我一开始还以为饶毅不知道中国官场的情况，不知道他去当校长其实是没啥权力的。后来才知道，原来饶毅并没有真的离开北大，他真正的身份还是北大的讲席教授，只不过兼职去首都医科大学当校长。他本人很清楚他当的那个校长只是一个虚职，只是学校的形象代表而已，并不是说真能在首都医科大学有什么作为。

有人说，施一公呢？施一公也是一个无党派人士，至少目前来说跟饶毅一样都还没有入党，也许以后会入。施一公以前当清华的副校长就是虚的，因为他不是党委成员。他现在到西湖大学当校长，那倒是实职，因为西湖大学是民办大学，跟公立的学校是不一样的。民办的大学就跟私企一样，行政长官是一把手，校长是一把手，就跟私企的厂长、董事长是一把手一样。以后如果西湖大学真的搞大了，真的变成了“世界一流的大学”，我敢说它肯定也会被党管起来的，肯定也会派出真正的一把手党委书记去管校长的。现在西湖大学也有一个党委书记，但是目前来说应该没啥权力，跟私企的党委书记、支部书记一样是负责党务的，并不是真正能够管到校长。

还有一些人说，党委书记管校长都是最近这几年搞出来的，因为要党领导一切，以前不是这样的。其实至少从上世纪五十年代就是这样了。建国刚开始那几年，一切都还没有立下规矩，有可能那个时候校长还是真正的学校一把手。但是，从“反右”的前夕、大概1956年开始，中国高校就已经是党委书记是一把手，校长只是二把手了。1985年胡耀邦当总书记的时候，要推行教育改革，当时提出来的一条改革就叫做“逐步实行校长责任制”，还没有开始实行，1986年出现了学潮，被称为是“资产阶级自由化”。

那次学潮是在中国科技大学首先搞起来的。后来当局反思，为什么“资产阶级自由化”会在中国科大搞起来呢？因为当时中国科大没有党委书记。科大在合肥，党委书记要从北京派过去，连续换了几个人都不愿意去，所以科大有几年没有党委书记，校长管惟炎就变成了真正的一把手。他和二把手方励之两个人联合搞改革，撇开了党的领导，所以就被叫做“资产阶级自由化”。1987年开始“反资产阶级自由化”，当然就不许校长当一把手，更要强调党委书记是一把手了。当时党中央把管惟炎撤了以后，马上就往科大派了一个党委书记叫彭佩云，又派了一个校长叫滕藤。那个时候我们都知道，彭佩云才是一把手，滕藤虽然是校长只是二把手。到了1989年，发生了“六·四”，更不可能再搞教育改革了。1990年就正式地提出了高校是“党委领导下的校长责任制”。所以并不是这几年才那样的，而是几十年来一直强调的就是高校的党委书记是一把手，校长只是二把手。

有一些人可能觉得奇怪，在工厂里头厂长是一把手、公司里头董事长是一把手，甚至在中科院的研究所里头也是所长是一把手，为什么高校里头校长不是一把手呢？有这个疑问的人，对中国的情况是很不了解的。高校跟工厂、公司、研究所很不一样的一点，它是要教书育人，而且教的还不是中学生、小学生，而是大学生。在中学、小学里头校长是一把手，校长一般往往兼任学校的党委书记，但是大学是不一样的。大学生是高级人才，能量很大。共产党对此非常了解，因为他们就是搞学运出身的，何况在上世纪八十年代还闹过几次学潮，包括1989年的民主运动也是大学生带头搞起来的。大学生要怎么样培养，对共产党来说就是特别重要的事。党是把高校作为一个思想阵地管起来的。让党委来领导校长，实际上就是为了保证党能够对高校实行思想控制，这就导致了在中国高校没有言论自由、学术自由。

我在《中国哪来的世界一流大学》一文中提到，没有言论自由、学术自由是不可能建成世界一流的大学的。中国的高校之所以没有言论自由、思想自由，就是因为实行了“党委领导下的校长责任制”。你去看一看那些真正的世界一流大学，哪一个不是校长是一把手？它还有一个董事会，那只是起到监督的作用，并没有在校长之上还有一个书记或者是牧师、主教在管着。如果那样的话，那种学校是成为不了世界一流的大学的。所以，只要中国还在高校实行“党委领导下的校长责任制”，校长不是一把手，不实行教授治校，那么，中国的高校是不可能成为世界一流大学的，最多就是成为“社会主义的一流大学”。

2020.10.20.

(XYS20210103)

