---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T08:24:12.177718+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "（今年的舊聞）宜蘭首位 員山鄉中華村長許正東罷免案同意票數過門檻"
author: "Acca0429"
tags: [台灣,罷免]
---

宜蘭縣第21屆員山鄉中華村村長許正東被罷免案今天投票，投票結果，同意罷免票257票，不同意票137票，同意罷免案通過門檻的147票。  
  
  
對此，許正東表示：「意外！」但尊重選舉委員會的決定，他認為，罷免案是選舉恩怨，而罷免門檻太低，未來會形成骨牌效應，罷免案後，他表示「先沈澱一陣子再說。」  
**  
許正東被罷免案理由之一是，永侒公司要在宜蘭縣員山鄉中華村採礦案，引發反對，有村民認為村長許正東無積極作為，立場反覆，提案罷免。  
**  
  
  
罷免案今天投票，投開票所設在內城國民中小學化育分校 、北基宜花金馬分署宜蘭職業訓練場敬業樓，投票踴躍。  
  
  
開票結果，依初步統計，同意罷免票數為257票，不同意罷免為137票，廢票3票，同意罷免票數通過門檻147票。  
  
公告投票人人數為586人，總投票397票，投票率高達6成7，但最後結果還是要以宜蘭縣選委會公告為準。  
  
https://www.google.com.tw/amp/s/udn.com/news/amp/story/7328/4678712

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
當村長還能當到被罷免也太弱了吧XD
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510421#")當村長還能當到被罷免也太弱了吧XD

  
  
以後當沒什麼油水的里正當不好，也會被罷免啦。只是希望不要太頻繁。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510421#")當村長還能當到被罷免也太弱了吧XD

  
  
根據我上兩個禮拜經過，聽當地人的說法，主要是挺開礦，激怒大家。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-05
        
讓我們針對關鍵字來有色眼鏡一番  
  
  
員山鄉**「中華」**村長許正東**「罷免」**案同意票數「**過門檻」  
**  
嗯！很好！ 中華罷免通過了！
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510425#")根據我上兩個禮拜經過，聽當地人的說法，主要是挺開礦，激怒大家。

  
  
當村長就是要~夠鄉愿~ 跟村民好好搏感情R XD  
中華村那種偏僻地方還能被翻盤，沒看過這麼弱的地頭蛇XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510448#")當村長就是要 跟村民好好搏感情R XD中華村那種偏僻地方還能被翻盤，沒看過這麼弱的地頭蛇XD

  
  
重點是要能滿足當地人的需求啦，如果跟當地人要的不一樣，感情再好也沒用XD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24758)

