---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:38:57.645255+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "巨婴——主题画作征集"
author: "BOD"
tags: [觉醒,启蒙,改良,中国]
---

后期咱们可以投票选出，但是也先请各位葱油发挥积极性，请踊跃投稿。  
  
巨婴指中国从上到下的心理状态的漫画形象。  
觉得天下只有我，动不动爱哭，一旦被哄哄就又喜笑颜开，几分钟前的仇恨也就忘了。  
意识不到别人的存在，心理上自大又对外界恐惧。  
喜欢在全世界面前表演幼稚的儿童节目，还要有人捧场才能开心。  
穿着开裆裤，没有良好的自律习惯。  
  
  
如果各位有更好的描述，可以在自己的画作下方放上自己的叙述。  
一个好的画作能够起到启蒙的作用，让人一眼看明白，这比长篇文字更能发挥作用。

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-10
        
我有一个支豚+巨婴的点子，可惜画不出来
        


            
### 品葱用户 **BOD 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-11
        
[

> 我有一个支豚+巨婴的点子，可惜画不出来

]( "/article/item_id-409360#")  
画!好不好看，葱油说了算，加油!
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
BOD** 评论于 2020-06-11
        
[

> 画!好不好看，葱油说了算，加油!

]( "/article/item_id-409368#")  
  
想画个顶着包子脸的华农兄弟（大嘘）手提一只嗷嗷哭的大型支豚，旁边别的支豚和狗腿子之类幸灾乐祸。可惜真的完全不会画画，还是有请变态辣椒吧（哭）
        


            
### 品葱用户 **BOD 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-11
        
[

> 想画个顶着包子脸的华农兄弟（大嘘）手提一只嗷嗷哭的大型支豚，旁边别的支豚和狗腿子之类幸灾乐祸。可惜真...

]( "/article/item_id-409380#")  
哈哈，好主意。实在不行可以简单批图
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-11
        
如果是特指习近平还好，泛指的话我不同意。巨婴，直男癌，绿茶婊，田园女权，啃老废宅这些对人不对事的称呼本身就是中华文化里，互相指责对方是奸佞小人那一套，而且侮辱中国人并不能引起别人的共鸣，还是直球辱包辱毛更好。
        


            
### 品葱用户 **BOD 
华国锋** 评论于 2020-06-10
        
[

> 如果是特指习近平还好，泛指的话我不同意。巨婴，直男癌，绿茶婊，田园女权，啃老废宅这些对人不对事的称呼...

]( "/article/item_id-409415#")  
巨婴这个词来源于国内一本巨婴国。指代的就是中国人普遍心理。  
比如，男人找一个妈妈样子的媳妇当老婆，然后背地出轨，找一个好控制的小姑娘寻求心理平衡。  
这个小姑娘也是喜欢找大叔，让别人把自己当孩子看待。  
除此之外就是，世界唯我独尊，你争我抢到只剩一个皇帝，其余的人都变成太监和嫔妃。
        


            
### 品葱用户 **BOD 
华国锋** 评论于 2020-06-10
        
[

> 如果是特指习近平还好，泛指的话我不同意。巨婴，直男癌，绿茶婊，田园女权，啃老废宅这些对人不对事的称呼...

]( "/article/item_id-409415#")  
补充一点您更容易明白。  
中国人怕乱世，如同婴儿怕失去保护，即使有进口奶粉和绝对安全的环境，依然会觉得恐惧，这样一来，呼唤家长和统治者就不奇怪了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
BOD** 评论于 2020-06-10
        
[

> 巨婴这个词来源于国内一本巨婴国。指代的就是中国人普遍心理。比如，男人找一个妈妈样子的媳妇当老婆，然后...

]( "/article/item_id-409423#")  
  
对啊，武志红虽然有临床经验，但是跟老老实实做学问比起来，更走喜欢危言耸听的路线，用自媒体的方法运营自身品牌，把不同种类的心理discord混合在一起，我个人不太喜欢。  
  
当然这只是我个人的看法，您想用现成的观念进行讽刺完全没有问题especially if宣传对象是中国人。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-11
        
三零一小护士：  

> 满脑子都是主观臆断，总觉得世界都会按着自己的想法走。而且逻辑特别单一，做一件事的同时完全不考虑可能牵扯的诸多不可控因素。所以他们显得特别爱蛮干、瞎干，特别侥幸心理。等局面不是自己想象的那个样子了就只能抓瞎……

  
（來源：[香港的事件发展到今天，习包子当天所作所为有考虑到会变成这样吗？](https://pincong.rocks/question/26372 "https://pincong.rocks/question/26372")）  
  
gratesque：  

> 习近平和我天天看到的许许多多中国人有99.9%的相似性，价值观，认同的道德，对“西方列强”的莫名羡慕嫉妒恨，毫无逻辑，凡事只认自己感觉好的为正确，这些关键地方是一模一样。

  
  
pcpc：  

> 1、迷信权力，对外大撒币，觉得没有金钱搞不定的事情  
> 2、对内斗的热情远高于技术能力，外强中干  
> 3、反智，对于有内涵有文化的人嘴上鼓励，心里歧视嫉妒  
> 4、好大喜功，喜欢装b喜欢打肿脸充胖子  
> 5、有一种莫名其妙的大国优越感和天朝上国的迷梦  
> 6、只喜欢听好话，大家都明白，听不得反面意见  
> 7、绝对不承担责任，都是别人的错，不知道反思，看不到别人优秀的地方

  
（來源：[习近平的种种行径为何总异乎常人？](https://pincong.rocks/question/21729 "https://pincong.rocks/question/21729")）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20246)

