---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T03:54:45.989576+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待政法委公众号称一男子“组党建国”失败后成为外国间谍？"
author: "WeiH"
tags: [间谍,组党,建国]
---


### 品葱用户 **WeiH** 提问于 11/2/2020
    
[新闻链接  
  
]( "https://m.thepaper. cn/newsDetail_forward_9806015")[新闻配图（推特上转的，这个可以放心点）]( "https://twitter.com/1957spirit/status/1322923364139343873?s=19")  
  

> 微信公众号“中央政法委长安剑”11月1日消息，事业不顺、经商遇阻、金钱缺口越来越大……  
>   
> 不如意的事接踵而来，他逐渐心理失衡，竟萌生了“组党建国”的想法——起草“建国纲领”、宣誓出任“大总统”、发展党员，他陷在“总统梦”里不可自拔。  
>   
> “我知道自己触犯了法律。”正在一筹莫展的时候，境外间谍组织找上了他……  
>   
> 今天是《中华人民共和国反间谍法》颁布实施6周年纪念日，国家安全机关披露了一起与境外间谍机关勾结，从事非法“组党结社”活动的案件，记者带你一睹案件始末——  
>   
> **他萌生了“组党建国”的想法**  
>   
> 2012年，张某因竞争上岗失败，对单位心生不满，之后从事经商也不顺利，他在经济上的需求越来越大。  
>   
> “他光欠一家烟酒店就3万多元，一直都没有还上。”河南省郑州市国家安全局干警介绍。  
>   
> 工作生活上的种种不如意，导致张某心理渐渐失衡，思想的轨道也开始偏离。他通过网络关注西方国家的政治和选举制度，产生了通过全民选举，实现西式政治制度的想法。  
>   
> “我遇到不顺心的事，就瞎想胡想，所以在自己心里边积郁，积郁到一定程度后，心里边发生一些质的变化，思想上产生了动摇。”张某萌生了“组党建国”的想法，想营造一个所谓的“理想社会”。  
>   
> 2018年2月，张某认为自己年龄不小了，应该有所动作。  
>   
> **“我正式成为大总统！”**  
>   
> 2018年4月底，张某向单位请假，以因私旅游的名义来到境外，准备在境外实施他的颠覆活动。  
>   
> 在境外落脚的酒店内，张某起草了他所谓的“建国纲领”和“建党纲领”，随后，在酒店房间内举行仪式，宣布成立“中国民主共和党”和“中华民主联邦共和国”，并宣誓出任“大总统”，颁布“总统一号令”。  
>   
> 举行仪式的过程中，他还雇佣了在境外按摩店内结识的徐某为他全程摄录。  
>   
> 就任仪式结束后，张某将“宣誓照片”上传到10余个微信群扩散传播，企图扩大影响，告知全世界，圆自己的总统梦。  
>   
> **申请“政治避难”遭拒，他投靠间谍机关**  
>   
> 完成就任仪式后，张某也深知触犯了法律，不敢返回境内，便以“回国将遭受中共迫害”为由，申请政治避难，但两次都遭到拒绝。  
>   
> 就在张某一筹莫展的时候，某境外间谍情报机关人员主动找到了他。  
>   
> 他们告诉张某，可以为他“组党”、“建国”提供帮助和经费支持，但前提条件是，张某回到境内后必须为其搜集提供“红头文件”。  
>   
> 因为在单位受过国家安全教育，张某一听，就意识到对方窃取情报的意图，但他内心极度渴望别人的认可和支持，还是答应了这笔交易。  
>   
> 几天后，张某返回境内。回到原单位岗位后，张某发现周围的人并没有发现他的违法犯罪行为。他想，是时候继续自己“组党建国”的事业了。  
>   
> **“他租了一间办公室，作为‘党部’”**  
>   
> “他在郑州市区租了一间办公室，作为‘党部’。”  
>   
> 张某还炮制出《中国的未来》等一大批反宣书稿和资料，随后又按照自己的“党员发展”计划，先后发展两名所谓“党员”。  
>   
> 为了与境外间谍机关保持勾连，张某还注册了几家空壳公司，以商贸合作为掩护，从境外筹集经费，用作拉拢收买党员，壮大队伍。  
>   
> 2019年4月，当张某准备再次派人出境，与间谍组织进行接头时，被国家安全机关抓获。  
>   
> 今年8月，河南省郑州市中级人民法院宣判，被告人张某因与境外间谍机关勾结，非法“组党结社”，以颠覆国家政权罪和间谍罪被判处有期徒刑13年，剥夺政治权利4年。  
>   
> 国家安全机关干警表示，“我国的间谍罪规定，只要犯罪嫌疑人，接受了境外间谍组织的任务，那么即视为你已经构成间谍罪，并不以是否向对方提供任务完成的结果而认定。”  
>   
> 2014年11月1日，《中华人民共和国反间谍法》颁布实施。  
>   
> 6年来，国家安全机关不断强化专业斗争能力，在没有硝烟的战场上与境外间谍情报机关开展针锋相对的较量，成功破获了一批重大间谍案件。  
>   
> 6年来，一批公民通过“12339”举报渠道提供了大量涉及间谍活动的可疑线索，不仅保护了自己，也为国家安全机关发现、制止和依法打击各类危害国家安全行为提供了有力支持和帮助。  
>   
> 针对受欺骗、受胁迫从事间谍活动且能主动彻底交代问题、认罪悔罪的中国公民，国家安全机关坚持教育为主、惩治为辅，警示了一批，挽救了一批，进一步凝聚了全社会维护国家安全的强大合力。  
>   
> （原题为《“我正式成为大总统！”他在酒店房间内“组党建国”》）
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
某巴蜀利亚的皇帝，，，
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:我感觉就是警告刘仲敬
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-02
        
如果一个神经病鲁蛇都能颠覆国家，这个国家是不是该反省一下？一个鲁蛇都能做间谍？鲁蛇提供的所谓间谍信息你敢不敢信？一个人失业成为鲁蛇就有外国势力盯上招聘成为间谍会不会太美好比大学毕业还容易找到工作？  
  
假如国家弱智到相信人失业就会变成间谍，这个国家是不是该全力保障就业？  
  
这个事情国家可以做的事情太多而最不该就是啥都不做光发个公告告诉其他鲁蛇还有间谍这条路可以走。  
  
这个政府够弱智的。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-03
        
張先生: 我青年時代就熟讀毛主席的《湖南受中國之累以歷史及現狀證明之》
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-03
        
这个间谍组织那么弱智？就相信这个人？有没有提供资金阿  
  
不过这个人字写得不错
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-11-03
        
从这篇报道中可以看出，这个人**基本不是**什么普通老百姓，工作的单位也应该是比较重要一些的党政/国有单位。  
  
**因为**：  
“2012年，张某因竞争上岗失败，对单位心生不满”  
“因为在单位受过国家安全教育”  
“为了与境外间谍机关保持勾连，张某还注册了几家空壳公司，以商贸合作为掩护，从境外筹集经费”  
“国安”  
  
估计主要是和间谍机关勾结。  
  
  
至于**组党建国**，有些奇怪，好像这个人只在微信群里发了大总统就职典礼的照片  
并没有在国外社交媒体发布  
也没有炒作  
连法拉盛的何岸泉都不如
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-11-02
        
讲真，昨天晚上在电视上看中共官媒郑重其事的报道这个事情时，我第一时间就想到于2018年就任大蜀民国临时总统的刘仲敬先生......我可以肯定就是警告刘仲敬先生。更何况根据几位葱油的回答和个人回忆，这个被抓的哥们与刘仲敬先生确实有相似之处：曾在政府/事业单位上班、在体制内属于不得志的一方......映射意味就很明显了。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-11-02
        
什么名字，写的文章是什么？谷歌只搜到中国的未来 张维为
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-03
        
还是影响力不够，影响稍微大一点就直接消音了，还敢放出来做宣传材料吗？看看郭文贵和郝海东的新中国联邦，墙内搜都搜不到。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-02
        
這故事編得太假了吧。如果有人真的在微信發這些，早就被網警人肉出來是誰了，還能讓他大大方方地回到牆內？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32959)

