---
layout: default
Lastmod: 2023-03-10T21:00:21.193800+00:00
date: 2023-03-10T21:00:19.928928+00:00
title: "为什么要常年吃药"
author: "李长青"
tags: [血压,医生,保持平衡,失衡,身体，新语丝]
---

为什么要常年吃药

作者：李长青

家里有老人之前查体发现高血压，曾经多次问过我的意见。我了解这位老人对吃药这种事依从性非常差，血压也不是太高，就告诉她要是做不到常年一直吃药的话，就先不要吃。因为我知道很多人是把降压药当作变压器用的，血压高就吃一片，血压正常就不吃，也不都是老年人，很多年轻的高血压病人都这样治疗。这种吃法的效果既达不到降压药的效果，也容易造成低血压。

结果前几天这位老人感到头疼胸闷，一测血压收缩压达到了190。到了急诊把血压降下来，然后回家还不想开始吃药，理由是过了两三天了，没吃药血压也还正常，我就告诉他们那就等着下次一睡不好觉血压再飙到190的时候就不一定那么走运了，闹不好就把脑血管撑破了。此外，这种血压骤升会给肾功能造成损害。即便是单次的血压飙升，哪怕血液和尿液检查没有异常，都可能已经造成了一定损害。老人这才决定开始吃药，不过没准过几天又忘了。

没有人愿意常年用药，但很多健康问题却必须常年用药，在人群中最多见的应该就是高血压和糖尿病了。为什么有些健康问题需要常年吃药呢？这还得从健康说起。要知道人体的健康虽然意味着稳定，但并不是静止不动的，而是在不断的变化中保持平衡。这种平衡的保持，不仅需要均衡的营养，还需要身体里各种器官的结构和功能完整，各种调节器官状态的分子，包括激素、神经递质、电解质等等的稳定和平衡。平衡不是永恒，最终所有人体都会死亡，但能够保持平衡状态越久的身体就能够存活的越久，同等寿命内也能够活得更好。

而疾病则是失衡，让身体变坏和死亡的速度加快。具体是如何失衡的，有很多原因，有的是因为感染了细菌或病毒，有的是因为免疫系统过度激活，有的是因为先天或后天的激素失衡，有的是因为常年的营养和运动问题最终造成了器官的功能不全。失衡的出现往往提示身体已经失去了自我保持平衡的能力，原因有些在基因上，有些在环境上。

而药物就是通过作用于某种机制，试图让身体状态恢复和保持平衡。以高血压为例，所有有效的降压药都是通过各种机制纠正失衡的血压调节，让血压保持正常范围，从而保护身体的器官不受高血压的损伤。比如钙离子拮抗剂主要是松弛外周血管的平滑肌，让外周阻力降低；利尿剂是通过减轻水盐负荷；beta受体阻滞剂是对抗过度激活的儿茶酚胺系统；ACEI/ARB则是对抗过度活跃的血管紧张素系统。其他的还有各种降糖药，调节甲状腺功能的药，哮喘患者的支气管扩张剂和激素，胃食管反流患者的抑酸药等等。只要目前还没有一劳永逸解决各种导致身体疾病失衡机制的方法，就得依靠外来的药物保持平衡。

药物，特别是处方药物与食物和其他消费品不同：它们的消费者和使用者是不同的，前者是病人，后者是医生。尽管病人有权决定是否采纳医生的建议，但给病人推荐药物，并且收取咨询费用，却是医生的法定权利。非医学专业人士也可以向人推荐药物，但如果以此收费，就可能犯法，造成不良后果还可能要被告或坐牢。

凭什么只有医生才有这个权利呢？这个权利不是自古就有的。在古代，不管是中国还是外国，做医生都不需要特别授权，任何人觉得自己可以行医就可以行医。之后随着医学知识越来越多，分工越来越细，医学教育也从师徒或父子传承，变成了正规的大学教育。要当医生，不仅要完成正规的医学教育，还要经过必须的培训。那些没有受过正规医学教育的人，是没有资格也无法获得医师资格的。

总之，一旦经过了医生的评估，认为病人必须长期乃至终身吃药，往往意味着他们的身体已经失去了某些自我调节平衡的能力，需要借助药物的额外调节。虽然服药的最终决定权在病人自己，但也要参考专业医生的意见。

2023.02.04

(XYS20230228)

