---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:04:04.797908+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "深圳315腾讯投诉比率99.5%，为什么腾讯依然肆无忌惮？"
author: "TheJamesD"
tags: [新闻热点,新闻媒体,腾讯]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 7/23/2020
    
看了一下，深圳的315网，用软件随机抽取1000条，只有5条投诉对象不是腾讯。  
问题都很明确，比如充值会员之后永久封号，比如打电话后封号，这些很明显的事实。  
结果腾讯每次都是没有解决，315也没有出面。到现在，甚至好多人都是说话（比如“晚安”）之后就被封了。没想到居然没人管理。很神奇的是，曾经工作人员居然说：建议您自行操作，然后封号。之后的解释是：因为您操作太频繁。结果问工作人员，他们说封号是你的事情。然后去315投诉，结果他们根本不管什么是否骗钱，直接复制粘贴腾讯广告（如果遇到问题，请登录WWW.QQ.COM）  
目前据我所知，连《提分宝典》《嗨学网》这类的补习公司现在也开始学这招骗钱了。比如提分宝典注册会员需要4000元，结果注册完马上封号。
    
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 
        
这个好像不好喷，如果你正常玩游戏绝对不会被封号，是不是耍了什么小聪明。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-24
        
因为腾讯已经是宣传维稳、意识形态机器的一部分了。  
中共的宣传机器，讲究的就是秘而不宣，不留审查的痕迹，给人一种凭空消失的感觉。  
如果删号删帖的事情，被放到消费者权益的语境来关注，势必会暴露背后的审查之手，其不合理不合法不透明必然会遭到公众质问，这是中共极力避免的。  
  
315背后，无非是国务院-政府体系下的市场监督部门的工作，他没有那个权力去节制意识形态部门，只能管一管完全市场化的一些东西。  
哪些是市场化的东西？比如电信、快递，有什么问题直接给工信部、邮政管理局投诉，消费者不管有理还是不太有理，一投诉一个准，因此这两个部门获得了极大的名望。  
  
中共就是这样一个破烂的体系，国务院管不了宣传，管不了国防，管不了纪检，甚至管不了公安国安。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-23
        
他们连李克强的微信群都敢封，还在乎你小老百姓的投诉？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-23
        
中共統治仰賴爪牙和喉舌，騰訊除了是宣傳喉舌外，還會上交用戶資料給暴力機關實施捉捕
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-25
        
讲真，当年输掉中日战争换日本人统治都不会这么不讲道理。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-24
        
現在微信可是重要的維穩和外宣工具，還能順便抓抓牆內異見分子，可以說是黨重要的利器。至於投訴這些小事情，當然就隨便應付了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28887)

