---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T00:55:42.159257+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "「习近平肺炎」伊斯兰堡说巴基斯坦7月底将可能有1200000感染"
author: "gratesque"
tags: [COVID_19,中国,武汉肺炎,习近平肺炎]
---

伊姆兰·汗转向脱钩的可能性会大增吧？  
  
反正没太大联系。  
https://www.voachinese.com/a/5462456.html  

> 伊斯兰堡 —   
> **巴基斯坦官员估计，截至7月底，全国范围内确诊的新冠感染病例可能高达120万**。巴基斯坦官员们敦促全国严格遵守安全准则，帮助扭转新病例不断上升的趋势。  
>   
> 自**2月下旬新冠病毒疫情蔓延到这个拥有2.2亿人口的南亚国家以来，全国感染人数已超过14万，死亡人数约2700人**。  
>   
> **巴基斯坦官员星期天说，该国在过去24小时内记录了6800多个新病例。**  
> 指挥巴基斯坦抗击疫情的**国家指挥和行动中心（NCOC）负责人阿萨德·乌马尔（Asad Umar）**周日说，新冠感染的升级引起了巴基斯坦政府的严重关切。  
>   
> 乌马尔在伊斯兰堡举行的新闻发布会上**警告说：“除非扭转目前的趋势，否则我们的专家告诉我们，到6月底，病例数量可能翻番，甚至可能在7月底达到100万至120万。”**。  
>   
> **自上个月伊姆兰·汗总理放松对商业和公共活动的限制，以帮助数百万贫困家庭恢复生计以来，新冠感染率飙升**。  
>   
> **数十名政府工作人员、国家和省级议员也感染了病毒，另有数人死亡**。  
>   
> 乌马尔说，除其他安全措施外，**尽管政府持续开展宣传活动，在公共场所推广使用口罩，但大部分民众无视指示**，导致巴基斯坦感染人数上升。他说，这迫使政府采取“选择性”或“聪明”的封锁措施。  
>   
> **过去几天，巴基斯坦已经封锁了包括首都部分地区在内的数百个热点地区，以遏制病毒的传播**。  
>   
> **伊姆兰·汗总理拒绝了要求实施长期和彻底的新一轮封锁的呼吁，坚称此举将伤害这个国家中最贫穷的人。该国有三分之二人口依赖每日收入**。  
>   
> **伊姆兰·汗总理从一开始就辩称，该国约有1.5亿人将挨饿，而他的现金匮乏的政府在几个月后将无法养活他们。**

  
  
巴基斯坦总理伊姆兰·汗讲出了很多人不能面对的真相：封锁是在杀死穷人。不封锁，那么大家共担风险，权贵倒不用担心，中间阶层会大叫不行。  
  
另外也显示出“群体免疫”的必要性，以及不可能真正控制传播和感染的现实。专家能做的，是提供有用的方法和能作为参考的知识，而且社会中可以有及时且准确的信息流通，让每个人能自己行动起来。否则，控制爆发的曲线是不可能的。  
  
再伟大的国，面对COVID-19也只是区区怂包。  
  
伊朗的疫情在封锁解除后也重新开始，在5月2日，伊朗单日新增确诊只有802例，到了6月4日，单日新增达到3574例，创了爆发以来的新纪录。昨天的新增也有2400多例。  
  
巴基斯坦的疫情才刚刚开始攀高，就不用说了。印度，应该不会比它好太多。  
  
这还说明，所谓零确诊的湖北武汉，其实应该是和伊朗的余烬复燃的状态更接近，但中国人和伊朗人的区别是个人防护更到位，武汉的医疗条件也好于伊朗。所以，没到那种规模。  
  
\----------------------------------------------  
总之，现在需要担心自己的，不只是北京人。  
  
总加速师现在也得担心，铁巴要变成另一块铁板了。

            
### 品葱用户 **Deatholder 
百韭之神** 评论于 2020-06-15
        
[

> 这共产党肺炎太损害经济，民生了，一发现一个地方的收入就起码减低半年，发达国家发钱同舟共济，那些什么铁...

]( "/article/item_id-413243#")  
没这肺炎也一样有总加速师会让世界认清中共，武肺只是一剂催化剂
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
可乐肥宅** 评论于 2020-06-15
        
[

> 要是和中国脱钩就能时光倒流不爆发感染楼主的天真愿望还有可能成真。问题是感染已经发生，脱钩只会让它原本...

]( "/article/item_id-413509#")  
这是典型的无视人心与观念的物质主义世界观，残缺而不自知，反认定自己完美，永远固步自封。这倒是符合一般中国人的普遍精神运作模式。  
  
话说人类有史以来，从未见以物质主义为价值的文明传世，包括所谓发明原子论的古希腊，你能想得到去思考为什么吗？  
  
或者说中国的所谓中华文明，光说中国人能记得的东西，有哪一样是物质主义的？或者只谈钱的？连有钱能使鬼推磨这句话，也得加上鬼才能凸显自己要强调的钱，似乎少了鬼钱就少了份量似的。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-15
        
这共产党肺炎太损害经济，民生了，一发现一个地方的收入就起码减低半年，发达国家发钱同舟共济，那些什么铁的直接勒紧裤带熬过去，我讨厌共产党，但不希望世界借肺炎才能认识共产党，搞到地球鸡飞狗跳，共产党没这资格
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-16
        
要是和中国脱钩就能时光倒流不爆发感染楼主的天真愿望还有可能成真。  
  
问题是感染已经发生，脱钩只会让它原本能讹到的钱也讹不到了，所以现实中巴基斯坦只会和原来的盟友(中共)走得更近。
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-15
        
看来这巴铁毕竟不是抗腐蚀性能良好的合金，在神奈子加速分泌的不明酸性液体下必将快速腐蚀。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-16
        
巴基斯坦居然不抄中共的作业，把疫情隐瞒减少个十几二十倍，然后丧事喜办开庆功大会。看来巴基斯坦不像中共那样在乎民心，把疫情数据造得大大的，可能是想中共的“援助”了，伺候不好的话，西方追责时不但可能不挺中共了，相反会加入追讨赔款的大军。习总书记这么爱面子，大笔一挥又是上百亿美元，太平洋对面的川普估计会被气死（！@#￥%……&\* 老子叫你买点农产品，完全是公平交易，还这么磨磨唧唧的，对那些狗肉朋友就是一车车送 艸）
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-16
        
这样看来最后的总爆发还是在中国 反正大家一起死没啥恐怖的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20404__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

