---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:14:09.820143+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'(6/30)中印雙方第三次,長達12小時的談判,依舊談崩了'?"
author: "大修"
tags: [中印冲突]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/2/2020
    
[https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-military-talks-went-on-for-12-hours/articleshow/76723466.cms]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-military-talks-went-on-for-12-hours/articleshow/76723466.cms")  
  
Talks between the Indian and Chinese military delegates to resolve the border issue in Eastern Ladakh went on for around 12 hours, sources said. The meeting which started at 10.30 a.m. ended at 11 p.m. on Tuesday night, the sources said. It took place at Chushul wherein India has put a strong message that to China's People's Liberation Army troops have not aided by the disengagement consensus. This is the third meeting between the two sides. The last two meetings at Corp Commander level were held on June 6 and June 22. While Tuesday's meeting was held in Chushul on the Indian side, the previous two took place in Moldo on the Chinese side. "All contentious areas during the current standoff were discussed to stabilise the situation," the sources added.  
  
[https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-hold-third-round-of-talks-but-rival-military-build-ups-continue/articleshow/76718609.cms?]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-hold-third-round-of-talks-but-rival-military-build-ups-continue/articleshow/76718609.cms?")  
  
  
India on Tuesday asked China to adhere to the broad de-escalation and disengagement plan of June 22, with gradual, verifiable and mutual troop pull-back from the confrontation sites in eastern Ladakh, followed by reduction in the continuing rival military build-ups along the Line of Actual Control (LAC). There was no official word on the outcome of the third round of talks on Tuesday between 14 Corps commander Lt-General Harinder Singh and South Xinjiang Military District chief Major General Liu Lin, who had held similar marathon dialogues on June 6 and June 22. [Read full report]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-hold-third-round-of-talks-but-rival-military-build-ups-continue/articleshow/76718609.cms?")  
   內文更多細節,有興趣可以去看看  
  
  這是雙方第三次高級別談判了,印度是要求中國遵守6月22日第2次談判時所提出的,雙方撤軍與為衝突降溫的計畫:  
  "可核查和相互撤離拉達克東部對峙地點的部隊,然後減少沿線繼續的敵對軍事力量"  
  
  
  
//"China has agreed to move back in Pangong Tso but they did not. India claims Line of Actual Control at Finger 8and Chinese are sitting between at Finger 4 and Finger 5. S"  
 此次談判的分歧點有"實際控制線",也就是雙方實際控制的領土位置的問題上,有強烈的分歧.  
  
\>>繼續延伸下來  
"PLA puts up signage, China map on bank of Pangong lake to claim it as Chinese land"  
  
[http://timesofindia.indiatimes.com/articleshow/76720489.cms?utm\_source=contentofinterest&utm\_medium=text&utm\_campaign=cppst]( "http://timesofindia.indiatimes.com/articleshow/76720489.cms?utm_source=contentofinterest&utm_medium=text&utm_campaign=cppst")  
  
  這幾天中國軍隊在湖邊搞了一個巨大的牌子,大到可以用衛星拍清楚,宣稱是中國領土,這也是上述中說到的那個爭議地點所在.  
  
  
  
  
  
//"Both sides have emphasised the need for an expeditious, phased and step-wise de-escalation as a priority."  
雙方都強調應該分階段的採取措施降溫,但是最後依然是如報導所言的,會談的結果無任何官方消息與聲明.  
  
  印度參與談判的代表是 Harinder Singh,而中國則是 Liu Lin.  
  
  
  
**PLA has deployed over 20,000 troops along LAC, India wary of third division in Xinjiang**  
  
The People's Liberation Army (PLA) has deployed more than 20,000 of its troops along the Line of Actual Control (LAC) near the Eastern Ladakh sector even as India is closely watching the activities of another 10,000-12,000 Chinese troops deployed in Xinjiang with high mobility vehicles and weaponry in the rear positions with the capability to reach the Indian front in 48 hours time. "The Chinese Army has deployed around two divisions worth of troops (around 20,000) along the LAC in the Eastern Ladakh sector. There is another division (10,000 troops) which has been stationed by it in the Northern Xinjiang province almost a 1,000 kilometres from the front but they can be mobilised to reach our frontiers in maximum 48 hours time due to the flat terrain on the Chinese side," top government sources told ANI. "We are keeping a close eye on the movement of these troops along with the ones which have been deployed close to the Indian territory," the sources said.  
  
 據報導現在中國是有在實際控制線上部屬兩個師,兩萬人多人;並在後方還有一個高機動裝備的師,10000-12000人,能夠在48小時內到達印度前線.  
  
  
  這種"對峙"可能會朝常態化發展,長期保持一個緊繃的狀態,就像一個不定時炸彈
    
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-01
        
 建议号召一批小粉红，保卫墙国的时候到了，让他们一线冲锋去。少当键盘侠，直接把从小学洗脑灌输的烈士事迹，胸口堵机枪眼的伟大事业继续发扬。
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-01
        
看印度法西斯暴徒跟东亚封建专制帝国狗咬狗，某种意义上也的确算是一件快乐的事情
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-07-01
        
 Harinder Singh是锡克人，印度勇武派，和廓尔喀齐名的战斗民族。  
锡克人就是当年在上海街头的红头（锡克头巾）阿三。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-02
        
帝吧，出征呢？粉蛆连明星娱乐都能出征，这印度侵犯支畜国土，你龟缩？哦，我明白了，主人还没解开你的绳套呢，哈哈
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-02
        
不可能谈成的。  
一个从不认错永远常有理的政党，“责任都在印方、美方、英方、日方……”的政党，无法也不会和对方和解。  
一个天天高叫自信自我极度膨胀、内心极其自大张狂的时代和其独裁者，不会妥协也无法与对方和解。  
包子伸出一只手，数了四根手指，”我连自信都有四个，还怕印度？“  
……他狰狞地笑了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-01
        
歷史的領土問題如果是和平時代還好，這種冷戰時期的情況下基本上是不可能談和的。摩擦只會越來越嚴重
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-07-01
        
共匪野爹俄罗斯发话，保证不收回东北苏维埃国，美国在一旁监督。这样子共匪把阿三推个一半领土不是问题。  
  
三哥就是叫得凶，不服也没用，依然不行。  
  
这种领土问题，不打仗解决不了，俄爹和美国同意，仗也不方便开打。这事其实不值得关注
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-07-02
        
别看共匪吹得欢，血战北京全干烂  
就一点，独生子女打仗？
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-02
        
中印边界实际上是藏印边界，因为西藏在历史上跟新疆（东突厥斯坦）根本就不属于中国领土，西藏和东突是被中国强行占领的国家，等同于中国的殖民地。  
原因如下：  
西藏在文化上来说属于印度文化圈，不属于汉字文化圈。  
东突在文化上来说属于土耳其文化圈，不属于汉字文化圈。
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-07-01
        
沒看到聊崩理由是什麼  
  
只說沒得出正式官方結果跟印方叫中方守22號的不開戰之約，然後一步步把兵退出LAC
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-02
        
建议班公错一代建成狙击兵枪法兼军官戒烟练习场，这对印度增强国防战力有提升经验值的作用，也能给中国人将来的内战提供预备人才。
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-07-02
        
最近我從百度貼吧的推薦內容到時美國和印度的新聞來看，總感覺韭國現在好像有一種隨時打算碰瓷的感覺……  
  
當然現在我年中國到底死了多少人都不知道， 韭國內部肯定是不想打的。  
  
但我實在看不懂韭國現在這一波操作到底是怎麼搞的， 從俄羅斯對印度賣坦克的情況來說中國在亞洲根本是一個孤兒，然後這邊還未搞定又對台灣和南海進行挑釁……  
  
有經常上鐵血網和軍武吧的人能夠說一下現在中國內地的想法到底是怎樣的嗎？ 該不會真的以為自己能夠一個單挑全世界吧……？
        
                

### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-07-01
        
中国肯定不会开第一枪，但是印度估计也没胆子，但是经济这样下去就都不好说了
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-07-02
        
强烈支持开干！支持阿三邹扁垬军！即使打不赢，也狠狠咬垬一口！
        
                

### 品葱用户 **xz2145** 评论于 2020-07-01
        
强烈支持开打，耍嘴皮子有什么用  
是骡子是马拉出来溜溜
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-07-01
        
感觉土共和印度要开战了，感觉不好，很不好。  
  
土共军队为防止叛变，平时军营里除了卫兵有子弹，其他士兵都是空枪无子弹。  
  
要是印度发动继续化闪电战估计能像二战德国打苏联时一样，打的土共一泻千里。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-01
        
包子赶紧打呗，打赢印度说不定外资又笑着脸求着回来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27944?warning)

