---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T02:23:39.156692+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "何为“中华”？破解中共反共即反华的阴谋"
author: "chang123321"
tags: [台湾,中华,中共]
---

翻开中国政治课本，找到有关“中国共产党”的章节，里面赫然写着“中国共产党是工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队”。中国共产党把自身的合法性上升至民族大义的高度，所以，现如今，反对中国共产党就是反对中华民族，因为中共就是代表中华。很多有识之士都知道反共不等于反华，那么原因何在？今天我想与诸位探讨一下。  
首先谈谈“民族”，民族是一种血缘和文化的共同体。举个例子，我是汉族人，但精通韩语，我甚至定居韩国，但你不能说我是朝鲜族人，因为我没有朝鲜族的血统。  
  
但是“中华”这个词，向来是没有跟血缘问题沾边的。我们通常认为，炎黄子孙必定是中华民族，而《左传》里说“中国有礼义之大谓之夏，有服章之美谓之华”。这里所讲的主体是伦理纲常，也就是礼义。你认同它，你也是华夏的一部分了。唐朝的韩愈在总结孔子所著《春秋》的中心思想的时候，有句话叫：“诸侯用夷礼则夷之，夷而进于中国则中国之”——中原的诸侯们，哪怕你的列祖列宗全部都是正根的炎黄子孙，只要你按蛮夷那套规矩办事，你就叫夷。换言之，哪怕你是美国总统，只要你按照中华文明的礼义作为行事的准则，你也可以是华西一员。  
  
很典型的比如唐朝，我们熟悉的一些历史人物：安西副都护、四镇兵马使高仙芝，高句丽人。陇右节度使、兵马副元帅哥舒翰，突厥人。朔方节度使李光弼，契丹人。他们都是异族人在唐朝为官，而且得到信任和重用。  
他们是武官、还有文官。比如日本人晁衡（阿倍仲麻吕）在唐朝中了进士，官职最高做到了秘书监——皇家图书馆馆长，他和当时不少知名的文人有深厚的情谊。阿倍仲麻吕第一次返回日本之旅遇上风暴失事，船被吹到了越南，他的好朋友李白以为他死了，特别伤痛，写了一首《哭晁卿衡》（《哭晁卿行》）：“日本晁卿辞帝都，征帆一片绕蓬壶。明月不归沉碧海，白云愁色满苍梧”。把阿倍仲麻吕比做明月，把他的遇难比作是月沉碧海，哪里把他当成异族人看待。  
  
唐宣宗时候的大食（阿拉伯人）李彦升也考中了进士，是中国历史第一位穆斯林进士。更早在汉武帝时代金日磾是被俘的匈奴王子，受到武帝的信任，从养马的奴隶提拔到骑兵都尉、光禄大夫，后来成为辅佐汉昭帝的顾命大臣之一。所谓“自古以来”的很长一个时期，中华和民族两个概念就不太沾边，不管哪儿来的人，只要接受这套伦理就是我们中的一份子，就有向社会上层流通的渠道。  
  
日本从奈良时代起就自称中国了，当时日本史书里指的夷狄指的是“虾夷”，今天的北海道原住民。明朝灭亡之后也有日本学者认为中原已经沦丧，日本应该可以堂堂正正称中国、或华夏。而且中原那个地方多次被蛮夷入侵占领，内乱不断，不断发生弑君篡位这种违背伦理纲常的事，不如皇国万世一系来得稳固，日本更有资格称中华。甲午战争期间日本人宗方小太郎撰写过一篇很著名的檄文叫《告十八行省豪杰书》，斥满清为“外夷”，号召民间豪杰反清复明，俨然是以光复中华的正义之师自居。  
  
而这个“中华民族”概念什么时候又成了一个官方认可、拿去宣传的概念呢？这就是辛亥革命以后。要知道清朝是个多民族的大帝国，清朝统治者如何做到平衡各民族的关系，说服人们接受现状呢？满清是以军事征服了汉族，但又接受了儒家伦理、科举、行政体系、礼乐诗书，从思想上和制度上接纳了中原文明。应该算韩愈所说的“夷狄之进于中国则中国之”了，汉地的知识分子就认可他了。再加上官员任免上的满汉平衡，汉族知识分子也能进入统治阶层，和汉民族的关系就稳定住了。和蒙古族的关系，是先军事征服、后联姻，把蒙古贵族纳入统治阶层、满蒙结盟统治汉人，和蒙古族的关系就稳定了。和藏族呢，清朝皇室皈依了藏传佛教的黄教，所以从身体上算清朝征服西藏，但从灵魂上算西藏征服了清朝，和藏族的关系就稳定了。  
  
对于回族（不只是当前的回族，而是泛指中国境内的穆斯林），也是以军事征服，加上尊重其原有风俗、允许其高度自治来维持关系的。  
  
清朝算是中国历朝历代里把民族关系解决得最圆满的一个。要是没有中西文明的冲撞，它大概真能维持一千年。所以只要大清朝健在，它确实不太需要“中华民族”这个精神原子弹的。  
  
但孙中山领导的革命，它早期口号就是“兴汉排满”，驱逐鞑虏、光复中华。把满人算作敌对族群，不算作中华的。但是革命成功以后问题来了，世界的潮流是按民族为单位建立国家，不把满人算作中华，应当承认他们建立满洲国吗？孙中山不可能和蒙古联姻、也不可能皈依藏传佛教，满清用于维系一个多民族国家的纽带他全用不上，他能让国家版图散掉吗？就要找个新纽带，就是捡起了梁启超这个“中华民族”的精神原子弹。“中华民国”改一个字就是“中华民族”了。我们仍然是一族、所以是一国。  
  
革命口号也从“兴汉排满”，变成了“五族共和”。满清皇上退位就行了，我也不排你了，咱们还是一家。汉满蒙回藏，五族共和成一大中华民国。  
  
当今世界大约只有10%的国家是单一民族，大部分国家仍然面临处理多民族关系的问题。孙中山“五族共和”的方向是对的。就是各民族实施自治，在一个宪政体制下，基于共同的利益组成一个联邦国家。不过中华民国一直处于动荡中，没有很好的解决地方自治和中央之间的关系。1949年以后共产党当政，“中华民族”就成了一个用来消灭民族差异性的一个意识形态武器了。甚至成了多数人对少数人实行暴政的理由，说：“14亿人民不答应”和“中华民族自古以来”是一个意思，后一个说法更霸道些，把古人也一起代表了，算成自己这边的。这种暴政不只是针对少数民族的、也是针对汉民族的，所谓“中华民族自古以来”，也是把汉民族传统中和党的性格不一致的地方一起给抹杀了，当前的“中华民族”、就如同“人民群众”是一个被玩坏的概念。  
  
了解真实的历史，知道中华、和中华民族是两件事，对这一代人很重要。不是说要丢掉中华民族这个概念，而你知道它的来历，历史使人智慧、它增加你的包容力、理解力。在这个基础上你才能设计正确的解决方案。

            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-13
        
赞同你的观点，品葱现在很多人已经是反共反华了，我个人认为，反华是一种种族歧视，还是反共不反华为妙
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
Cole** 评论于 2020-07-13
        
[

> 赞同你的观点，品葱现在很多人已经是反共反华了，我个人认为，反华是一种种族歧视，还是反攻不反华为妙

]( "/article/item_id-438900#")  
我觀察這裡很多人是這樣，發那些純粹爲了宣泄情緒的極端言論，說一些現實裡絕不會跟人說的話。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
臘澤東** 评论于 2020-07-13
        
[

> 我觀察這裡很多人是這樣，發那些純粹爲了宣泄情緒的極端言論，說一些現實裡絕不會跟人說的話。

]( "/article/item_id-438907#")  
这个嘛，我个人认为葱油们都在国内受到了太多的压制，所以有种不吐不快的感觉，品葱本来就是一个自由的平台，我表示接受，但是我不认可
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-14
        
国就是城，中国就是洛阳城。中国虽然不断统战，但目前大家普遍接受的中国，就是河南、山东、山西陕西大部，即西安以东四边形地区。
        


            
### 品葱用户 **Augest 
Cole** 评论于 2020-07-13
        
[

> 赞同你的观点，品葱现在很多人已经是反共反华了，我个人认为，反华是一种种族歧视，还是反共不反华为妙

]( "/article/item_id-438900#")  
中华民族本身就是一个统战概念，纵容中华民族，不去反华，本身就是一种种族灭绝罪行
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-13
        
我从根子上就不认可民族概念，是一个民族就非要如何吗？  
  
是新疆人/伊朗人/哈萨克人，就一定要留胡须？不吃猪肉？荒唐！  
  
是汉族的我，非要爱汉族？我不喜欢汉族不可以吗？  
  
只要你不爱，或者说你不那么在意你的民族，你博爱全地球，那么没有任何爱国爱党混淆来绑架你。  
  
我只爱人类，爱全地球。我们人类做了不少坏事，如果我有机会和正义的外星人一起，我会希望改变人类，但我爱自己的种族，如果我能取得王昭君这样的地位，在外星人中也成为一个有地位的人，那么，在外星人觉醒消灭人类的时候，我会反对。我只希望人类变好，但不等于就不做“人奸”。  
  
现实中的例子就是日裔美军，以及投靠美军的韩国，以及越战中的越南籍美军，这些，都是所谓的“不爱自己的国家、民族”，其实都是污名化。  
  
特别说到共产党方面，另一个更好的例子，大家知道赤柬的罪恶吧？红色高棉屠杀了1/4柬埔寨人，柬埔寨人多数是高棉族，当时，越南共产党的越军攻入柬埔寨，你不管它是什么理由，那时候，你作为一个高棉人去帮助越军，消灭赤柬，你觉得你是棉奸？还是英雄？答案很简单！
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-07-14
        
您這段分析很有道理：『但是“中华”这个词，向来是没有跟血缘问题沾边的。我们通常认为，炎黄子孙必定是中华民族，而《左传》里说“中国有礼义之大谓之夏，有服章之美谓之华”。这里所讲的主体是伦理纲常，也就是礼义。你认同它，你也是华夏的一部分了。唐朝的韩愈在总结孔子所著《春秋》的中心思想的时候，有句话叫：“诸侯用夷礼则夷之，夷而进于中国则中国之”——中原的诸侯们，哪怕你的列祖列宗全部都是正根的炎黄子孙，只要你按蛮夷那套规矩办事，你就叫夷。换言之，哪怕你是美国总统，只要你按照中华文明的礼义作为行事的准则，你也可以是华西一员。』  
  
中國共產黨雖然是中國人，但其奉行的是馬列那一套思想模式，這樣中共就不屬於中華民族的人。中共惡搞文化大革命破壞文化，強制改變中國人的思想，無異是毀滅中華民族。中共才是真正的反華勢力，毀滅民族的罪人，根本沒資格領導中華民族。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
Cole** 评论于 2020-07-13
        
[

> 这个嘛，我个人认为葱油们都在国内受到了太多的压制，所以有种不吐不快的感觉，品葱本来就是一个自由的平台...

]( "/article/item_id-438913#")我不止說中國人，這裏面的台灣人也是這個模樣，所謂物以類聚。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-13
        
對馬列黃俄党人需要多一點華夷之辨，油管上要引小粉紅入甕，起手式先來一句：黃俄共產党的爪牙何在，今天沒發兩毛了嗎？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-14
        
中华这个词不止和血统不沾边，和文化同样不沾边，它本质就是一套洗脑工具，一套统治术，华即天子。唐尚胡风，娶老子的女人，华么？大元不过蒙古帝国的部分叛乱，力图争黄金家族正统，华么？满清汉化，也不过是时至末代统治崩坏才出现的迹象，华个屁。哪怕你以华夷之辩的标准，你支的帝王也是过半不合格的。日本自称中国那是再正常不过，这里的中国不是中华的意思，而是中央之国的，就和你支的天朝上国一样，不过是一种自己夸赞自己的尊称。本来你支在清代以前，中国也就多是这么个意思，并非国名，中国的概念实际是在清代才被重塑的。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
Cole** 评论于 2020-07-14
        
[

> 赞同你的观点，品葱现在很多人已经是反共反华了，我个人认为，反华是一种种族歧视，还是反攻不反华为妙

]( "/article/item_id-438900#")  
  
支哪人这恶臭的种族主义民族 还是无辜的受保护生物了啦？？（你这样跟支那人有什么分别 ）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21575)

