---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:26:17.303039+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待美國AI學術大佬朱松純突然宣布回清華任教？"
author: "长者人生d经验"
tags: [匪谍,學術,人工智能]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 9/14/2020
    
此人拿了三次計算機視覺“諾貝爾”獎。此前他還讓他的女兒，美國著名花樣滑冰選手朱易（Beverly Zhu）加入了中國隊。據他自己說，拿了美國綠卡，但是從沒放棄中國國籍。更深入的問題： 學術大牛為何連形勢都看不清？49年回大陸？  
  
  
Wiki簡介： 朱松純（Song-Chun Zhu），湖北鄂州人，全球著名計算機視覺專家、統計與應用數學家、人工智能專家。現任美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）統計學系與計算機系教授\[1\]，UCLA計算機視覺、認知、學習與自主機器人中心（Center for Vision, Cognition, Learning and Autonomy，VCLA）主任。研究範圍涵蓋計算機視覺、統計建模與計算、認知科學、機器學習、自主機器人等領域。
    
                

### 品葱用户 **bulabulabula** 评论于 
        
下一个张首晟？
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
有个大环境不珍惜，非得去个山村当大王。当然，很多桂枝大牛以钱学森为榜样，类似事件有也不出奇。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-15
        
这位大佬就是海豚典范了。他的那套东西对于桂枝的大数据监控系统可谓如虎添翼。都已经到了自由世界了，还不忘回去为虎作伥并以此为荣，这种"报效祖国，衣锦还乡"的桂枝士大夫情结在桂枝知识分子身上非常常见。  
  
而且这位大佬疯起来连女儿都害，她女儿貌似归化桂枝国籍了，作为花滑队成员备战冬奥会。窝老见过的海豚粉红们，通常屁股都很老实的像扎根似的死活都要赖在美国。或者自己海归，家人还是留在美国。比如b站上暴论不断的陈平，他的女儿是ABC，而且以后大概率是要嫁给白人彻底"融入"的（No offense,仅仅是根据ABC成长路径和历史婚嫁情况做的一个推断）。这些人虽然无耻，但好歹在涉及个人利益时还是具有趋利避害的common sense。像这位大佬，已经完全走火入魔了。  
  
骨灰被冲马桶里屎葬的海归博士萧光琰全家，当年回国时，是不是也曾有过好心人劝过他们不要回国，而他们是不是也像海豚粉红那样把好心人的劝告当成反华汉奸见不得中国好的羡慕嫉妒恨？萧光琰这个费拉士大夫死不足惜，可惜的是连累了他那单纯漂亮的ABC老婆。  
  
“哈哈，那些反华分子真会造谣，竟然说新中国仇视知识分子，他们喊"东亚病夫""中国崩溃"喊了十多年了，中国却越来越好，中国人民也彻底站起来了，祖国也召唤我们回去建设，你们这些见不得中国好的恨国党们就烂在唐人街里当一只下水道里的老鼠吧！”...窝老隔着几十年的时空都能嗅到他们当年是怎么想的。  
  
这里要引用一下硕帝当年的语录"任何时候离开桂枝都是正确的，任何时候相信桂枝都是错误的！"
        
                

### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-09-14
        
其實接觸過一些就會發現，學術大牛其實很多都是看不清的。。其實某種意義上，越在一個狹小領域精通的人有可能就會缺乏大局觀。。另外的原因也可能有，一是中華文化的大一統意識，民族主義意識；二是在專業和小領域的成功可能會導致在其他問題上的特別自信，我看到過一些不管是學術還是人品都比較出色，但是在自己領域外的問題上也不太願意接受別人的看法，我想這是人性的自然，不是道德人品問題。她會自然而然的傾向於自己的看法和角度是特殊的，是絕大多數人沒看到的。這就是一種思維方式，在某一個方面非常成功的人難以避免的；三就是實際利益和純粹道德底線原因了。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-09-14
        
正常的，因为现在的所谓AI技术，最大的用途就是监控，而中共政府是这方面的最大买家。在自由世界搞这个，的确不如在中共国搞有前途。  
类似的还有器官移植、编辑人类基因、制造新病毒什么的，在这些领域上，中共国对世界上所有的研究者都充满了吸引力。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-14
        
据说要他组个研究院，那油水不是一般的大，比他在美国当教授强个几百倍，符合拉人回国的价码。这就像中超请外援一样，tevez这种虽然也算牛人，但中超敢在职业晚期开三千万刀的年薪来滑水，那这种人傻钱多的好事当然来咯。
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-09-13
        
朱松纯很爱钱。他早先在中国创业，公司叫莲花山。名曰AI技术公司，骗中国学生去免费实习。其实就是让学生给标注数据，当苦力。莲花山也没赚到很多钱。  
  
朱松纯去清华当然是为了钱。投靠中共，比自己开公司创业赚钱容易多了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-13
        
那個啊，我先鄭重聲明一下，**我只是想更新一下美國的消息，絕無惡意的猜測，當然我相信這位大老絕對沒有做壞事**  
  
聽說美國很多千人計劃的人被查出來，數目比新聞報出來的多很多，然後有些教授沒被抓，但是是被大學勸退。  
  
不過依照這位大老的背景，想必他應該是對中國很有自信.....也許他是想回去建設祖國吧？不過天曉得會不會步那些科學家的後程
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-14
        
再次充分明证，美国应该让所有非人文领域的支那留学生滚蛋，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-14
        
給你多十倍錢你去不去？他肯定去，還省了被FBI查。  
赤那人愛錢不是什麽新聞了，給他女兒的錢估計也不少，爸爸收到爽，祝福他子子孫孫都能被共匪領導。  
  
毛澤東是1954年才翻臉的，前五年演戲，不懂政治的很容易入坑，加上信息封鎖，科學大咖天天在實驗室也不知道外面發生什麽。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-09-13
        
骗骗经费或者消耗外汇，反正人傻钱多呗，90年代以来海外专家回国骗钱的故事不要太多（不是针对这位专家）  
**没有高端芯片，智能什么的都是扯淡**，  
机器学习水平每进步一个水平，引发维数灾难，算力要求指数增加  
AI智能本身就是玄学，智能到底是什么？不可量化，不可测量，不可数学化，不管是图灵测试还是其他本身就是回避智能问题的本质，转而模仿、逆向工程人类的智能。  
  
美国真正盯紧的是量子计算、机器人、新能源，spacex航天··········  
**科学技术体系本身是个复杂关联的有机体系，不会因为你偷了几个人、几个技术就能赶超**  
钱学森们的作用被严重夸大，那只是体制爱国宣传，苏联专家援助和欧洲的设备才是根本
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-13
        
他女儿练花样滑冰的，为了几十万美元训练经费加入中国国籍代表中国参赛，估计跟其他千人间谍一样吧，早就深陷其中了，应该已经被盯上了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-13
        
希望他全家被铁拳迫害惨死中国。  
  
这种人比一般的粉红危害大很多，不得不恶意诅咒。阿弥陀佛。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-09-14
        
大时代下的个人选择，很正常，最近不照样有颜宁这样的学者离开中国的。  
不过当年德国科学家是大批逃出德国，而今天有很多科学家飞进中国。我想这也间接体现了两个时代的反派boss在生态位上面的差距。即中国在技术上的地位不如德国，中国科学家的道德心不如当年德国科学家。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-14
        
盲猜应该是参加了千人计划或类似的学术间谍项目、且被联邦抓住证据。  
  
所以与其灰头土脸被撵回去，还不如直接认罪再给自己带个爱国的高帽回去正大光明的捞。
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2020-09-14
        
夹边沟了，美国绿卡其实是个不太稳定的身份。不在美国工作后，移民局有权力取消绿卡的。
        
                

### 品葱用户 **尊重我反对的人** 评论于 2020-09-14
        
一群蠢蛋说大牛看不清 ，笑死我了。你如果说他为了一己私利那我承认，看不清那是不可能的。  
09年中国就有青年海归跳楼的事情，你觉得他混华人圈的会不知道吗？至于大牛海归混得怎么样，远的不说，施一公和饶毅混得都不错吧？他们不后悔吧？清华的cs世界前十的水平不值得他回来吗？  
大牛在学术上走到头了就想要谋求权力，我看这位大佬估计是在美国行政权力不够满意所以回国了。  
再说ai最重要的就是数据，中国人的数据多，好做才能出好结果。所以他考虑得没错，只不过可能道德上不是很先进罢了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-14
        
个例 他有自己独特的世界观和打算把  
  
整体来看美国华裔教授（tenure以后）很少有人去中国，尤其是自己有实验室可以独当一面的。  
中国千人计划大部分都是毕业博士博士后，更多的人去中国创业而不是担任教授研究职位  
  
 偶尔有一个党国大肆宣扬也不奇怪（侧面说明稀少），去听听专家的数据和分析  
  
https://pincong.rocks/video/3019  
为什么中国无法吸引顶级华裔科学家  
  
我也刚听说一位清华的顶尖教授打算去密西根大学当计算机系主任因为疫情不能成行很郁闷
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-09-14
        
我来踩一脚,其实美国(其实不止美国,泛指)学术圈早已变质了.充满学霸和争权夺利, 所以武肺病毒事件给共洗地的很多.
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-09-14
        
如果他知趣点，回国敢于胡言乱语，给领袖捧臭脚，那就是钱学森，还能混的不错。如果不知趣，那就只好去夹边沟了
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-09-14
        
我觉得回来还是比较愚蠢的。因为战争箭在弦上。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-09-14
        
其实只要没有违法，人才往哪里流动都是正常的。  
美国反对千人计划，也只是反对其中的泄密，或者通过非公开的方式为中国服务的部分，这些都违反了美国法律或者与校方签订的合同。如果是正常的离职更换任职学校无可厚非。  
假如这位大咖要参与一些侵犯人权的项目，他自然要承担以后被美国制裁的风险，并且可能以后被西方国家禁止入境，只能留在中国。这其中还包括中国的政治风险：如果中国改革失败或者战争失败，陷入委内瑞拉化或者分裂，他拿到的人民币将不如废纸。  
只要清楚自己的收益与风险，坦白说他选择在哪里工作都不需过多指责。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-14
        
AI在各家互联网巨头那里没那么好骗钱了，毕竟投入和产出的比例不令人满意。  
但是中国政府和中国的高校，对于AI还是很看重的，毕竟他们总想着弯道超车。
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-09-14
        
當年文革前也是有很多知識分子回國  
小學生持國會發生什麼事, 只有天知
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-13
        
反正已經有綠卡，回去再出來也是分分鐘的事  
  
才不要變討論呢
        
                

### 品葱用户 **nero1209** 评论于 2020-09-14
        
按常理来考虑，应该是CCP给了他无法拒绝的条件，金钱、权利和后代道路的保障，人都是趋利的。况且，到了这种水平，发生状况想跑路也是很轻松的吧。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-15
        
按照剧本，可以断定朱教授的女儿就是上海生死恋里面的郑梅萍了。朱教授因为自己的贪婪和愚蠢亲手杀了自己的女儿，正如郑梅萍在3岁的时候就被自己谈恋权钱的父亲杀掉了一样。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-09-14
        
极小部分为了小女儿，主要为了自己广州的公司生意，至于什么形势，见势不妙再走不难，创业变现的机会人生可没有几回，为了钱而已，呵呵，谁管你如何看待
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-15
        
这些人基本上都是间谍，留在美国迟早事发。到时候被抓，只有坐牢和被自杀两种选择。所以在这之前，趁能跑，赶紧回组织是唯一选择。还能图个美名，在未来的土共国搞个一官半职。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-14
        
中共討好人起來你又不是不知道，連國際組織都能藍金黃，還怕哄騙不了一個所謂學術大佬？給你高薪甚至少量特權，在美國絕對拿不到的高薪和特權，你來不來？  
一兩句話就能總結的事……
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-14
        
精致利己主义者。道德和良知对他们都不重要，而且自信自己不会被清算，金钱利益先捞着啊。  
等看他们倒霉的时候。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30946)

