---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T04:02:28.956993+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "港人开始esu式反抗？銅鑼灣时代广场出现大量开示警察个人资料纸张"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [恶俗,黑警,国安法,香港]
---

港區國安法：警員資料紙張散落時代廣場 警方指保留追究權利  
on.cc 東網  
2020年7月1日 22:25  
  
【on.cc東網專訊】銅鑼灣時代廣場入夜後仍有示威者聚集，有示威者將大量印有不同警員個人資料的紙張，散落於銅鑼灣時代廣場2樓大堂的地上。警方在社交網站fb指有警員個人資料被違法發布。  
  
警方指，今日(1)下午約6時，有示威者將大量印有不同警員個人資料的紙張，散落於時代廣場二樓大堂的地上。警方重申，禁止對警員、特務警員及其家屬起底和滋擾的臨時禁制令仍然生效，警方保留對違反禁制令者追究的權利。  
  
而今日晚上近8時，有網媒於網上直播期間，以特寫鏡頭拍攝這些印有不同警員個人資料的紙張，亦於直播期間粗言穢語。警方認為有關舉動等同加添對被起底警員的傷害，極不恰當。事實上，以廣角鏡頭拍攝同樣可達致報道的效果，對有關舉動表示遺憾。

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-03
        
说句实在的 我觉得这是轻的 最后香港会发展什么情况 恐怕会大大超出北京的预期 不是外资撤出的问题 预估中资都不敢去 香港会不会彻底毁掉都是问题  香港人远比想象的更勇敢和坚强
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-02
        
哈哈，好，就应该这样。  
  
一人当黑警，祖宗十八代都蒙羞
        


            
### 品葱用户 **天高任鸟飞** 评论于 2020-07-02
        
既然敢做那就应该敢当，看看哪家哪户出了这些败类让大家好好看看。黑警有蒙面的权利，民众也有起底权利。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-03
        
走到這一步香港人有點破罐破摔的感覺，既然中共可以無視現實的通過法律，那香港人也無視法律的正視現實
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-03
        
开始  经过   结果  
  
说点难听的  
  
这件事从头到尾都是过程  
  
香港人值得尊重  
  
在手无寸铁的情况下已实属不易  
  
对于共产党  
  
游行，绝食，静坐  
  
真的有用么？  
  
无论墙外哪个民运  
  
将近十年了  
  
每天都是共产党明天就灭亡  
  
结果呢？  
  
历史是胜利者书写的  
  
到今天64还没有沉冤昭雪  
  
对待共产党  
  
只有武装起义
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-02
        
好，可以，哪个港人要是还有曾经支纳维基的备份把习包子的户籍也来撒一撒
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
应该把习大撒币的假法学博士学历照片打出来，让这个畜生全球出丑。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
M36** 评论于 2020-07-03
        
[

> 说句实在的 我觉得这是轻的 最后香港会发展什么情况 恐怕会大大超出北京的预期 不是外资撤出的问题 预...

]( "/article/item_id-428201#")  
独立战争的北爱尔兰化
        


            
### 品葱用户 **平淡如水 
M36** 评论于 2020-07-03
        
[

> 说句实在的 我觉得这是轻的 最后香港会发展什么情况 恐怕会大大超出北京的预期 不是外资撤出的问题 预...

]( "/article/item_id-428201#")  
的確，當初送中條例就有傳是要打擊走資、習的敵人之類，現在可是比送中嚴上萬倍，那班奶共商人、權貴誰沒有不見得光的事？香港年輕人用了一生換了他們的安穩，然後他們還是站在香港人的對立面，沒有第二次機會，到時國安法清算他們就有夠好笑
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-07-02
        
揾仔，加速！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21090__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

