---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T08:29:04.007603+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待涉及小學女生被掌摑後自殺的讀後感原來抄襲自百度？"
author: "油庫氣小馬"
tags: [正能量]
---


### 品葱用户 **油庫氣小馬** 提问于 6/16/2020
    
雖然這和事件的核心議題無關，但我對什麼什麼語文第一和各種添油添醋就很懷疑了  
  
\========================  
阅读了《西游记》中的三打白骨精文后。其精僻之处国文能紧紧地抓住鲜明的主题，用生动的语句深刻地刻画出人物的恶与善，正反两方面性格。 国文中的白骨精为了达到捕抓唐僧，吃唐僧肉长生不老的目的，乔装打扮，变成少妇，老媪和老翁，接二连三来欺骗唐僧，以伪善一面引人上当受骗。幸亏有孙悟空这样的金晴火眼看清妖怪及阴谋，出现了三打白骨精的场面，故事引人入胜，越看越想看。 情节中也生动描绘了唐僧分辨不了善与恶，是与非，被假善一面迷惑，反责怪徒弟，把孙悟空赶走，最后还是落在白骨精手中。 **从国文中悟出一个道理，人们不要被表面现象和虚情假意，伪善的一面蒙骗，特别在如今社会里，有些人的表面是虚伪的，内心是阴暗的，常常想方设法达到自己不可告人的目的，却使用各种卑鄙手段。**有些人常常用某种利益引诱你，又可能挑拨你和朋友之间的交情。所以人时时刻刻都要檫亮眼睛，要知道“害人之心不有，防人之心不可无”。
    
                

### 品葱用户 **清风宝地** 评论于 2020-06-16
        
洗地狗的下三滥招数，能把受害者几年前说过的话都翻出来，一旦发现什么可以拿来黑受害者的东西，就如获至宝，以此来从道德等层面抹黑受害者，维护他们心中神圣不可侵犯的老师（同理: 军人 警察 医生 官员）形象，然后把指责他们心中的神的人全部指控: “你是汉奸”
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-16
        
1,把原文贴出来。（哦，原来第二段就是原文啊）  
  
2,就算抄袭也没所谓，我以前写作文也摘抄过作文大全之类的书籍，甚至有时写电影台词、歌词之类的。小孩的阅历就那么多，从某方面讲这样可以增加阅历，以后写作会慢慢形成自己的文风，对一些好的词语，句子也可以更好的运用。  
  
3,这也不能抹杀掉此女孩具有创造力的天赋，可以看看她平时的爱好。去查写作信息，也说明此女孩愿意学习更多知识。  
  
4,就算此女孩/或者不管是谁全文摘抄他人的文章，焦点也不在此，不要转移舆论重点。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-15
        
小女孩的那篇作文和你提供的这段文字除了最后的中心思想基本一致之外，前面的细节描写完全不同。  
单说中心思想，如果最后一段的中心思想显得很突兀，那么可以断定这个小女孩是抄袭的。但是我们从前面的细节描述，包括小女孩对白骨精左右手拎着瓶瓶罐罐，仿佛一个无害路人的细节描写，最后又对唐僧师徒恶毒地攻击，只为了一个邪恶的目的，吃唐僧肉。这说明小女孩已经理解了她最后所总结的中心思想，也就是现实生活中的伪善。  
我们不否认小女孩应该是在哪里看到过这种说法，但是一篇文章的好坏在于能够自圆其说同时文笔优美。小女孩用完全不同的论据证明了同一种道理，我觉得这并不能算抄袭，当然她如果真的是一字一句照着这个中心思想抄下来的话，这篇文章肯定是得打折扣。文章的思想还是要自己总结的好，要用自己的语言来归纳。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-15
        
老师的角度是这样的：  
布置了读后感……收上来40篇读后感不尽相同……通过打分高低去引导“正确价值观”……评讲“高分作文”从而教导“正确价值观”。  
老师的教学思路其实没问题，问题是两点：  
1.何谓“正确价值观”？而为何其他的价值观反而就是“错误价值观”？我们现在是二元对立的，还是包容不同的声音？  
2.为何在引导“正确价值观”的过程，会出现跳楼的悲剧，是不是方法错了？毕竟学生学到正确的东西应该是更高兴的。  
  
至于抄袭不抄袭是另一说，这么看吧：  
1.老师知道你是抄袭的，那她教训你抄袭可耻，学生不堪受辱跳楼了；  
2.老师不知道抄袭，她批改作文发现这不是“正确价值观”，给了低分，学生不堪受辱跳楼了。  
不管是哪一点，我都觉得不至于此。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-16
        
重点不在这个，现行中国最大的特色是假，任何出自中国的数据都有假的可能，包括百度，也可以在需要的时候被需要造假（不是说这个假），这个问题重点是中国教育的扭曲问题与中国如何变成粪坑的问题，其他的就不那么重点了
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-15
        
今日最魔症狂人我就搬給你啦！  
  
因為你的問題是在是太細枝末節，我完全不想回應你  
  
重點是啥？ 小女孩死了   
有無暴力證據？無  
有無冷暴力證據？可能有，也可能是作假  
為啥死？是跳樓，是自殺  
有無心裡疾病因素？無法考究，疑犯從無  
  
暫定結論：垃圾中國文化，表面正能量文化導致  
結論是否100趴正確：哥不關心  
重點是啥：共匪文化垃圾，要掃進垃圾堆
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-15
        
正常  以前我们小学都有作文选的  天下文章一大抄  抄多了融会贯通就会有自己的写作风格了
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-16
        
杀人还要诛心，就像中共说学生都是暴徒香港人都是暴徒一样。明明自己犯错在先，  
反而要转移木管到受害者身上的缺点上。我觉得这种行为有点可耻。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-15
        
以防誤會我先聲明，我沒有替該老師和輿論轉移視線的意圖，也強調這不是事件發生的關注重點。我只是提供一個事實供思考用。我的問題是“如何看待”，所以你們反問我也是沒有意思。
        
                

### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2020-06-16
        
楼主在胡说八道。那篇作文的意思虽然跟你这段话一样，但这不就是对白骨精的一般解读吗？难道写作文还要解读出其他的什么来？至于文字，完全不同啊。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-16
        
抄谁都没关系。  
  
问题是教了她抄袭没被抓就有赏，被抓了就该死的共产党经营的洗脑教育体系。
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-16
        
懷疑是官方洗地。  
就算是真的抄襲，語文老師也不知道。她批評和扇耳光的理由是負能量而不是抄襲。
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-16
        
当前时事新闻主题回复存在大量低声望用户回复，可能存在水军炒作争议性话题带节奏的现象。请留意低声望用户发言，避免落入水军圈套。必要时请投诉引战、情绪化、和疑为水军的发言。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-16
        
抄襲是罪大惡極的，抄襲是欺騙、謊言、偷竊，是任何時候做學生的都不能做的  
體罰也是罪大惡極的，體罰不是教育而是暴力，也是任何時候做老師的都不能做的  
甚至成年人就不該打小孩  
學生抄襲了，老師要教他不要抄襲、為什麼不要抄襲，而不是打死了了事  
如果什麼都是家人能教，那要老師有何用？  
家庭教育失敗才有的小孩抄襲，老師這時候不上，什麼時候上？  
這還是不影響這個老師是個不稱職的無能老師的事實
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27299?warning)

