---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:55:20.730844+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "【非政治】聊聊打针的事情"
author: "billzt"
tags: [医疗]
---

写点我的体会：  
  
第一，出生后到现在打过不少疫苗，给人感觉是大部分疫苗打的过程中和打完之后完全没有任何感觉，但也有那么一两种疫苗打了之后巨疼。回想起来，是不是那些打了之后没感觉的疫苗其实基本上就是生理盐水？  
  
第二，小时候我曾经在杂志上看到一篇文章说日本在研发一种新技术，打针不用注射针头扎进去，而是用一个特殊的吸盘附在皮肤上，让药物形成极小的颗粒从皮肤的毛孔里面渗入进到体液或血液里，可以大大减轻打针的痛苦。很明显这项技术现在并没有获得应用。其实我觉得很有用，为什么不研发推广呢？是什么原因呢？  
  
第三，有些疫苗有打屁股针的，但我从来没打过。上中学时有次自愿打疫苗就是打屁股针，我溜了。回想起来那种疫苗是否是因为制作工艺不好导致药物成分刺激性特强？（一般药物刺激强的才打屁股针）。

            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-05-26
        
我很少生病，所以在我的记忆中基本没怎么打过针，只有健康检查的时候抽血被扎针了。  
  
所以我打疫苗的时候都是小时候没有记忆的，也不知道什么感觉了。这次的疫苗就等着轮到我的，看看什么感觉。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									pincong360** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649375#") 我很少生病，所以在我的记忆中基本没怎么打过针，只有健康检查的时候抽血被扎针了。所以我打疫苗的时...

  
  
不会吧，你上小学的时候不打疫苗吗？  
  
另外上大学有些城市对于外地来的学生是要求打某些疫苗的。  
  
一般就这些。
        


            
### 品葱用户 **pincong360				
									billzt** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649380#") 不会吧，你上小学的时候不打疫苗吗？另外上大学有些城市对于外地来的学生是要求打某些疫苗的。一般就...

  
  
小学的时候没有啊。我大学就本地上的，从来没有打过针，记得就开学的时候抽血过一次。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-05-26
        
打屁股針是因為有的藥物要用肌肉吸收吧，跟刺激性應該比較沒關係？  
  
~針頭就是最大的精神創傷來源了，誰還管你藥物刺激不刺激(ry~
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-05-25
        
生物学上讲直接注射入血液循环生效快，第二种方式起效太慢，成本太高。  
打了以后巨疼多半是扎肌肉上了。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-25
        
真的不觉得打针疼，尤其现在超细针头，我打疫苗时候甚至都没感觉到针头进去  
  
现在很多疫苗是3岁以前注射的，所以可能很多人没印象吧
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649386#") 打屁股针是因为有的药物要用肌肉吸收吧，跟刺激性应该比较没关系？

  
  
因为药物刺激性强所以要用肌肉吸收吧，再释放到血液里进入全身循环。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									billzt** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649401#") 因为药物刺激性强所以要用肌肉吸收吧，再释放到血液里进入全身循环。

  
  
油性跟有懸浮物的那種藥吧，也不能直接打靜脈
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-05-26
        
医学问题我不懂  
但新技术不研发推广这个事很简单  
  
因为新技术冲击的是旧有的利益链条  
所以在旧有的利益链条决定技术革新并重新布局完毕之前  
不会轻易投入研发生产  
资源和行政的掌控者作为利益集团的一部分 也会保守求稳  
这就是集权社会的特征
        


            
### 品葱用户 **逃离牢笼** 评论于 2021-05-25
        
这次被单位强制要求打中共疫苗，打完之后胳膊很疼，其他反应倒是没有，看来效果应该基本没有，果然？果然！
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-26
        
第一，这次疫苗算是前所未有，反应也可以说是很前所未有。我记得以前是庆大霉素还是安痛定什么的，注射就是超疼，可见注射痛是正常。但是注射完了晚上疼的睡不了觉，至少我是没见过这种事。总之注射不痛不说明是生理盐水。  
  
第二，不光日本，很多实验室的技术都给人黑科技的感觉。但只有很少一部分最后能商用，更不用说成功的商业化。比如智能家电二十年前我们就在搞，可是直到最近几年借助智能音箱才慢慢被市场接受。无针头吸收恐怕是遇到了什么技术难题，可以Google一下相关科研论文，如果有兴趣的话。我没什么兴趣，因为无痛注射根本就不是重点，打针不疼晚上睡不着觉，不扎针有屁用。  
  
第三，打上臂和臀大肌都是肌肉注射，臀大肌体积大吸收好，但是对疫苗这种注射量不大的药物，上臂三角肌就够了。脱裤子对人的尊严是一种侮辱，虽然阴道窥镜，导尿管，肛拭子必要的时候不上不行，但如果能选择，肯定会避免这些诊疗方式。变态除外。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									华国锋** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649755#") 第一，这次疫苗算是前所未有，反应也可以说是很前所未有。我记得以前是庆大霉素还是安痛定什么的，注...

  
  
  
注射完了晚上疼的睡不了觉，至少我是没见过这种事  
  
你是指辉瑞疫苗吗？
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									billzt** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649778#") 注射完了晚上疼的睡不了觉，至少我是没见过这种事你是指辉瑞疫苗吗？

  
  
是啊，我两针都这症状，第二针又加上浑身无力
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-05-27
        
我还没打，看了你们这么多人已经打了，我也就没什么太大的顾虑了，疼能忍，别出大事就好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32532)

