---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:49:37.891109+00:00
date: 2021-10-27T00:00:00.000Z
title: "太极旗飘扬与长津湖"
author: "Attackontitan"
tags: [长津湖,								中韩电影]
---

看到最近品葱正好有讨论韩国电影，抛砖引玉，浅谈一下中韩电影这十来年，字数较多只能分段发，望见谅  
  
一、 苦大仇深的太极旗  
2004年，由姜帝圭导演、张东健与元彬主演的《太极旗飘扬》在韩国创下票房纪录，并横扫韩国电影三大主要奖项（青龙，大钟，百想）成为该年韩国电影最大赢家。实话说，把它和长津湖对比属实有点侮辱人家，且中国也并非没有艺术水准更高的这类电影，但没想到自此以后匪区内竟再没有任何战争电影达到这个水准，加上这部电影在韩国影史票房排名十三位，是朝鲜战争类票房最高，应该和长津湖一样反映了韩国和芝麻对这场战争的主流价值观，所以只能委屈它了。  
  
长津湖可谓包帝上台后芝麻全民战螂化艺术之大成，它的烂不仅仅是其电影技法或者立意表达，其基本剧情逻辑甚至配乐都漏洞百出不堪入目。但长津湖绝对是值得载入世界影史的电影，烂片有无数，但让全国发疯的烂片只此一部。除了变本加厉的禁评和票房灌水外，匪更是直接开始抓人，在匪的威逼利诱下相关从业者或避而不谈或以新华社通稿为准，只剩豆瓣这个德行高地尚有不少差评，唯一一个公开中肯批评的导演竟是曾因拍烂片闻名的毕志飞，可谓“竟无一人是男儿”。芝麻人还广泛地在电影院内外上演吃冻土豆之类的行为艺术，大小网红们表情做作地念着令人发酵的通稿，未来的历史学家如果想研究当下中国人的精神状态这绝对是不可错过的case study。  
  
与芝麻的朝鲜战争电影越来越威武雄壮不同，韩国的南北题材电影几乎可以用一个苦大仇深催人泪下来形容。该片以主角的兄弟情为暗喻朝韩两国并有意剥离意识形态上的对错高低。这里只简单谈几个它和长津湖相似的情节对比。太极旗开头主角弟弟便被抓走参军，哥哥直接跟军人打起来，随后哥哥玩命作战也是想立功让弟弟可以离开。而长津湖里支原军新老兵集结时全然没有任何对战争的恐惧迷茫，反而是一片“团结紧张严肃活泼”的欢声笑语。两个老兵互相吹牛逼自己有多兴奋积极参战，一个说我骑了12小时自行车赶来，另一个也就是吴战螂嬉皮笑脸又自豪的说我把弟弟都带来了，这气氛仿佛不是去对抗强大的美军而是组团旅游。太极旗中主角兄弟第一次进入阵地后立刻遭到炮击，顿时尸横遍野血流成河野鬼哭狼嚎。而长津湖中一辆满载新兵的列车还没进朝鲜就遭到轰炸，新兵里死里逃生刚刚跑出来立刻又开始互相打趣继续团结紧张严肃活泼，再配上轻松活泼神似异世界冒险之类的二次元音乐可谓令人发酵至极。太极旗中韩军士兵在目睹惨状后发疯地吼出了什么主义我们同胞为什么这么残忍的杀戮对方，长津湖中支原军在自身补给不足且明知气温会降到零下40度时竟然下令要趴雪地埋伏美军最终集体冰雕，路过美军看到后惊呼中国军队不可战胜我们永远也赢不了。从这些细节就能看出芝麻人对战争的血腥毫不在意并有意培养全民军国主义和对生命的极端漠视。更搞笑的是一场在朝鲜发生的战争，朝鲜人竟从头到尾脸都没露，颇有金家朝战宣传画从没有匪军的幽默感。然而更残酷的现实是金胖是有底气的，根据美国史学资料（eg.Korean battle chronology-Richard Ecker)朝鲜对美军的伤害输出真的比支原军大。如今韩国人依然持续把挖掘出的士兵骸骨送回中国，而金家早在几十年前就扬了几十万志愿军骨灰，不知在电影院高潮迭起的芝麻人和回国惨遭批斗的军人及其家属作何感想。

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-27
        
二、 莫谈政治？  
  
芝麻人经常说“莫谈政治”，动不动就说谈论政治的电影人“夹带私货”，“好好的xx非要谈政治”。这类言行实际上如同太监说性生活对身体有害，纯粹是芝麻人不能参与政治，不敢谈政治的借口。与芝麻电影相反，韩国电影从来都是政治和社会表达的先锋。韩国电影的成功之路并非一帆风顺，实际上，作为“小支”，中国电影人遭遇过的困境韩国一样不少。韩国电影曾经也有政府审查，虽然96年韩国最高院判决审查违宪，但韩国政府拒不执行，直到金大中任期末年终于彻底废除审查，这也是韩国电影届普遍偏左的原因。2009年左翼总统卢武铉自杀，韩国电影届立刻推出《辩护人》《我是卢武铉》等电影矛头直指右翼李明博政府。2016年朴槿惠政府甚至直接将左翼电影人拉清单，也就是著名的黑名单事件。韩国电影届立刻针锋相对，集体抵制釜山电影节。当然韩国毕竟不是芝麻，政府没办法直接让电影因“技术原因”下架，朴槿惠政府只能从商业和宣传上打压偏左的电影人，同时也开始扶植偏右的电影比如《鸣梁海战》和《登陆之日》。然而朴槿惠一边民族主义亲美一边舔支的既要又要行为很快德匹下，文在寅上台后韩国政府开始调查黑名单事件，韩国电影人无不以上过黑名单为荣。这里也可以看出反不反支跟左右无直接关系，取决于所在生态地位地缘环境。值得一提的是韩国电影中朝鲜人的形象虽然越来越好，芝麻人的形象无论左右当政几乎都越来越差，毕竟无论左右眼中芝麻和苏联都是分裂半岛的罪魁祸首。而韩国民间参与电影的热情和组织力也相当高，世越号事件爆发后，受害者自筹经费拍摄了《那天大海》等纪录片探究真相。另一个与芝麻相似的是韩国电影同样存在996，直到2014年经过电影人的不懈抗争韩国终于普及了工时制度禁止内卷和996，与此相对应的是吴宇森曾在拍摄《赤壁》时试图引进好莱坞工时制度因遭抵制被迫放弃。尽管韩国电影届屡次和政府作对“早就该管管了”，韩国政府自民主化后从没有对此重拳出击，仅在朴槿惠时期不痛不痒拉过一次清单，反而还成立韩国电影振兴协会扶植小成本电影。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-27
        
三、 棠花一现or亚洲之巅？  
（一）进击的韩国电影、禁忌的中国电影  
“如果从奴隶生活中寻出“美”来，赞叹，抚摩，陶醉，那可简直是万劫不复的奴才了”，“中国的人民，是常用自己的血，去洗权力者的手，使他又变成洁净的人物”—伟大的反动资产阶级汉奸，久经考验的杰出辱华专家鲁迅  
  
在太极旗飘扬横扫韩国三大奖同年，金基德凭借《空房间》与《撒玛利亚女孩》在一年内连续获得威尼斯柏林最佳导演奖，为历史首位。在此之前，韩国电影在欧洲三大奖中仅有两次获奖，远远少于中日。随着萨德事件爆发和限韩令出台，无数“普信支”断言失去芝麻市场的韩国整个文娱界马上要完。“一语成谶”，此后十年韩国电影迎来黄金时期，十几多次入围欧洲三大奖主竞赛并屡有斩获，2019年，奉俊昊的《寄生虫》成为亚洲首部连续获得金棕榈和奥斯卡最佳的电影。而韩流从东亚刮到了全球，辱华的防弹少年代表韩国登上了联合国演讲台，生动诠释了脱支保平安，辱华发大财。  
  
中国电影大的黄金时期大致是90到2010之间，八九十年代由于文革结束加上中美建交等因素，中国出现了短暂的所谓自由化时期，在以香港为主的高地输入下五六代导演终于迎来爆发。从80年代末至2000年这十年，中国电影拿下了超过十个三大奖头衔，其中超过半数为香港电影所得，同时也有诸如《高山下的花环》这类体制内导演的佳作。2000年以后大陆电影艺术水准虽有下降，但在好莱坞的资本输入下也有些不错的类型商业片。直至包帝上台后一切风向突变急剧恶化，当然其趋势在胡温末期已有显露。2014年大陆电影《白日焰火》代表中国电影最后一次在三大奖中获奖。  
  
当韩国电影在全世界进击时，中国电影在墙内感受禁忌，由于政治不稳定以及芝麻人脆弱的玻璃心，好莱坞在中国近年来的投资电影几乎全部惨败，反而本来想舔支结果变成辱支的上气在美国本土大获成功，加上香港电影早已半死，中台关系逐渐恶化，失去了最后高地输液管道的五六代导演在包帝上台后几乎全部失去灵气难有佳作，甚至已经到了不拍烂片就是胜利的地步。曾经学习香港电影的韩国如今成了中国电影甚至综艺节目的主要抄袭对象，而香港导演们踏着香港电影的尸体争先恐后爬来大陆向杀死香港电影的凶手们献（跪）礼（舔）。  
  
曾拍出《秋菊打官司》《活着》的张艺谋从禁片导演和金狮奖得主华丽转身“国师”，执导了被芝麻人津津乐道的2008奥运会大红大绿克隆人广场舞开幕式，随后他的《三枪拍案惊奇》勇夺豆瓣4.7分，其后的《金陵十三钗》亦乏善可陈，远不如幕后张艺谋讨薪以及贝尔营救陈光诚事件精彩，2016年张艺谋以变本加厉的大红大绿广播体操科（小）幻（品）片《长城》再次喜提豆瓣4.9分并成功激发影迷研究马特达蒙是否欠了很多钱和景甜到底是谁的干女儿的热情。2020年号称“献给电影情书”的《一秒钟》遭遇“技术原因”铁拳，被sm了个爽的国师只能乖乖继续为老大哥献（跪）礼（舔）。与张国师有相同经历的还有同为第五代导演的陈凯歌，唯一区别是国师尚有《金陵十三钗》、《影》去挥霍模仿自己的偶像黑泽明，而陈凯歌自《霸王别姬》之后成了烂片和禁评主旋律电影制造机。当全网嘲讽烂片《无极》时，陈导霸气回应说出了这届影迷不行不能欣赏《无极》深度的经典名言，3年后全民疯狂复读“楼主好人一生平安”搜索着女主张柏芝艳照时大家终于理解陈导的“高瞻远瞩”。号称站着把钱挣了的著名毛左姜文在让子弹飞后也走上烂片之路，或许他最该庆幸自己的巅峰之作鬼子来了和让子弹飞没有拍在包帝时期不然就不仅仅是“技术原因”那么简单了。刚在《我和我的祖国》献礼的管虎，万没想到《八百》因正面描写国军不但遭遇技术原因铁拳，更是被芝麻人扣“历史虚无主义”等帽子疯狂围攻，在粉蛆扎堆的b站“荣获”6分差评无数，中国不是没有过以国军为主角的影视作品并且还多数获得好评，但在包帝时期随着00后10后小学生的洗脑成长芝麻人显示出了对全世界前所未有的恶意，响彻世界主流社交媒体的nmsl宣誓着芝麻人民“站起来了”。过去中国人用网络对抗审查传播电影，如今芝麻人用网络配合审查打压电影。冯小刚那句烂片多是因为观众烂可谓歪打正着地精准概括了支国电影业和观众的瓦房店互害现状。芝麻人在抱怨着流量明星毁灭行业的同时丝毫没有觉得《战螂》《长津湖》这类包时代投机目的明显，灌水禁评的特色爱（跪）国（舔）片有什么不对，不以为耻反以为荣，高呼吴京统治芝麻电影才是“三观正”。  
  
食物链顶端的大导演日子难过，下游的就更难了。作为艺术片和年轻导演出头的主要舞台，first影展最近几年频遭技术原因铁拳。2017年才华横溢的年轻导演胡波的第一部也是唯一一部长片电影《大象席地而坐》入围金马，而导演胡波本人却因与制片方剪辑矛盾无法调和而被除名最终自杀。当然也有很多芝麻人依然觉得中国电影厉害了，我们的《战螂》票房50多亿元，我们有流量地球这种“重工业科幻片”。先不说重工业科幻片这种芝麻人硬生生造出来的支语有多尬，尽管芝麻人编出了老外看流量地球激动得热泪盈眶盛赞中国科幻片的“威尔逊爱德华兹”文，流量地球在北美的热度甚至不如芝麻自己的动画片哪吒，而该片在imdb和kinopoisk（俄罗斯豆瓣）评分同为6分的“优秀成绩”表现其受到美国俄爹一致“高度评价”。顺便说，俄爹的电影网不止一个给了流量地球低分，而对于芝麻人怒骂的恶意黑苏联美剧切尔诺贝利清一色高分，论辱华还得看俄爹。  
  
  
（二）“只是因为我们有纳景”  
韩国电影《观相》中有一句名言，没落贵族纳景（宋康昊饰）擅长看面相，于是被招入宫中为首阳大君选拔人才，不料他这一看发现举国官僚贪官遍地。首阳大君问周围的人为何唯独本朝贪官众多是否自己过失，答曰非也，只因为我们有纳景。  
  
与中韩相比，日本电影这些年相对沉寂。与中国相比，日本电影的市场没有那么火爆，与韩国相比，日本电影在世界主流奖项中表现也略显平庸。但日本电影其实早已登上亚洲巅峰，不但在三大奖与奥斯卡获得了最多奖项，号称“电影届莎士比亚”的黑泽明还是首位获得奥斯卡终生成就的亚洲人、与《寄生虫》获奥斯卡更多是一种好莱坞对韩国电影居高临下的鼓励不同，日本导演早已让好莱坞知名导演平视甚至仰视，乔治卢卡斯，斯皮尔伯格等皆视黑泽明为偶像，马丁西克塞斯甚至仅仅为了客串黑泽明的《梦》一场戏就扔下手头工作亲赴日本。而张国师在得知自己有机会拜访黑泽明时甚至产生了一种平民拜见皇帝的恐慌感。与中国电影万马齐喑不同，日本电影虽然相对沉寂也不乏好电影。韩国电影这些年的成功离不开积极脱支融入世界在类型片上做到极致，而日本电影则相对内敛保守，如同是枝裕和的《小偷家族》和《寄生虫》的剧情对比，针对相似的主题，一个风轻云淡，一个戏剧张力极强，这也是两国目前心态和阶级地位的体现，如果说韩国电影是个处于上升期且急于证明自己的新贵，日本电影更像个底蕴深厚的豪门，所以电影相对更注重本土艺术形式而缺乏娱乐性和戏剧张力，说好听点是文化自信，说难听点也可以是孤芳自赏。  
  
与中国电影瓦房店的艺术水准相比，中国电影对新技术的追求远胜日韩，3d在中国影院早已泛滥，其原因无外乎是为了提高票价。中国电影之所以追逐新技术和流量就是跟房地产一样有水快流的思维，逆向淘汰的大环境下在中国拍一部好电影风险已经难以估量，那么粗制滥造的流量明星和爱国电影（目前两者趋于合一）自然是最正确普遍的选择。而至今依然受学徒制影响普遍以老带新的日韩，对从业人员要求较高，哪怕是打杂的也要经过一定时间学徒培训，所以哪怕娱乐业非常发达的日韩很少有没经过专业科班训练的明星主演电影。这也是日韩电影对新技术更谨慎的原因，3d虽然时髦但对电影本身并不都是好事，在芝麻已经粗制滥造的3d已经严重影响了电影质量本身。  
  
说了这么多其实结论很简单，韩国电影是崛起的新贵，日本电影是低调但底蕴深厚的豪门，而洼地芝麻，甚至比神话中不断把石头推上山顶又被推下的西绪弗斯还惨，还没真正站起来就死透了，而且它和足球一样运气不好，能被大众审视且没有很高的专业门槛。
        


            
### 品葱用户 **iknowyou** 评论于 2021-10-28
        
有理有据，分析的非常到位，中国现在给大众传递的价值观是非常可怕的，已经失去了人性。所以未来中国人是对自由世界的巨大威胁。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36551)

