---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T14:12:10.999754+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "新的两会，新的倒车——“离婚冷静期”对婚姻自由的破坏"
author: "MusicVioletsS"
tags: [两性,自由,婚姻,人大]
---

_为减少头脑发热式离婚，5月22日，提请十三届全国人大三次会议审议的民法典草案第1077条规定：自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。_  
  
被广为诟病的“离婚冷静期”在人大被正式通过，明年初将彻底被录入民法典。这是对婚姻自由的破坏吗？  
  
  
  
  
我从不提倡想结婚就结婚想离婚就离婚，把定下婚约时约定的身份认同当作空话，这不符合契约精神。虽说，只要未给一方带去损失，没有契约精神也不算什么违法犯罪，以至于只要能妥善处理双方财务问题，大部分国家都认可No-fault Divorce，但我不认为婚约双方，或者说，任何一个自然人如此蔑视契约是好的。不过这件事并非只是什么婚契关系是否“头脑发热”就能说完的，因为对婚姻自由、离婚自由的限制往往与契约精神什么的一点关系都没有，而是对婚约双方的其中一方的进一步剥削。  
  
从古至今只有保守派一直在为婚姻赋更多的值，包括宗教人士同样包括诸如国内的传统派。他们觉得成立婚姻就为婚约双方带来了不同程度上的义务，实际上这只是他们想借一份普通的身份认同契约为两性赋不同的值罢了，说直白点就是想给女性增加他们所需要的社会属性。  
  
程朱理学不一定就全都不是好东西，天主教廷至今恪守托马斯阿奎那对自然法的全部定义也有其历史原因所在，但现在人应该已经可以认识到这里面部分思想就是局限于他们历史眼光的性别歧视——从女性要“守贞”同时给“贞洁”增加许多社会色彩来约束女性，到说女是男的骨中骨肉中肉、结合便不可再分，说是对世俗的道德标准，冠冕堂皇，实则许多只针对女性，让本来在婚姻关系中就多数情况下处于弱势的女性群体（取决于生理）还要再背负一层道德枷锁。在这个基础事实下，我们女性有理由质疑任何对婚约自由去做限制的动机都是性别主义。婚后的两性关系与身份关系远比我们所想象的要复杂，但大部分情况女性所受到的伤害远比男性大很多。除了生理上的弱势外，根据哈佛大学女性主义者吉利根所著的_In a Different Voice_，两性伦理观念是不同的，而在父权叙事下，女性心理受到打压和排挤也就在所难免。自由、不繁复的契约离婚是对那些本就对抗性不强的女性面对婚后另一方的剥削提供的一个很好出路，然而，在这个父权叙事大环境下，如“离婚冷静期”这样对离婚自由设置障碍的东西几乎听不到什么争议声就被接纳了。  
  
现如今在这个国家我们也许已做不到改变父权叙事的大环境，可连法律也要开倒车，进一步助长剥削吗？西方在基督教观念的影响下，许多人看待婚姻问题比我们更加保守，可即便如此，与伦理观更加复杂的堕胎争议不同，西方社会主流均是逐渐开放婚姻自由与离婚自由。一方面是对婚姻弱势方的保护；另一方面，更主要的，是对至高的宪法的承诺。在歧视现象横行的国家，没有人在乎被歧视者的意见；在权比法大的国家，没有人理睬什么宪法。  
  
再分析一下推广“离婚冷静期”缘由的话，我想提出者可能是希望通过降低离婚率来提高生育率，缓解中国目前面临的人口老龄化。而在父权叙事下，他们甚至不会去思考婚姻自由的概念和对婚约一方的剥削这等问题，他们所做的就仅仅是作为一个党内既得利益者千方百计做出一个“关心国事”的姿态去迎合奉承他们的更上级罢了，而人口老龄化又怎么能是不让你好好离婚就能解决的问题呢？可见这群并非由人民选出来的所谓人大代表脑子里装的不过全是守旧愚昧的一锅泥汤而已。同样，中国的法律也只是一张煞有其事的白纸而已，当年，他们想搞计划生育时，就能给人强制结扎；现在，他们想减缓人口老龄化，又可以来限制婚姻自由，掌权者想怎么解释就怎么解释，想怎么修改就怎么修改。

            
### 品葱用户 **猫叔** 评论于 2020-05-30
        
转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：  
  
人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越难，能不能降降房价？  
国家：不能  
人民：育儿成本太高，物价高工资低，能不能给点福利，降低人民育儿压力？  
国家：不能  
人民：工作时间太长，下班后人都累得不想动了，能不能落实劳动法，让人民多点自己的休息时间，这样也不会因为工作太忙和家人相处时间太少导致感情不和家庭不幸福。  
国家：不能  
人民：哦  
  
国家：离婚率好高啊！为什么现在那么多人离婚？  
人民：我们刚才不是说了吗？房价高，物价高，人民经济压力大，一有经济问题，婚姻是很不牢固的……  
国家：你说啥？我没听懂。  
人民：我是说，房价高，物价高…………  
国家：不好意思我还是没听懂。  
人民：没什么。  
  
国家：嗯。现在离婚率高，生育率低，再这样下去，老龄化来了，对国家发展不利啊！  
人民：哦  
国家：没事离什么婚啊？就不能好好过日子吗？  
人民：吊nia咩支别  
国家：说啥？  
人民：没什么。  
  
国家：弄个离婚冷静期如何？考虑清楚再离婚。  
人民：呵呵。  
国家：哈哈，看你们呵呵一笑，我就知道这是个好主意，安排了。  
人民：哦。  
  
几年后…  
国家：为什么几年前离婚率高，但现在不但离婚率高，连结婚率也低了？？  
人民：嘻嘻。  
  
链接：https://www.zhihu.com/question/375802030/answer/1252242307
        


            
### 品葱用户 **葛兰西** 评论于 2020-05-30
        
这个问题我感觉主要不在于离婚冷静期本身，这最多是大家不满的一个导火索。毕竟美国很多州也有离婚冷静期，但人家好歹有人身限制令，而且客观上说年轻人对于结婚也是越来越谨慎了。中国缺失的是对家庭内已婚妇女的保护，“劝和不劝离”、“凑合过”一直是中国人的传统，而且缺乏法律意识、权利意识和自我保护意识。有多少被家暴的女性根本不知道如何去求助，能去民政局顺利登记离婚已经不容易了，毕竟还要经历一次又一次的和稀泥调解，更别说什么诉讼离婚了。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-30
        
这个加速效果杠杠的，微博评论全面翻车，很多人已经醒悟到国家的法律根本就不是在代表民意，还有人号召用脚投票让结婚率降下来让支共看看。  
1950年代死了多少人好不容易争取来的离婚自由，到2020全年倒车给倒回去了。
        


            
### 品葱用户 **憲法無** 评论于 2020-05-31
        
为减少头脑发热式結婚，5月32日，提请十三届全国人大三次会议审议的民法典草案第404条规定：自婚姻登记机关收到結婚登记申请之日起三十日内，任何一方不愿意結婚的，可以向婚姻登记机关撤回結婚登记申请。
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
rainfall** 评论于 2020-06-02
        
[

> 举个澳洲例子，结婚有一个月的冷静期。离婚必须分居一年以上，请问是对婚姻自由的何种破坏？

]( "/article/item_id-395878#")  
请不要简单抽一条条文出来对比，法律是一个社会制度，不是一个文本。比如说，两个国家都说婚内暴力可诉讼离婚，一个国家出警迅速，积极处理婚内暴力，给你留下诉讼依据，这个条文就合理；另一个国家小事根本不出警，出了也劝你小事化无家和万事兴，拒绝给你录记录，不打个半死都不认可你被暴力了，这个条文就不合理。
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP 
猫叔** 评论于 2020-05-30
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
该回答已被删除
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-05-30
        
其实我感觉设了这个法律之后，以后偷情的人会更多了。  
  
毕竟也离不了婚。
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-06-01
        
离婚冷静期主要目的是维稳，单身底层人士(主要是男性)容易成为社会的不安定因素，家庭这个最小的单元可以束缚这种因素，降低维稳风险。豆瓣那几个粉红小组已经开始反了，只有铁拳砸到她们身上才知道疼。  
现在每天离婚都有限额，就像我们这边的民政局每天只有5个离婚限额，而结婚的限额是40个，这已经说明问题了。
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-05-29
        
太短，应为加速一下：  
  
半年冷静期。  
冷静期之后如果依然闹到法庭，等于浪费国家宝贵法律资源。双方资产分割时，要交30%的税。  
  
总之要让年轻人不敢结婚，不想结婚，不能结婚。  
  
这样人口下降速度会极快，中共终于杀光了韭菜，交税的人少了，最后政府没有钱，控制力急速下降，从而产社会产生变化。  
  
从这种意义上，我非常欢迎这种自杀性政策，不但对人民伤害小，还对中共自己有杀伤力。
        


            
### 品葱用户 **阿水** 评论于 2020-05-30
        
中共高层应该不是由于什么男权思想而做出的这个决定，更可能是为了提高生育率毕竟结婚后的家庭才是合法生育单位。  
  
不过也可能是单纯的想当所有人的爹，所有事都要管管，这个逻辑大概是认为支人不能有情绪，永远要“守乎中”，必须时刻保持“冷静”的体面态度，被家暴要冷静，婚内财产问题也要冷静，希望我共以后出台政策，葬礼也要冷静，不能哭哭啼啼办葬礼，最好一条龙从医院拉去烧成骨灰再由国家代扔垃圾堆
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
猫叔** 评论于 2020-05-30
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
帖子被删了，这很中国
        


            
### 品葱用户 **刁远仄 
猫叔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
知乎上原答案已经404
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
student** 评论于 2020-05-29
        
[

> 这个政策通过之前也有个帖子，底下一片同意，怎么真的通过了又开始冷嘲热讽...真就反对就完事了？这俩帖...

]( "/article/item_id-395442#")  
似乎不是。  
  
我看过另外一个帖子下面的回答，主要是引述国外也有离婚冷静期的先例。我无法否认这个东西存在的合理性，它必然可以相对缓解冲动离婚和离婚时带来的各方矛盾的集中爆发，但那是在一个法治社会的基础之上。  
  
但冷静期在中国现有的状况之下，恐怕并不会起到西方社会所采用的形式的效果，也许政策的初衷主要是1. 减少为房子假离婚 2.尽可能降低离婚率。但这种只照抄形式，不来解决根本问题的法律条文只会带来适得其反的效果。在中国存在大量家庭暴力的情况，以及传统儒家礼教文化带来的压抑，婚姻之中的矛盾，无论已经发展得多么激烈了，依然只是不可外扬的家丑，社会对于离婚依然存在很大程度的偏见，离婚两个字就像一个巨大的帽子扣在人们的身上，尤其是女性的身上。另外中国还存在大量不平等的婚姻，双方的经济不平等，更不用说还有自主意识的不平等。  
  
如果看到墙内很多反对的理由其实就可以窥探出这一条法律是多么缺失严谨性，完全不是深思熟虑的设定，更像是亡羊补牢。最明显的例子，就是一方占据经济主动+对另一方施加暴力或冷暴力，这种情况简直太过惯常，但是家庭暴力在法律上依然存在大量的漏洞空子可以钻，冷静期并不会给相对弱势的一方提供保护(当然原本冷静期也不是干这个用的)，甚至反而是一种加害。在其他法律不健全，执法不健全的情况下，离婚冷静期的提出不是向民主开放法治走出坚实一步，而是助纣为虐了。  
  
所以我觉得日本对婚姻这一块的“散漫”管理就挺好。不就是离婚么，写个離婚届，一方自己递到民政厅就万事大吉啦
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-30
        
这个事实上使得离婚变得不可能了，离婚要经历漫长的过程，真的是不如不结婚了
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-05-29
        
如果是被家暴的怎麼辦啊，被打到死都不能離婚嗎。。。又不是大家都有錢訴訟離婚
        


            
### 品葱用户 **幸福之泣 
rainfall** 评论于 2020-05-30
        
[

> 举个澳洲例子，结婚有一个月的冷静期。离婚必须分居一年以上，请问是对婚姻自由的何种破坏？

]( "/article/item_id-395878#")  
  
請看清內容：1「.任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。」  
任何一方，就是你想離但對方不肯離婚，你也不能離。
        


            
### 品葱用户 **lovemm 
rainfall** 评论于 2020-06-02
        
[

> 我从来没有“让人承认”什么东西，只是举个例想问问楼主的意见。楼主先表示不明真假，我贴出来源后，楼主自...

]( "/article/item_id-399646#")  
  
有道理，你说的都对。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-29
        
这使得本来已经巨大的结婚成本更高，如此一来很多能结能不结的就肯定会选择不结。看着吧，离婚率不会降多少，结婚率肯定下降很多了。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-29
        
就事论事，这个政策没什么问题。没必要过度解读，这玩意加不了速。
        


            
### 品葱用户 **改革开放总加速师 
猫叔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
来晚了，该回答已被删除
        


            
### 品葱用户 **student** 评论于 2020-05-29
        
这个政策通过之前也有个帖子，底下一片同意，怎么真的通过了又开始冷嘲热讽...  
真就反对就完事了？这俩帖子下面是一批人吗
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
JohnDoe** 评论于 2020-05-30
        
[

> 这个事实上使得离婚变得不可能了，离婚要经历漫长的过程，真的是不如不结婚了

]( "/article/item_id-395325#")  
不会，以后就直接起诉离婚了，还有分居一年还是两年达到事实离婚
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi 
猫叔** 评论于 2020-05-30
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
  
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-395257#")  
  
"该回答已被删除"  
  
嘻嘻。
        


            
### 品葱用户 **葛兰西 
freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
[

> 不会，以后就直接起诉离婚了，还有分居一年还是两年达到事实离婚

]( "/article/item_id-395447#")  
在中国起诉离婚的情况并不普遍吧，而且一审经常不判离，再等又是六个月了。
        


            
### 品葱用户 **猫叔 
刁远仄** 评论于 2020-05-30
        
[

> 知乎上原答案已经404

]( "/article/item_id-395430#")  
卧槽，太快了太快了
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子 
Crench** 评论于 2020-05-29
        
[

> 其实我感觉设了这个法律之后，以后偷情的人会更多了。毕竟也离不了婚。

]( "/article/item_id-395269#")  
真相了
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-30
        
有钱人事实上娶多几个老婆没人管。  
穷人是真的娶不了。  
本来就是为了防止买卖房子的政策漏洞，对底层和资本家都没影响。  
专业炒房子的也不怕。  
所以无所谓，就是浪费纳税人的钱表明中共国是所谓“法制”国家。  
  
做婊子立牌坊。
        


            
### 品葱用户 **我有个东西能变长 
猫叔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
看到这个笑了哈哈，知乎已经删了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Crench** 评论于 2020-05-29
        
[

> 其实我感觉设了这个法律之后，以后偷情的人会更多了。毕竟也离不了婚。

]( "/article/item_id-395269#")  
偷情的話不是有一個什麼......和軍眷偷情罪還是什麼的？
        


            
### 品葱用户 **HungryBear 
Dona** 评论于 2020-05-30
        
[

> 如果是被家暴的怎麼辦啊，被打到死都不能離婚嗎。。。又不是大家都有錢訴訟離婚

]( "/article/item_id-395552#")  
离婚冷静期限制的是协议离婚，协议离婚必须双方自愿。  
被家暴的人无论有没有冷静期，都是只能诉讼离婚的。而被家暴者诉讼离婚几乎不可能成功。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
HungryBear** 评论于 2020-05-30
        
[

> 离婚冷静期限制的是协议离婚，协议离婚必须双方自愿。被家暴的人无论有没有冷静期，都是只能诉讼离婚的。而...

]( "/article/item_id-395811#")为啥诉讼离婚不会成功呀？身边好多诉讼离婚成功的，只要留好证据和能撕破脸（特别是要出警记录），很容易成功的，律师也很愿意代理，虽然有时候时间上得个1年多，但成功率相当高。
        


            
### 品葱用户 **习惯近身平A 
猫叔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
已经阵亡
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-05-30
        
所以中國營運的網路遊戲如果有結婚和離婚，單方面離婚的設定都要被改掉了。
        


            
### 品葱用户 **rainfall** 评论于 2020-05-30
        
举个澳洲例子，结婚有一个月的冷静期。  
离婚必须分居一年以上，请问是对婚姻自由的何种破坏？
        


            
### 品葱用户 **炸号专家刘不胖 
猫叔** 评论于 2020-05-29
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
已经删了好可惜hhhh
        


            
### 品葱用户 **rainfall 
lovemm** 评论于 2020-06-01
        
[

> 大家在讨论中国开倒车，你非得让人在这个帖子里承认澳洲落后。澳洲确实落后，欧洲美洲也很落后，只有中国最...

]( "/article/item_id-399640#")  
  
我从来没有“让人承认”什么东西，只是举个例想问问楼主的意见。楼主先表示不明真假，我贴出来源后，楼主自己提出“比较落后”。
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
wallshit2020** 评论于 2020-06-01
        
[

> 离婚冷静期主要目的是维稳，单身底层人士(主要是男性)容易成为社会的不安定因素，家庭这个最小的单元可以...

]( "/article/item_id-398301#")  
不好意思沒看懂，為什麼粉紅要反這東西？
        


            
### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-31
        
不知道通过了没，实在太荒唐了，这种事只能在中国发生
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
猫叔** 评论于 2020-06-01
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
已消失
        


            
### 品葱用户 **被遗忘之民 
反动学术权威** 评论于 2020-06-01
        
[

> 这个加速效果杠杠的，微博评论全面翻车，很多人已经醒悟到国家的法律根本就不是在代表民意，还有人号召用脚...

]( "/article/item_id-395626#")  
包子帝简直是倒车天才，我都不知道它脑子到底是什么馅的才能天天造出这么多恶心人的东西。只希望它这几套组合拳能让一些被洗脑的人被锤醒。
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS 
rainfall** 评论于 2020-06-01
        
[

> 举个澳洲例子，结婚有一个月的冷静期。离婚必须分居一年以上，请问是对婚姻自由的何种破坏？

]( "/article/item_id-395878#")  
我根本懒得去验证你讲的内容的可信度也懒得反驳你，因为whataboutism的本质只是对话题的逃避，不值得去反驳。我建议您接下来举例子可以举梵蒂冈，梵蒂冈至今不允许合法离婚，或者意大利，贵为欧洲结婚离婚程序最复杂的国家之一。但这都没有意义，因为这跟中共破坏婚姻自由没有关系，如果你不能正视问题只会Tu quoque，说明你既无知又缺乏立场
        


            
### 品葱用户 **井底之蛙 
猫叔** 评论于 2020-06-02
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
该回答已经被删除
        


            
### 品葱用户 **ThisWaySir 
猫叔** 评论于 2020-06-02
        
[

> 转知乎上一条回答（问题：如何看待离婚冷静期？）：人民：房价太高，结婚后没有房子会很不安定，结婚越来越...

]( "/article/item_id-395257#")  
  
刚想看看这个答案，它就消失了...
        


            
### 品葱用户 **rainfall 
MusicVioletsS** 评论于 2020-06-02
        
[

> 我根本懒得去验证你讲的内容的可信度也懒得反驳你，因为whataboutism的本质只是对话题的逃避，...

]( "/article/item_id-399369#")  
The Marriage Act 1961 and Marriage Regulations 2017 set the rules for getting married in Australia.  
...  
give it to an authorised marriage celebrant at least 1 month (but not more than 18 months) before your wedding  
...  
The Family Law Act 1975 established the principle of no-fault divorce in Australian law.  
...  
You must have been separated for at least 12 months and one day in order to satisfy the Court that the marriage has broken down irretrievably.  
...  
没别的意思，就事论事，就是举个反例反驳“冷静期是对婚姻自由的破坏”。不愿验证反驳，一上来就人身攻击和扣帽子，不用回复了。
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS 
rainfall** 评论于 2020-06-02
        
[

> The Marriage Act 1961 and Marriage Regulations 201...

]( "/article/item_id-399422#")  
如果您觉得Tu quoque是就事论事的话，那我早就说了，你应该举例梵蒂冈，甚至菲律宾。但Tu quoque并不是就事论事，只是转移话题，你完全没有正视正文内容里的任何一句话，纯粹whataboutism，澳大利亚是什么样的法律、菲律宾是什么样的法律跟中国推出哪条法没有关系。  
你既然纠结于澳大利亚，那你就应该知道澳洲作为前英殖民地受教廷影响深厚，保守派当权，婚姻自由自然相对落后。同样你自己发的东西你不能多看看吗？澳洲有强制分居，作为保护婚后女性的备用途径。不过这些完全不在应讨论范围之内，因为Tu quoque本就意味着你没有直面反驳而是使用话术。  
美国也有严重的种族歧视现象并不意味着种族歧视就是正确的；澳洲诉讼离婚需要12个月的分居期与中国的修改民法典倒车并无半点联系；比烂不会让自己更好；同样使用转移话题诉诸伪善的话术被别人指出来了就说被“人身攻击”了只会让你的语言逻辑更加混乱。
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
rainfall** 评论于 2020-06-01
        
[

> The Marriage Act 1961 and Marriage Regulations 201...

]( "/article/item_id-399422#")别人说中国，你转移话题到澳大利亚，真是杠杠的呢。
        


            
### 品葱用户 **rainfall 
MusicVioletsS** 评论于 2020-06-01
        
[

> 如果您觉得Tu quoque是就事论事的话，那我早就说了，你应该举例梵蒂冈，甚至菲律宾。但Tu qu...

]( "/article/item_id-399460#")  
  
你承认澳洲婚姻自由落后就行，我没意见了。好好讨论，轻易指责别人并不会使你显得高明。
        


            
### 品葱用户 **lovemm 
rainfall** 评论于 2020-06-02
        
[

> 你承认澳洲婚姻自由落后就行，我没意见了。好好讨论，轻易指责别人并不会使你显得高明。

]( "/article/item_id-399466#")  
  
大家在讨论中国开倒车，你非得让人在这个帖子里承认澳洲落后。澳洲确实落后，欧洲美洲也很落后，只有中国最领先，这难道不是品葱常识吗。
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020 
FallenLucifer** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不好意思沒看懂，為什麼粉紅要反這東西？

]( "/article/item_id-399643#")  
因为反对这个离婚冷静期的绝大部分是女性，把女性当作维稳工具不反对才奇怪。不过豆瓣很多人都是粉红女权这样的精神分裂症，能被锤醒的还是少数。
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-06-04
        
哪个二逼提的这个法律，如果一直被家暴还离不了婚那不是太可怕了吗
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
葛兰西** 评论于 2020-06-03
        
[

> 这个问题我感觉主要不在于离婚冷静期本身，这最多是大家不满的一个导火索。毕竟美国很多州也有离婚冷静期，...

]( "/article/item_id-395498#")  
冷静期本身在人权情况比较好，大家互相有界限，懂得尊重的社会是利大于弊的。不过在中国这里，多好的东西都会迅速演变成流氓手段
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
wallshit2020** 评论于 2020-06-04
        
[

> 因为反对这个离婚冷静期的绝大部分是女性，把女性当作维稳工具不反对才奇怪。不过豆瓣很多人都是粉红女权这...

]( "/article/item_id-401853#")  
但是在中國裡著急結婚的一般都是女性吧，而且新婚姻法裡不是明確了婚前財產在離婚後不能分配嗎？  
  
那多了兩年冷靜期對於女人的主要影響是什麼？
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
Crench** 评论于 2020-06-03
        
[

> 其实我感觉设了这个法律之后，以后偷情的人会更多了。毕竟也离不了婚。

]( "/article/item_id-395269#")  
鬼才說的就是你，，，，，
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19610__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

