---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:30:44.069044+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "以下五个中国热门城市，你们看好哪个城市的发展？"
author: "gerryzeng"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 11/15/2020
    
这里是说无论被共匪统治还是诸夏独立  
  
成都，重庆，南京，杭州，武汉  
  
个人比较看好杭州，虽然目前发展诟病很多，已经是监控最多的实验城市。。。。  
杭州相对来说，比较务实，文化上比较精致（毕竟临近江浙沪的吴语圈）  
  
南京，我觉得南京完全是南方的小北京。。。外加上因为南京大屠杀的缘故，对日本的情感很复杂，在南京的日本人也很少，但是南京毕竟是roc的旧首都  
  
成都，重庆，这两个城市感觉支性最强，成都会吹，重庆比较江湖气  
  
武汉没去过，不知道如何评价
    
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 
        
武汉粉红也很多的sad，认识的武汉人粉红率百分之八十是有了…不包括岁静，仅仅粉红就这么多…然后山东和东三省粉红也很多…感觉似乎江浙沪还有广东的粉红比例小一些，更多的是岁静
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 
        
我首都南京
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-14
        
老子最看好杭州。杭州是一个通商宽衣的好地方。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
如果是中國所有城市給我選，我會選上海。如果只有這幾個選項，第一順位是成都，第二是武漢
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-11-14
        
哪个都不看好。  
  
既然都在大陆，那这些城市有什么区别吗？
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-14
        
都不看好，政府腐败且一党独大这样的体制下，人民怎敢奢望好日子，只希望平安度过每一日，不要突然被请去喝茶才是阿~
        
                

### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-11-14
        
成都的保路运动，是第一个和清政府对着干的，你姨就是出自这儿。重庆民风刚烈，叛逆精神足，这两城市天高皇帝远，属于是支性感染得较弱的那一批。广东支性也弱，不过因为香港早就被重点关照了
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-14
        
未来中共治下的城市前景其实 都一般，还是想办法能出来的都出来吧，如果若干年后诸夏形成，或者形成前(初期)的混乱不确定时期(并且这个不确定不明朗时期将会持续很久的情况下)，那么，劝各位墙内的兄弟尽量别去我们南京(因为那是 兵家必争之地，在漫长的不确定时期中 各方势力都很可能拿来利用 用来宣誓“主权”或发表自己主见决心和“檄文”的一个城市，任何势力都可能利用南京，这种情况下，如若发生不稳定因素导致的冲突，那南京必将重蹈血腥的覆辙)  
所以不建议去一些这样枢纽和区域性边界决定性的类似大城市，并且南京就靠在长江边 非常容易被各种争夺(即 容易被攻取)，南京这座城市的gdp(即 墙内人所谓的 经济) 刷的确实不是长三角城市里最高的，甚至在全国来说也属于比较平庸的那种城市(所谓gdp(即 墙内人所谓的经济发展)更是经常十名开外或者好不容易挤进前十)。所以没必要跑到南京发展，南京真那么好我也不会走。未来就算诸夏成功了，我想我很长一段时间我也怕回到南京(因为担忧，万一发生个什么事，那首当其冲被波及的城市里 肯定会有南京的身影，所以远离她，对自己好，也对这个城市好，忽略她就是对她好，她就是因为以前总是很夺目，所以才总伴随着许多愁苦和灾难以至于现在带有一点悲情哀怨的色彩)。
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-15
        
杭州吧……离长三角最近……南京比较了解，感觉在江苏省内都不太行（经济方面）……我觉得拿南京和杭州比不如拿苏州和杭州比
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-14
        
當然是南京，未來我大中華民國還都之日，還不把她打造成倫敦第二。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-14
        
大陆都差不多的啦，总体性质没差多远，但是，要论系统性风险发生的话，比如发生战争，我倒是觉得成都重庆会安全点，西南方向随时偷渡去东南亚。华东反而有点无处可逃的感觉。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-14
        
應該是杭州吧，長三角的人自古勤奮讀書，沿海又比較吸收外界資訊，離正常人比較多的上海也近
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-15
        
全都是布朗城堡，吸血鬼效忠于恶魔还是效忠于自己没什么两样
        
                

### 品葱用户 **child258** 评论于 2020-11-14
        
成都还是算了，吸四川省的血堆出来的城市，现在早也是个996城市了  
重庆还可以，挺有烟火气的  
杭州嘛，也不错，离上海近好赚钱  
武汉是完犊子了，南京也就那样吧
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-11-14
        
成都，重庆，南京，杭州，武汉  
  
首先杭州先死。杭州虽然有赶超一线的势头，不过马云在那发迹。基本上等死  
  
其余四个还不错，特别是成都跟重庆
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-14
        
武漢未來是是亡靈族聖地 大瘟疫結陣的中心 恐懼魔王的重生點  
  
至於發展最好 當然是梁家河 三戰後的慶豐花王朝 國都
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33494)

