---
layout: default
Lastmod: 2023-10-07T22:53:37.576187+00:00
date: 2023-10-07T22:53:36.695900+00:00
title: "为什么中国人会觉得美国治安比中国差多了？"
author: "方舟子"
tags: [美国,安全,中国,中国人,枪击案，新语丝]
---

为什么中国人会觉得美国治安比中国差多了？

·方舟子·

上次我对比了中国和美国的安全感，作为在这两个国家都曾经长期生活过的人，我觉得我在这个问题上还是很有发言权的。但还是有很多人不服，他们做出比我还了解美国治安状况的样子，要来教训我，说美国是非常不安全的。这些人有的可能从来就没有来过美国，是在中国梦游美国。还有的人可能到过美国，但只是作为一个观光客，走马观花看一遍，就觉得很了解美国了。

有人说，你说美国晚上也可以出去过夜生活，那只是少数大城市才会有的，美国绝大部分地方到了晚上就没有人敢出门了。认为大城市才比较安全，这完全是以中国的思维看美国。美国刚好反过来：小城市一般来说要比大城市安全，郊区（也就是中国最不安全的城乡结合部）反而要比城市安全，农村一般也要比城市安全。即使是大城市那种很不安全的、大家不敢晚上出门的地方，也只是个别大城市的个别地方，绝大部分城市大部分的地方都有夜生活可以过。美国年轻人为什么往往喜欢住在大城市？就是因为大城市的夜生活比较丰富。美国很多地方都规定，凌晨两点之后就不能卖酒了，也就是说，酒吧应该关门了。如果晚上大家都不敢出门，没有夜生活，就没有必要做这样的规定了。

还有人说，他走在美国的大街上一直提心吊胆，担心突然挨了枪子。这个人不知道是不是也是在中国梦游美国。如果是真的在美国生活，这么想要么属于受迫害妄想，要么他生活的地方刚好是那种很乱的地方。在巴尔的摩、圣路易斯、芝加哥那些刚好是黑帮扎堆的区域，有这种担心可以理解，但是如果在美国的其他地方生活，根本没有必要有这样的担心，在街上刚好被枪打中的概率极低，不能说完全没有，但是低得完全不用担心。美国每年都有很多人被枪打死，每年大概有三、四万人，现在甚至每年死于枪击的人数已经超过了死于车祸的人数了。但是，死于枪击的人大部分是自杀，或者是枪支走火，只有少部分大概一万多人是属于被杀害的。一万多人听上去好像也很多，但是美国有三亿多人口，其实概率是很低的。美国每年车祸死的人比这多多了，每年有三、四万人死于车祸，难道你会因此吓得在美国就不敢开车吗？那你为什么会担心被枪打中，无缘无故死于枪呢？其实死于枪的人大部分都不是无缘无故的，美国死于枪杀的人，第一位的原因是吵架，一时火起，就拿枪把人杀了。第二位的原因是黑帮火拼。其他的原因是仇杀、情杀等。所以，如果在美国不跟人吵架、不加入黑帮，那么被枪杀死的概率就非常低，根本不用担心。

还有人说，美国很吓人，动不动就发生校园枪击案。美国发生校园枪击案相对来说的确比较多，在全世界排第一，没有别的国家像美国这么频繁地发生校园枪击案。但是美国校园枪击案绝大部分都是高中生拿了枪到学校去杀同学或老师，属于仇杀。至于校外的人跑到学校，特别是跑到小学去杀学生，去报复社会的，像德州小学枪击案，在美国非常罕见，几年也出不了一起。而中国报复社会的校园凶杀案非常多，比美国多多了，一年都有好几起。因为中国枪控制得很严，所以一般都是用刀凶杀，拿刀去小学或者在小学门口杀小学生的案子非常多，只不过媒体对此不会像美国媒体那样密集地报道，由警方发一个通告，或者媒体简单地报道就完了，不会很深入地报道这种事情，所以人们或者不知道，或者很快就忘了。只有那些有心人去搜集这方面的通告、报道，才会发现其实中国发生的报复社会的校园凶杀案非常多，比美国多多了。

当然，不管是中国还是美国，报复社会的校园凶杀案都是小概率事件。我举一个更能说明学生的安全感的例子。在我们这里，如果是小学一年级的学生，那么是要求家长接送的。但是到二年级，家长就可以不用接送了，只要小学生结伴上学、放学就可以了。到三年级，甚至不用结伴了，小学生就可以单独上学、放学了。但是在中国谁敢这么干？不要说小学生了，初中生很多人都还是要接送的。如果让小学生甚至初中生自己上学、放学的话，家长会担心被拐卖。拐卖小孩在中国是一个很普遍的现象，在美国极其罕见。从这点也可以说明，美国安全感要比中国强。

为什么会有那么多的中国人老是觉得美国非常乱、非常不安全？这是受媒体的影响。中国人举的美国治安多么糟糕的例子，像小学枪击案，纽约地铁有人被推下去，或者是某个华人老太太在街头被人打了，这些全都是美国媒体曾经密集报道过的。媒体会去密集报道这种事情，正因为它们比较罕见，所以才有新闻价值。如果每天都在发生，媒体就没有报道的动力了。美国媒体愿意报道，中国的媒体当然更愿意报道了，只不过报道的都是美国的这些严重的社会治安事件，中国自己的社会治安事件往往就压下来了。所以，给中国人的印象就是美国的治安非常糟糕，要比中国差多了。

我并不是说美国的治安好到了无与伦比的地步、美国是全世界最安全的国家。在发达国家中，美国的治安是相对比较差的，一方面是因为美国枪支很泛滥，另一方面是因为在发达国家中，美国的社会福利是比较差的。一般来说，一个国家越发达，而且社会福利越好，那么人们的生活就越幸福，犯罪率也就低，社会治安当然也就好了。中国连发达国家都还算不上，社会福利不要说跟高福利国家相比，跟美国比都要差得多，怎么好意思跟人家比治安呢？公认的世界上最安全的那些国家，都是高福利的发达国家，北欧、西欧、新西兰、澳大利亚、加拿大、日本，这些都是公认比较安全的或者最安全的，中国是排不上号的。

《美国新闻》杂志喜欢做各种各样的排名，其中最著名的可能是大学的排行榜。它也给各个国家排名，排这些国家的好坏，有各种各样的指标，其中一个指标是社会安全程度。如果按社会安全程度来排名，排在最前面的就是我刚才说的那些国家，美国排在中间。参与排名有78个国家，美国排在38名（它每年都排，这是2021年的排行榜），中国就很靠后了，排在第52名。在安全方面，中国得分很低。满分是100分，排第一名的瑞士就是100分，中国的安全分只有6分，差点就吃鸭蛋。中国有吃鸭蛋的，对人权的关注是0分。

有人可能会说，这是不是一个反华杂志排的名，为了抹黑中国呢？不是的，因为在总体排名上中国还是很靠前的。世界各国从好到坏的总排名，中国排在第17，我认为是过于偏向中国了。这也说明人家搞排名不是为了攻击、抹黑中国，只不过中国某些指标上得分很高，某些指标上得分非常低。比较低的就是在安全方面，也就是说，国际上认为中国属于比较不安全的国家。吹嘘中国多么的安全、是世界上最安全的国家，甚至还要研究中国为什么如此安全，只是中国官媒、中国小粉红的意淫。出了中国，在国际上就没有人信了。

其实在中国内部，信的人也不多。大家想一想，如果中国人有选择，想要留学、移民，首选是什么国家？还是美国。大家还是用脚投票，愿意到美国来。不管官媒、小粉红怎么吹嘘中国安全，怎么抹黑美国，大家还是要往美国跑，难道是来美国送死吗，如果美国那么不安全的话？

2022.6.12.录制　　2023.9.5.整理

(XYS20230930)

