---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:49:32.559031+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "【非政治向】人性之恶，在游戏里也体现的淋漓尽致"
author: "苏长青"
tags: [游戏]
---

人性之恶，在游戏里也体现的淋漓尽致，今天在玩贼海（Sea of Thieves）时，随机匹配到了一个队友，于是我们两个就踏上了征程，行驶了一会儿看到前面有一艘小船，他说我们去掠夺他们，我说行，一番战斗后，我们赢了抢走了他们所有的宝藏，他们的船也沉了，过了一会儿他们在新手岛出生了，那个队友又说我们去和他们打个招呼吧，我们靠近后对面说“我们已经没有宝箱了”队友说“把船上的炮弹食物物资都交出来”他们交出来了，我们走了，行驶了一段距离后我问那位队友，我们抢了他们的宝箱后为什么还要去抢他们仅有的物资？他回答道“没办法，这游戏就这样”这句话让我让我联想到了在现实生活中的一些人在做恶时，不也会说一句“没办法，这世界就这样”，但在游戏世界中为什么要活得像现实世界中一样呢？不能点到为止吗？非要把事情给做绝，事后那位队友下线后我开船追上了他们，把物资还给了他们，不禁让人感慨到人性之恶，在游戏里也体现的淋漓尽致，也或许是我太矫情了吧，这篇文章算是我在品䓤写的第一篇非政治向文章，文章有什么问题还请各位䓤友们指出

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-19
        
想多了，游戏和现实是分开的，在虚拟世界中释放自己的破坏欲，反而有助于消除现实中的戾气  
要是游戏中的道德标准得和现实中保持一致，侠盗猎车手这样打砸抢烧的还怎么玩？  
即时战略游戏，要训练军队，骚扰杀戮敌方村民，歼灭敌方部队，那不是恶得没边了？  
MOBA更不要说了，见面就是干，杀了复活了再杀，直到把基地干爆
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-19
        
不同人玩遊戲有不同的玩家風格，有的人可能喜歡點到為止覺得這樣比較帥氣（比方說憧憬電影裡的海盜就算搶船也永遠會留下水和食物給受害者）也有的人就是來燒殺搶掠的  
不管哪一種風格，只要你認真在玩我覺得都沒問題  
但如果『反正只是個遊戲，何必那麼認真？』的話，我覺得你就不配玩這個遊戲。做什麼事就認真去做，玩遊戲也請認真去玩。你要認真的貫徹你的玩家風格，不管是什麼風格只要遊戲系統允許又不開外掛那都沒問題，但如果連玩遊戲都不能認真玩還不如睡大頭覺  
有的人的遊戲風格就是喜歡趕盡殺絕，那是他們的風格，只要遊戲規則允許其實也沒什麼不妥的。你不喜歡，你不要和他們玩就是了，你去貫徹你的風格就是了  
只有連一個遊戲都不能認真玩的人才是最糟糕的
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
假行僧** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-520366#")想多了，游戏和现实是分开的，在虚拟世界中释放自己的破坏欲，反而有助于消除现实中的戾气要是游戏中的道德...

也不是说必须要和现实里保持一样的道德水准，当然可以在单人模式里随意的进行破坏，而且我也不是要批判我遇到的这个人在现实里的道德水准有问题，我只不过觉得他所说的这句话，有点比较讽刺吧，在游戏里怎么会没有办法呢？我觉得在线上模式，或者说是多人游戏里还是尽量的表现的友善一点，因为在游戏里并不像现实里那样需要做到这么的绝情，虽然说是竞技游戏，但还是留条活路给别人吧
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520375#")不同人玩遊戲有不同的玩家風格，有的人可能喜歡點到為止覺得這樣比較帥氣（比方說憧憬電影裡的海盜就算搶船...

确实，可能我比较圣母吧🤣，对方都重生了，还要去攻击对方，我觉得我的确是不太能够理解，但就如您所说的，每个人玩游戏都有每个人的风格，我想的确并不应该把自己的意识强加与别人，我需要删了这篇文章吗？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
苏长青** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520385#")确实，可能我比较圣母吧🤣，对方都重生了，还要去攻击对方，我觉得我的确是不太能够理解，但就如您所说的...

  
  
你自己看著辦吧，我覺得不刪除也沒問題  
你不喜歡這種玩法，別這麼玩就好了  
有不同風格的玩家也是自由度高的遊戲的魅力所在，這麼想就好了
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-19
        
游戏里还是挺显示个性的。  
  
玩过一个游戏，里面有个项目是让两个玩家进竞技场打怪，谁打死的多，赢得就东西自然就多。当时我等级很低，需要很久才能砍死一个怪，而等级高玩家不消几秒就能完成任务。所以通常我进去后就站那里，等高等级玩家完成任务，退出后拿个参与奖励。有次遇到一个玩家，留下最后一个怪就不砍了，站在那里，非常耐心等到我慢慢把怪削死。好像有时过来补一刀，然后退开再等我砍。后来查他账号，居然只是个中西部农业州的高中生。  
  
在游戏里，选择你要做什么样的人，其实是比现实里容易多了。为恶发泄怒气也罢，为侠直抒心臆也罢，都在一念之间。再不济，还可以删除游戏，拒绝玩。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-19
        
“没办法，现实就是这样。”  
  
“没办法，我们就生活在屎坑里面，也请你把屎吃下去。”  
  
“没办法，你看别人也是这样子，多我一个不多少我一个不少。”  
  
“没办法，这就是中国，你能怎么样？”  
  
“没办法，社会规则就是这样玩的，我只能遵守。”  
  
都是一个意思。  
  
我懦弱我有理，你出头你吃屎。  
  
一个国家都是一群无能没用的废物，不管社会变得多么恶劣，第一时间想着的就是去适应，而不是去改变。  
  
我小时候总tm听别人和我说“你只能去适应这个制度，适应这个社会，而不是让这个社会适应你。”  
  
我去你妈的，我偏tm要这个社会适应我。我偏tm要改变这个社会。我偏tm就是不适应。我偏tm就是要说。  
  
所有脏的差的臭的坏的我都要指出来，我都tm要公开，我都要让所有人知道。我改变不了所有人，但是只要能点醒几个，就有希望。就像星星之火一样，老子就是要燎原。
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
brfee** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520395#")“没办法，现实就是这样。”“没办法，我们就生活在屎坑里面，也请你把屎吃下去。”“没办法，你看别人也是...

我发表这篇文章的原因也是因为我听到了这句话，“没办法这个游戏就是这样”
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
假行僧** 评论于 2020-10-19
        
我倒是看到很多人的戾气来自于网上和游戏里。本来心平气和，打一把游戏一肚子气，这时候身边的人稍微一撩就爆发了。
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
Tablet** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520401#")我倒是看到很多人的戾气来自于网上和游戏里。本来心平气和，打一把游戏一肚子气，这时候身边的人稍微一撩就...

感觉这种人是对游戏的认知有问题，毕竟就算是竞技类游戏，他也只是个游戏，在现实里发火失去的可能就是朋友了
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
Dune98** 评论于 2020-10-19
        
很多美国人特别是基督徒比的是nice，他们知道上帝在看。中国的戾气是审查员封出来的心理疾病，有没有上帝我不知道，但这样的民族的确面临大清洗。
        


            
### 品葱用户 **Tsukum0r1n** 评论于 2020-10-20
        
      我認為遊戲是一個讓人發洩自己的陰暗情緒的方式。我玩了一年多的吃雞，這一年我非常的暴戾，在被對面打死的時候，我想著的就是怎麼順著網線去真人快打。當然現在已經沒玩許久了，人也變得儒雅隨和起來。  
      遊戲世界允許玩家做出現實中的犯罪行為時，玩家會享受做這些事情的過程。題主所說的玩家雖然做得過分，但卻是多數玩家都會選擇的行為。換作是我，我還會蹲出生點，復活一次虐一次（如果可以的話）
        


            
### 品葱用户 **zamen** 评论于 2020-10-19
        
楼主虽然把东西还回去了，这并不会使对方再次免于被掠夺，如果这里存在道德问题，那么所有参与者都存在道德问题包括楼主，因为你们的参与才能维持这个游戏系统的运转。事实上这里并不存在道德问题，所有行为和思维都是在没有人真正受到损失的前提下发生的。也许楼主只是想做一下比喻，我有个好建议，你可以告诉对方如何在游戏里变得更强，教会他们如何抵挡住像你们这样的掠夺者，分享游戏心得，授之以渔，而不仅仅是把鱼还给他们。现实中我们之所以坚持至下而上的革命，最终目的是让每个底层百姓都变得更强，这样才能抵抗利益集团的压榨。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
假行僧** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520366#")想多了，游戏和现实是分开的，在虚拟世界中释放自己的破坏欲，反而有助于消除现实中的戾气要是游戏中的道德...

  
我是GTA5资深玩家，还是比较讨厌动不动欺负人乱杀你的那种。刚开始玩线上的时候被很多老油条欺负的差点退坑，后来买了外挂开挂自保。没人招惹我我就正常玩，有人欺负我直接开挂把他打出屎来。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
都有你這麼高尚，遊戲公司的寶箱賣給誰去呢？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-19
        
魔獸世界也有喜歡虐小號的，風暴英雄爐石有很多人喜歡嘲諷羞辱對手
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-520375#")不同人玩遊戲有不同的玩家風格，有的人可能喜歡點到為止覺得這樣比較帥氣（比方說憧憬電影裡的海盜就算搶船...

  
  
按照你的这段话，『反正只是個遊戲，何必那麼認真？』也是游戏风格的一种。按你的说法，如果不喜欢这样的玩家，不和他们玩就是了。就好比天梯到了高段位，这种人就会几乎不见。
        


            
### 品葱用户 **mskf2000** 评论于 2020-10-20
        
不同性格，喜好的人会玩不同的游戏，甚至同一种游戏都会有不同的玩法，魔兽世界有人一个怪不杀到满级，绝地求生也有人只当司机开车逛地图不拿枪杀人。如果你觉得这个游戏不友好，或者玩这个游戏的人不友好，完全可以换个游戏，可以任意地去逃避，这是现实生活中你做不到的，也是游戏的乐趣所在。  
  
不过你要知道，大多数时候他们并不是本身不友好，而是游戏机制的问题，让他们看上去不像"好"人，当然这种二元的世界观本来就是不完善的，特别是在网络上，你永远只能看到你队友或者对手的一面
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Ambulance** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520461#")按照你的这段话，『反正只是個遊戲，何必那麼認真？』也是游戏风格的一种。按你的说法，如果不喜欢这样的玩...

  
那用playing style更妥當？  
所謂遊戲風格不是你對遊戲的看法，而是在遊戲世界裡的風格。不認真玩的人根本不會形成自己的風格，甚至與其說是在playing不如說是殺時間
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-19
        
跟现实的区别是什么？现实生活中的很多不公是没有经你同意就被施加到你身上的。而游戏是你自愿玩的，你的所有经历都是你自愿想经历的。所以，本质不一样。既然大家都自愿来玩游戏，那在游戏里干什么都没有必要做moral judgment。
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
mskf2000** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520465#")不同性格，喜好的人会玩不同的游戏，甚至同一种游戏都会有不同的玩法，魔兽世界有人一个怪不杀到满级，绝地...

我觉得那位队友有点太入戏了吧😂要是他抢对方宝箱并把物资拿了，我可能不会觉得有什么，因为游戏机制是这样，但一次又一次的掠夺对方，虽说是在游戏机制中，但我还是觉得有点过分吧
        


            
### 品葱用户 **mskf2000 
苏长青** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520871#")我觉得那位队友有点太入戏了吧😂要是他抢对方宝箱并把物资拿了，我可能不会觉得有什么，因为游戏机制是这...

  
  
这个确实，不过我有点好奇，假如对方不把物资交出来会怎么样？强行杀掉然后在复活点蹲人？游戏没有安全区的概念吗。。。。。
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
mskf2000** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520888#")这个确实，不过我有点好奇，假如对方不把物资交出来会怎么样？强行杀掉然后在复活点蹲人？游戏没有安全区的...

没有安全区，复活岛是随机选择的一个岛，可能是比较巧吧，他们复活在我们击杀他们的附近岛屿，他们从复活岛行驶到无名岛屿，被我们截停，然后让他们把物资交出来，不服从的话就直接击沉，我个人还是很喜欢这个游戏，毕竟可以当海盗，但海盗也要有点底线吧😂
        


            
### 品葱用户 **mskf2000 
苏长青** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520895#")没有安全区，复活岛是随机选择的一个岛，可能是比较巧吧，他们复活在我们击杀他们的附近岛屿，他们从复活岛...

  
  
那确实，游戏机制有问题，设想一个游戏没有安全区，那么对方如果势力够大可以一直复活出来就杀，那就没意思了。  
  
底线这个东西怎么说呢，一旦被触发之后就没有了，你的队友有可能以前也被人这么抢过，所以现在要干回来，换我我也会这样，毕竟人性就是这样的
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-21
        
虽说在游戏里谈这个着实有些上纲上线了，或许楼主属于感情比较细腻的那种人，但以小见大，完全没错，“没办法”，不会说不的实质是助纣为虐，施虐者正是由此：多数人的从众，妥协，不作为，随波逐流，才得以猖獗肆虐，鲁迅笔下的看客社会即是如此  
  
在这样巨大的环境压力下能够学会反抗是难能可贵的，却更是必要的，从最微小的事情开始，学会说不，拒绝妥协  
  
同化，或被同化，你敢逆熵否？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-10-21
        
不要說玩家，支那遊戲設計商設計的噁心遊戲就多的是，那些什麼一個官人七個妻的，在現實生活中的貪污受賄誣陷黑獄都玩進遊戲中，近來又有些宮廷遊戲把延禧攻略那套宮鬥拿來當遊戲。出賣姐妹陷害他人比比皆是。玩得多這些遊戲，好孩子都變壞。
        


            
### 品葱用户 **苏长青 
反組引力球** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520981#")虽说在游戏里谈这个着实有些上纲上线了，或许楼主属于感情比较细腻的那种人，但以小见大，完全没错，“没办...

其实我对他这样虽说有反感，但不会专门发篇文章，因为玩游戏的风格每个人不一样，我正是因为听到了他说“没办法”觉得特别讽刺，所以才发文的😂
        


            
### 品葱用户 **quester** 评论于 2020-10-20
        
因为现实中未必能赢（老板把事情做绝），所以游戏里一定要赢（把事情做绝）。  
不然岂不是物理精神双输？  
对国人来说大概确实是“没办法”的。  
不赢透的话心情估计都要差一天，然后第二天上班老板又整你一天。  
国人开挂比例那么高不是没有原因的。
        


            
### 品葱用户 **ff1 
假行僧** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520366#")想多了，游戏和现实是分开的，在虚拟世界中释放自己的破坏欲，反而有助于消除现实中的戾气要是游戏中的道德...

  
  

> [\>>]( "/article/item_id-520366#")想多了，游戏和现实是分开的，在虚拟世界中释放自己的破坏欲，反而有助于消除现实中的戾气要是游戏中的道德...

  
  
你是大陸人吧..果然很支持大陸那套  
  
你和作者說的這種我只在大陸遊戲看過..而且是每一個大陸遊戲都這樣  
  
在西方我只見過2個玩家瘋了..而大陸遊戲幾乎都是中立旁觀和壞人  
  
千份之一出現的好人在一群壞人和自私的人中簡直如聖人一樣  
  
玩三國殺,感受大陸的火熱社會  
  
在遊戲中做現實中不能做的事,大陸外的大家還是一堆底線,而大陸人則毫無底線..  
  
我反而被大陸人在大陸遊戲中要求誠實..  
  
大家在現實人守規,在遊戲中略為亂來一下  
  
大陸人在現實中亂來,卻要求在遊戲中要誠實..
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
ff1** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521260#")你是大陸人吧..果然很支持大陸那套你和作者說的這種我只在大陸遊戲看過..而且是每一個大陸遊戲都這樣在...

  
  
https://wowwiki.fandom.com/wiki/Corpse\_camping  
美服要都是天使的话，这个词条恐怕是不会有的吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25287)

