---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T15:43:04.923105+00:00
date: 2020-06-05T15:43:04.923031+00:00
title: "京东要回港二次上市，发生了什么？"
author: "Fenng"
tags: [京东,刘强,技术,同股,公司,上市,港交所,表决权]
---

京东要赴港上市了，已经通过港交所上市聆讯。

目前能了解到的大概信息是募资金额约 30 亿美元，根据招股书，资金将用于投资以供应链为基础的关键技术创新，以进一步提升客户体验、提高营运效率。

从京东的股权比例上看，刘强东目前持股比例为 15.1%，但拥有 78.4% 的表决权。腾讯占股 17.8%，拥有 4.6% 的表决权。腾讯是最大股东，但决策权在刘强东手里。

港交所过去并不支持 「同股不同权」的公司上市，为此错失阿里。这可能是港交所过去最大的错误之一，随后的 2018 年，港交所终于修改了规则，允许双重股权结构公司在港上市，这才迎来了小米等首批同股不同权的公司。

很多人不知道的是，A 股现在也支持同股不同权，第一家同股不同权上市的公司是 UCloud，在科创版。

说点题外话，似乎一夜之间，中概股纷纷起身。最早是阿里，前几天是网易，现在是京东，还有传闻说拼多多也将回港二次上市。这些大公司对美股市场信心不如过去那么足，谁也不知道接下来有没有黑天鹅事件，另一方面，回港股，中国企业的信心更多还是在中国，毕竟有内地这个大市场为后盾。

对于投资者来说也是这样，看多还是看多，取决于我们的信心。持有这些公司的股票，就是看重中国经济的未来。

同股不同权，从目前的实践上看，公司的管理效率会更高。一方面能够有效排除股东为追求短期利益带来的干扰（反面案例比如推特），让公司精力得以放在长期战略上（正面案例比如亚马逊），另一方面，对中小投资者来说，减少了不确定性，可以锚定其长期价值。

刘强东做为公司创始人，拥有京东绝大多数表决权，这也让京东的战略具有长期性，能够持续在供应链上进行技术投入，提高竞争力。当然，这对刘强东来说也是极大的考验，如果战略不奏效，投资者不满意赚不到钱，自然也会用脚投票。

京东 2014 年在纳斯达克上市。2013 年，京东全年净收入 693 亿元，年度活跃用户数 4740 万；到了 2019 年，京东净收入 5769 亿，年度活跃用户数达 3.62 亿，增长幅度相当惊人。那时候京东的市值仅为 260 亿美元，现在市值 800 多亿了。

从过去的成绩看，股东和众多投资者会对刘强东这样的长期主义者满意。

京东从 2007 年开始在物流上投入重金，长期以来并不能被外界理解。很多人都觉得这样下去，肯定会因烧钱而死在半路上。如果缺乏定力，一般人根本坚持不下来，京东能一以贯之的战略定力，持续为创造价值，是坚持长期主义的有力体现。

6 年前，京东美股融资后，继续把钱投向物流；6 年后香港融资，重金要投向技术，看起来似乎有了偏移，但实际上，目的都是在优化核心基础能力，打造更好的购物体验，降低成本，提高运营效率。这些本质上都是技术。物流，是空间换时间的技术，人力搬箱子难道不需要技术？调度要能跟上。机器人搬箱子，则更需要技术。不同阶段，技术的挑战和复杂度并不一样，最终，都是通过技术要效率。

对于长期主义者，只有成功之后才会被人认识，才会被认可。在那之前，要忍受孤独和寂寞。

很多人说买股票也要做长期主义者，价值投资者，都是说说而已，做到的人并不多。其实你看，如果京东 2014 年的股票持有到现在，收益就已经相当不差了。

京东二次之后会怎样？可以做一个头脑实验：现在京东在供应链、物流、技术上的能力和实力，让京东具备了独特竞争优势，也提高了用户体验。如果，这个能力进一步提升会怎样？在线购物就像点个外卖一样，半小时送到，那会怎样？对电商领域会带来怎样的改变？

竞争，似乎更能激发一家公司的活力。年初到现在，京东股票已经涨了 60%。今年先是经历了疫情的考验，交付了令人瞩目的成绩，公司声誉明显上升，前不久宣布公司[使命](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyMTE0MA==&mid=2650974894&idx=1&sn=2b25f1467c9ef74029d14131817d207b&chksm=bd380e958a4f87836bc1b1dedef7c0fd04d9831ac12af242b58afbbc6b44c11980bbe8177933&scene=21#wechat_redirect)升级，倡导技术为本。接下来是港股二次上市，还要放在 618 这天。

对京东来说，2020 年可真是一个不折不扣的**大年**。

题图：Anna Huber/高品图像  

长按二维码向我转账

万物之中，希望至美

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

