---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T14:22:14.657355+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "蘇聯緩助中國156項重點工程是不是錯誤的決定?養肥了中國這隻白眼狼?"
author: "ab842612"
tags: [中共,蘇聯]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/7/2020
    
如果緩助的是輕工業而不是重工+軍工.(雖然蘇聯自己輕工業也很差)中國日後根本沒有和蘇聯叫板的實力.
    
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
好奇翻脸的时候要是成功核爆桂枝，美国会怎么做，中国会怎么样
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-06
        
其實並沒有養起來。  
  
關於這件事情我想展開來說一下，結合我這幾年看的書和講座（主要是蘇聯史和沈志華先生的講座），主要要說以下幾個方面：  
  
**1、關於蘇聯計劃經濟模式**  
  
蘇聯在二戰末期的布雷頓森林體系與美歐的談判破裂後，就想建立一個不同於自由經濟體的計劃經濟模式。在這個設想中，蘇聯根據雅爾塔會議的勢力劃分，把整個社會主義陣營看作是一個整體。其中東歐部分的波蘭烏克蘭是糧倉，捷克斯洛伐克、烏克蘭以及蘇聯西部是重工業基地等等。蘇聯其實在計劃經濟中做了很多探索，如何能夠有效地平衡供需關係，蘇聯將各個加盟共和國和社會主義陣營的其他國家都分配了任務，是真正實現了所謂“經濟內循環”的典範。  
  
這種經濟模式對於一些經濟體量比較小的國家來說可以讓其飛速發展，比如說朝鮮就在這個經濟模式下迅速實現了城市化，到上世紀70年代末，朝鮮的城市化率已經接近70%，其主要經濟活動是幫助蘇聯生產聯合收割機和拖拉機，統購統銷模式。但帶來的弊端也非常明顯，90年代東歐劇變蘇聯解體後，朝鮮的生產模式崩潰，傻大笨粗毫無競爭力的機械產品無人問津，整個國家陷入嚴重經濟危機當中，再加上已經至少有一代以上的人口完全不具備農業生產技能，都是城裡人，朝鮮被迫採用了所謂的“先軍政治”而不是中國的“上山下鄉”來吸納失業人口，也因為缺乏外匯換取糧食（原來都是蘇聯根據計劃經濟模式進行供給），導致了全國性的大饑荒。  
  
這種經濟模式在中國也正在發生。中國對於蘇聯來說，有兩大利好：一個是人口資源有優勢，一個是自然資源較為豐富。再加上蘇聯的斯大林和當時和中國的毛澤東在社會主義陣營之中做了一下勢力劃分，說亞洲的共產主義運動事業由中國來主導。所以幫助中國建立類似蘇聯一樣的重工業體系是符合蘇聯在遠東地區的利益的。蘇聯在當時其實是把中國當做遠東的小蘇聯來培養的，這個時間段大概是1955年前後。  
  
但非常悲催的是，毛澤東作為一個強硬的民族主義者，乃至於魔怔共產主義者，說白了就是幻想自己是秦始皇（迫真），不甘於只是作為亞洲的老大，還想做世界的老大，所以幹出了一些事情使得中蘇關係破裂。那些蘇聯援建的項目，絕大多數都成了半拉子工程。為什麼這麼說？主要是以下原因：  
  
蘇聯在佈局的時候，其實也是按照他們那一套計劃經濟模式在規劃的，援建的那些廠子，拖拉機、聯合收割機、水泥、大化肥，其實原料來源和銷路都是在社會主義陣營中規劃好的。中蘇關係破裂後，廠子的原料可能還能自己解決，但是銷路完全沒了著落， 當時的中國根本用不了這些機器，這導致了從1960年開始大批中專以上學生失業，形成了第一波事實上的“上山下鄉”（上山下鄉有很多波，大致分為1956年、1961年和1966-1968年）  
  
**2、關於經濟模式的運行本質**  
  
我們要看到，無論是是市場經濟還是計劃經濟，其本質都是供需關係。如何處理供需關係，是市場經濟和計劃經濟的分水嶺。  
  
蘇聯援建的那些個項目，在蘇聯撤走後基本屬於半癱瘓狀態，失去了供需關係，最大的功能可能就是成為一個比較大的“技工學校”罷了，整個社會的生產力完全“內捲化”，從1960年一直到1978年整整18年間，中國的城市化率一直在18%左右徘徊不前，工廠雖然辦成了社會解決了所謂的就業，但是因為沒有處理好供需關係，工業生產事實上是停滯不前的，設備更新沒有動力、技術創新沒有動力、擴大生產沒有動力，再加上一波又一波的政治運動，導致了中國整個社會的生產力處於崩潰的邊緣。  
  
作為一名重工業的從業者，我可以很明白地給大家說清楚一點，蘇聯時期援助的那些東西，到了1978年已經算是完全的垃圾，不僅設計理念完全過時，產品質量不能保證，生產成本也完全失去了競爭力。  
  
那想必有人問：中國目前的工業體系是怎麼建立的？那麼我就來簡單聊聊中國目前的工業體系建立過程。  
  
**3、依靠外部技術和行業競爭實現製造業崛起**  
  
在改革開放的前期，中國走過了彎路。當時中國幻想著利用國有企業所謂的規劃優勢，妄圖用老邁的國企實現製造業的崛起，但很快問題凸顯，主要有三點：  
第一，產能過剩，一說要建大化肥，全國一下子引進了十幾條生產線，都用的當時能引進到的最先進的技術，但是由於沒有規劃好銷路，導致產品滯銷情況嚴重。  
第二，成本過高，不僅沒有現代企業中的成本控制理念，國企本身的大社會模式使得員工成本超高，石化行業的員工成本竟然能佔到所有成本的四成以上，匪夷所思，國際水平平均下來不到一成。  
第三，質量堪憂，國企長期處於缺乏競爭的模式，產品標準偏低，產品在市場上毫無競爭力，連國內市場都無法佔有，更別提佔領國際市場。  
  
所以從朱鎔基開始，中共在製造業上採用了“養蠱模式”。配合著企業改制，大面積的下崗來臨，主要是鋼鐵行業和石化行業，鋼鐵水泥等行業也成為了首次開放給民間資本的重工業行業，雖然在這其中大量的所謂國有資產流失，但是在行業充分競爭的環境下，依託國內數十億人口的市場，其佼佼者終於能夠站上國際舞台而不落下風。  
  
與此同時，對於輕工業則全面放開。作為輕資產的輕工業，實現了數十萬工廠主的致富門路，從成衣、牙刷、螺絲釘到小家電，大量的下崗工人以及農民工，自發地撐起了目前中國最為自豪的輕工業基礎。  
  
我們可以看到，在放開市場競爭的行業，中國的產品競爭力優勢是顯而易見的，雖然其中不乏商業間諜行為。但是在壟斷行業，無論是石化、採油、電信運營，中國的企業技經指標都遠低於國外同行，作為其中的一名從業者，我非常羞愧地說，中國這些壟斷行業的盈利，是建立在全民輸血的基礎之上的。  
  
**4、到底是什麼養起了中國的製造業？**  
  
所以到了這裡，我們可以來討論到底是什麼養起了中國的製造業。  
  
從中國GDP數據圖表以及外貿進出口歷年總額圖可以發現（圖表網上隨處可以搜到），一切的一切都發生在2000年中國和美國簽訂了貿易最惠國協議，以及之後加入了世貿組織。  
  
可以這麼說，中國與美國之間的貿易協議，在中國建國以來第一次解決了中國產品銷量的問題，養起了一個超級龐大的製造業基地。  
  
但正常的國家，在製造業興盛的同時，國內市場也會擴大，從而形成良性循環。可眾所周知，中國並不是正常的國家~  
  
無論是簽證限制、換匯限制，還是進口審批制度，中國一方面大量為美國歐洲生產產品完成原始資本積累，另一方面又限制國內的市場膨脹，使得絕大部分的獲利進入了所謂政府的口袋，造成政府超有錢而國內市場長期萎縮的局面（萎縮是相對於其經濟體量而言）  
  
也正是因為這個原因，本該蓬勃發展的國內市場動不動就有通貨緊縮的風險，今年以來多次放水，也是因為市場上利率一直有上升壓力所導致，說白了就是市場嚴重缺錢。錢都去哪裡了呢？問問政府就知道了，不是沒錢，是政府一直以各種理由截留然後拿去做它認為對的，但是實際上完全沒有收益的項目去了。  
  
所以，只要脫鉤繼續下去，中國將會重新回到1960年那次和蘇聯脫鉤的情景中去。可能沒那麼嚴重，但是有句話說得好“由儉入奢易，由奢入儉難”，這次脫鉤會引起多大的反應，會不會造成中國社會的動蕩，咱們拭目以待！~
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-07
        
苏联以为支那肯定听老大哥的话，但支那自己想做老大哥  
不止要干掉美国，还要干掉苏联
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-09-07
        
养肥了中国这只白眼狼×  
被小弟窝里反√  
  
苏联当初二战在东北坏事可没少干，单纯的黑帮内讧，老二觉得翅膀硬了，不想屈居人下了，社会主义的事，能叫白眼狼吗？：）
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
有时候处于劣势的国家政策与其说是选择不如说别无选择  
  
好比苏联扶持中国希望共产主义在亚洲实习,中国扶持朝鲜因为关乎命门…  
  
美国这样的优势地位才可以选择,比如日本和韩国可以互相竞争做美国女朋友
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30677)

