---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T16:50:29.144667+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "如何反制'中国政府希望你知道你被监视'?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,中国,媒体]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/23/2020
    
比如在twitter開設民警服務帳號, 把澳大利亞記者手機遠程操作故意讓當事人知道...  
  
[https://pincong.rocks/article/24299](https://pincong.rocks/article/24299 "https://pincong.rocks/article/24299")  
  
老大哥希望人們知道他在看你們來實現自我審查
    
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 
        
有個很搞笑的例子，說明了家長制政權，大政府容易滋生不滿：  
  
某父親在網上多次質問騰訊：我兒子自殺死掉了，騰訊要為此負責！！他在QQ聊自殺聊了這麼久，騰訊會不知道？為甚麼不報警，為甚麼不制止他？（暗示騰訊QQ的聊天內容受監控）  
  
家長制政權，大政府，做得好是應該的，做得差，呵呵，經濟滑坡是你領導得不好，是你的責任！！！！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@四邑漁農牧工商總會:在QQ聊習禁評被他殺，馬上到你家門口關心你。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-22
讨论

        
如果你是記者，全球連線直播你的手機，讓中國政府知道你知道中國政府在監視你，標題：“中國共產黨的監視手法”。  
  
如果你不是記者....err.....
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-23
讨论

        
明居正老师说的好，中共最怕的就是-人民不怕它。  
它可能去抓捕训诫每个人，这会极大的增加它的通知成本，进而拖垮它，如果它不改变统治方式的话。  
在思想言论上可以很多人一起慢慢试探中共的底线，温水煮匪。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-23
讨论

        
反制的方法说简单简单说难也难，用香港抗争时的策略“不割席”就可以了，几亿人在墙内说一句维尼窝草你妈，警察能抓谁？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
是的是的，就是为了恐吓。还有就是和装假摄像头的店是一个道理。心理战。  
  
其实美中两国的监控也都很弱，比如肥猪习的间谍，只要用加密文件发到百度网盘之类，微信传输，美国都无法截查，因为确定目标到还可以，如果不确定目标，不可能每天大量的全部能截留以及破解。  
  
中共国这方面也一样，其实哪怕是中共国网站，如果能用虚拟手机号注册，你用外国SIM卡或者在外国上网，在中共国网站发习禁评狗杂种，当然要隐晦，才能发出，比如“穿上裤子也要当平民的小美”，一看就知道是谁了。这样，它们照样不可能找到你。当然会封号，但不可能找得到。  
  
所以有什么好怕的，大方匿名注册推特，去中共狗安局页面骂。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-23
讨论

        
他想让你知道他知道你在干什么, 你就也想让他知道他想让你知道他知道你在干什么  
  
互相注视,看谁笑到最后
        
                

### 品葱用户 **蒜頭洋蔥** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我以前轉發牆外新聞去兩個微信群的時候，都小心翼翼的塗掉牆內的敏感詞，今年就不管了，原文照發，反正都不打算去牆國了，而且我發到的微信群都沒人討論，不過我知道他們多多少少都有看的。  
到現在那兩個群都沒有人被封號。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我有個很搞笑的例子，說明了家長制政權，大政府容易滋生不滿：  
  
某父親在多次質問騰訊：我兒子自殺死掉了，騰訊要為此負責！！他在QQ聊自殺聊了這麼久，騰訊會不知道？為甚麼不報警，為甚麼不制止他？（暗示騰訊QQ的聊天內容受監控）  
  
家長制政權，大政府，做得好是應該的，做得差，呵呵，經濟滑坡是你領導得不好，是你的責任！！！！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31335)

