---
layout: default
Lastmod: 2024-04-02T23:56:06.851087+00:00
date: 2024-04-02T23:56:05.950509+00:00
title: "特斯拉在中国就要寸步难行"
author: "方舟子"
tags: [特斯拉,马斯克,中国政府,iPhone,中国，新语丝]
---

特斯拉在中国就要寸步难行

·方舟子·

有人在网上晒拍到的照片，有几个高速公路的入口收费站都出了告示：“禁止特斯拉进入”。西北工业大学也出了通知，禁止特斯拉进入教学区。这种情况并不新鲜，以前就发生过多次了。最开始是国家机关，某个北京的部委在门口贴告示禁止特斯拉进入，后来各地的地方政府也都跟着学。还有别的一些地方，像高铁站、飞机场也都贴告示禁止特斯拉进入。还有人晒过杭州某路段实行交通管制，别的车都能上，特斯拉就被交警拦下来，说不准上。有人开特斯拉到国家电网的充电桩充电，别的电动车可以充电，就他的特斯拉不让充电。还来了一批警察，说禁止特斯拉在这里充电。车主要求警察拿出法律法规，看哪一条禁止特斯拉充电。他说，特斯拉是国家批准可以卖的，为什么不让我充电？警察当然不理睬他，还要叫来特警，意思是再不离开，就要让特警抓走。

有检察院的人做过节目，解释为什么有些地方要禁止特斯拉进入。她说，这并不是歧视特斯拉，而是为了保密、安全的需要。特斯拉有一个“哨兵模式”可以360度拍照，拍完之后还会把视频上传到云端。如果这个地方属于需要保密的，那么根据《中国保密法》的规定禁止拍摄，所以特斯拉就不能去这种地方。即使车主不在，特斯拉也能自动拍摄，所以就干脆都禁止进入了。

但是，中国的所谓保密，范围是无限大的。什么地方都可以自称需要保密，连机场、动车、高铁都需要保密。甚至连大学的教学区都需要保密，更不要说政府部门、国家机关了。而且保密还是动态的，原先不是保密的地方，动不动就会因为某个特殊原因要保密。比如某段高速公路有军车路过，要保密，特斯拉就不能去了。或者某路段有某级别的领导出巡，要实行交通管制，特斯拉也就进不去了。这么发展下去，特斯拉以后会越来越寸步难行。特斯拉在中国的销量现在还没有因此受影响，还在上涨。但是哪一天，中国到处都禁止特斯拉进入、上路，特斯拉将变得寸步难行，它的销量就肯定会受影响。

不知道马斯克有没有听说过特斯拉在中国动不动就被禁止进入、上路，还没有看到记者就此事去问他。可能还没有传到国外，国外的媒体还不知道，就没去问马斯克。即使去问马斯克，马斯克也不敢对此说什么，因为马斯克不敢对中国政府有任何不满的表示。别看他老是动不动就骂美国政府、加州政府、欧洲国家的政府，他在中国政府面前可老实了。原因很简单，他的经济命脉掌握在中国政府手里。上海特斯拉厂对特斯拉的生产起到了关键作用，甚至可以说是救了特斯拉的命。特斯拉一度要破产，如果没有上海的厂把它救过来，马斯克早就破产，当不成世界首富了。另外，他还需要中国的市场，特斯拉现在在中国市场卖得很好。

马斯克在别的事情上非常愚蠢，但他本质上还是商人，还是想赚钱的，至少在这方面他不蠢。马斯克知道中国政府得罪不起，不仅不能得罪，还要去巴结讨好。他曾经说过，中国政府比美国政府好得多，因为中国政府比美国政府更关心人民的利益。马斯克还说，就像夏威夷是美国的一部分一样，台湾也是中国领土不可分割的一部分，两岸现在的分离状态是人为造成的。

马斯克支持中国统一，掌握了向中国政府取款的密码。有一些小国家的政府一没钱了，就跑到中国去见习主席，说一句“台湾是中国领土不可分割的一部分”“世界上只有一个中国”，习主席一高兴就给他们一大笔钱。马斯克哪天也可以跑去见中国的高官（能不能见到习主席我们不知道），说一句“台湾是中国领土不可分割的一部分”也能搞到钱。说不定他就指望着，万一推特哪天要破产了，能够从中国搞到钱维持下去。

所以马斯克就是想把自己变成中国人民的老朋友，认为有这个身份，很多事情都好办。说不定他也知道特斯拉现在在中国受限制的事，还想着自己成为中国人民的老朋友之后，就可以私下去找一找中国高官，让他们通融一下。就像上海封城期间，其他工厂都封了，工人都不能上班，却只对特斯拉网开一面，可以继续生产。

但是，有的事情可以通融，有的事情中国政府是不能通融的。涉及到所谓的国家安全的问题，那是不能通融的。而特斯拉现在被认为在安全方面有问题，能把需要保密的地方拍摄上传到云端，上传到美国的服务器，这种事情是不能通融的。马斯克再怎么献媚讨好，也很难让中国政府不对特斯拉做出限制。

这让我想起了另外一件事。马斯克现在的对手扎克伯格曾经也想把自己变成中国人民的老朋友，在国家网信办主任鲁炜访问脸书总部时，小扎还在自己的桌上摆上了习主席著作英文版，表示自己在认真学习习主席著作。小扎到北京开会，还冒着雾霾在天安门广场跑步，表示自己对中国忠心耿耿。他的目的是想要中国的市场，看能不能让脸书进入中国。我当时就说过，扎克伯格再怎么献媚讨好也没用，中国政府绝对不会允许脸书进入中国。果然，这么几年过去了，扎克伯格也已经放弃了，不再指望脸书还能进入中国，所以这几年也就没有再向中国政府献媚讨好。

苹果公司的老总库克对中国也很友好。虽然不像马斯克、扎克伯格做得那么过分，他也不敢得罪中国政府，也时不时地要说一点中国政府的好话。苹果需要中国代工，特别是离不开富士康。库克曾经说过，为什么没法把这些代工厂搬到美国来，因为美国没有中国那么多的技术工人能够干这活。可见苹果公司离不开中国这些代工厂。苹果也离不开中国的市场。他还想在中国卖iPhone和苹果公司的其他产品，所以绝对不敢得罪中国政府。但即使这样，中国政府也并没有饶过苹果。中国政府最近禁止国家公务员在工作时使用国外的智能电子产品，针对的就是苹果公司的产品。其他国外品牌的智能电子设备，现在在中国基本上没有市场了，包括三星。三星手机现在在国际市场上的销量还超过苹果，但在中国已经没市场了。国外的智能手机品牌在中国还有市场的，就只剩下iPhone了。

中国政府现在要禁止国家公务员在工作时使用iPhone，原因就是为了所谓的国家安全，怕这些智能电子设备会泄密。有官员透露出另外一个没有说出口的原因，是iPhone保密做得太好，被双规的官员有些信息在他们的iPhone手机上，只要他们拒绝交出iPhone的密码，就没办法解开。所以可能就是出于信息控制的需要，不让使用iPhone手机。

中国政府的规定一出来，iPhone的股价就下跌了，人们预计会对iPhone在中国的市场造成影响。库克现在也学乖了，知道要跟中国不脱钩，但是要去风险。苹果产品的代工现在就逐渐跟中国脱钩了，搬到印度、东南亚去了。也许哪一天特斯拉在中国的厂也有可能办不下去，如果马斯克聪明一点，现在也应该考虑怎样对中国去风险了。

2023.09.19录制　　2024.01.26整理

(XYS20240327)

