---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:13:07.282236+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "美國駐華大使布蘭斯塔德突然卸任離開中國"
author: "多事之秋"
tags: [美國,美中冷战]
---

美國駐華大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）卸任，已在返回美國途中。美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9月14日在Twitter發文，感謝布蘭斯塔德3年以來的貢獻。  
  
美國哥倫比亞廣播公司（CBS）14日報道，華府撤換駐中國大使布蘭斯塔德。  
  
蓬佩奧沒說明布蘭斯塔德被撤換的原因，也未有說美國總統特朗普（Donald Trump）將提名誰接任。  
  
布蘭斯塔德以8月以《基於對等重置關係》（Resetting the Relationship Based on Reciprocity）為題發表署名文章，向《人民日報》投稿而遭拒絶。蓬佩奧予以指摘，《人民日報》發言人亦指「內容漏洞百出，與事實嚴重不符」，因此拒絶刊發。  
  
《人民日報》稱「長期以來，對於包括布蘭斯塔德大使在內的、對中國秉持客觀公正態度的各國友人，向《人民日報》投稿並申請刊發文章一事，我們一直持積極開放的態度。」  
  
蓬佩奧9日在一份題為《中國虛偽的宣傳系統》的英文聲明稱：「《人民日報》的回應再次暴露中國共產黨對言論自由以及認真的智力辯論的恐懼——還有北京抱怨其他國家對它缺乏公正和互惠的對待時的虛偽。」  
  
source:支那01  
  
實在是太快了，維尼大大從來不會令人失望

            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-15
        
回歸正溯。旋即往台北出任美國駐**中華民國**大使，繼承司徒雷登的遺志。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-14
        
别了，不烂雷登 by 习猪习
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-09-15
        
斷交啦，想想就興奮，能不能再加速10倍啊
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-14
        
真是不明白，难道搞坏中美关系对习来说有什么好处吗?
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-14
        
可以参考甲午战争以后 西方国家把学者型的中国通外交官换成了以前当殖民地官员的强硬派  
  
美国之音消息 香港美国大使馆在出售员工宿舍的地皮
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-14
        
据说这个人是鸽派的，不知道是好心好意呢还是执迷不悟呢，还在劝中共，结果被啪啪打脸。美国认清现实的人又增加了~
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
儒家的信徒** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496112#")真是不明白，难道搞坏中美关系对习来说有什么好处吗?

  
  
  
好处多多，谁不跟我对着美国干，谁就是汉奸，习皇的权力不就更大了？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-15
        
突然发现如果北京大使馆关闭，剩下广州大使馆的话。。。。情况会不会变得很有趣
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅 
fb_china_today** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496113#")可以参考甲午战争以后 西方国家把学者型的中国通外交官换成了以前当殖民地官员的强硬派美国之音消息 香港...

  
已经25亿港元成交了  
估值是100亿的...贱卖了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
tommy_lee** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496127#")突然发现如果北京大使馆关闭，剩下广州大使馆的话。。。。情况会不会变得很有趣

  
  
大使馆要是关了，领事馆也不会存在
        


            
### 品葱用户 **BXN 
三零一小护士** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496132#")大使馆要是关了，领事馆也不会存在

  
  
好像不一定？大使馆的开设是最高级别的大使级外交的证明，但更低级别的外交关系，譬如說公使級別都是存在的。那种情況下，只有領事館都是可能的
        


            
### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-09-15
        
桂芝人夹道欢送，继续高潮。  
  
历史已无数次证明，桂芝人永远站在公义的反面。美国人最该看清的是桂芝人和桂匪并没有孰优孰劣，它们互相匹配，桂芝人并不比桂匪善良，桂匪在桂芝已属于先进代表。所以，断交吧，人和兽怎么交往呢。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24075)

