---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T06:27:23.703559+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "為什麼要關心共產主義中國的死活？"
author: "Cincinnatus123"
tags: [中國,政治學,國際關係]
---


### 品葱用户 **Cincinnatus123** 提问于 7/16/2020
    
我很猶豫， 非常不確定自己為什麼要關心共產主義中國的死活。  
  
我既不認為它是我的國（state），也不認為它是我的族（nation），更不認為它是我的鄉（country）。  
  
  
我是Anglo-Saxon文化分支中的Anglo-American文化所塑造的產物。 我的命運與“新羅馬”是一體的。如果要流血， 那麼自然也是血🩸為新羅馬而流；如果要奮戰， 那麼自然為新羅馬而奮戰。  
  
  
那麼共產主義中國和我又有什麼關係呢？共產主義中國治下的人， 和我又有什麼關係呢？ 他們的死活和我有什麼關係呢？  
  
單純因為我會滿大人語？我研究或者觀察共產主義中國時候的心態， 恐怕和**George Frost Kennan** 研究蘇聯時候的心態不會有太大差別。 【我想不說得太直接， 以照顧很多讀者的心情💢。】  
  

* * *

  
所以我在這裡請問。  
  
**如果你既不認為它是你的國（state），也不認為它是你的族（nation），更不認為它是你的鄉（country）：**  
  

1.  你為什麼要關心共產主義中國的死活？
2.  你為什麼要關心共產主義中國治下的人的死活？

  
  
  
在猶疑之中， 我想聽聽類似處境的人的看法。
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-15
        
我是一個波蘭人，我不認為德國是我的國，也不認為我是德國人，更不認為德國是我的鄉。我身在波蘭生在波蘭長在波蘭住在波蘭  
所以我為什麼要關心納粹德國的死活？  
我為什麼要關心納粹德國治下猶太人的死活？
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-16
        
他們割牆內韭菜的時候我沒有關心，因為我不是牆內韭菜，助紂為虐活該；他們割非洲韭菜的時候我也沒有關心，因為我不是非洲裔，賣國被割也是活該；他們割歐洲韭菜的時候我同樣是漠不關心，因為我不是歐洲人，縱容共諜是活該的；他們把鐮刀揮向我的時候，我才發現原來我也是長得像棵韭菜一樣，觀察韭菜久了都忘記照鏡子了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-16
        
1.關心共產主義中國的情況  
是因為中國的會爆炸，不管是疫情、飛彈、遼寧號還是其他  
  
2.關心共產主義中國治下的人的死活  
一部分的原因是他們和我們有比較相近的價值觀，像是香港  
一部分的原因是想知道爆炸的威力，才知道要準備到什麼地步，像是非洲豬瘟、武漢病毒  
還有一部分是一個大陸尋奇的概念，就是，你知道，魔幻中國的部分這樣
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-16
        
就像在问为什么要看侦探小说。  
  
第一，寻刺激。只要没有能够发挥黑暗美学的尸体，任何东西完全看不下去。包括所谓恐怖片，比如美国恐怖故事系列。  
  
第二，好奇心。这是最持久最能折磨人的人类本性，不能满足的话就会开始自残。  
  
\---------------------------------------  
看中国和中国人怎么个死法同理，只是所满足的欲求不一样而已。  
  
另外大家为什么对埃及这么有兴趣？还不是一样好奇心作怪。
        
                

### 品葱用户 **buuilizeln** 评论于 2020-07-15
        
我自己的话其实也不在意。不过我找的自己的身份定位是华人。但是因为可能是自我感动和自己激励吧……我会去关注大陆的情况，是因为我觉得需要，虽然很想说是因为良心。但是说实话，我也不能去做些什么事，毕竟我自身都有点难保。只能让自己变得更坚强。
        
                

### 品葱用户 **komland** 评论于 2020-07-16
        
因为独裁者是对整个自由世界的威胁，而不只是被独裁的国家。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-16
        
大概是心灰意冷，所以他們的死活不想管了吧。  
  
這種想法正常，可是其實他們也是真的可憐。  
  
中國人民智啟蒙不足，追求民主自由法治的意志也不夠堅強。  
  
中國天災人禍、中美衝突加大，於是一堆人開始猶疑，本來已經清晰的黨國界線，又開始逐漸模糊不清了。  
  
實則，中共不會那麼容易給中國人民主自由法治，這次的連續災難及國際壓力是中共下放民主自由法治的最大機會，如同蔣經國下放民主自由法治的歷史軌跡。  
  
錯過這次，以後的中國，可能朝鮮化，可能內部大清洗，可能大革命，都要人民流血，都是一片黑暗，這種純黑與現在的暗裡透光有所不同。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
1.關心中國狀況，是因為中國對台灣虎視眈眈，很多事情看得出他們的動向  
  
2.其實心裡現在很矛盾，目前為止暫時先作為一個人關心一下人民。不過不曉得這個同情心能維持多久⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-16
        
新羅馬人也該開始關心帝國邊陲了。因為共產中國正在試圖威脅羅馬以及以羅馬為中心的國際秩序。而對共產中國來說，所有頂著一張華人臉皮的都活該天生是它的奴隸，甚至未來不再只侷限於那些看起來像亞洲人的而已。在中國對羅馬公民對威脅消失之前，你都不會是自由的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28523)

