---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:55:04.939172+00:00
date: 2020-06-21T15:55:02.900918+00:00
title: "崔永元的人品"
author: "闲云再再生"
tags: [崔永元,方舟子,转基因,肘子,加菜]
---

崔永元的人品

作者：闲云再再生

方崔官司宣判在即，找出我一年多前发在同学群里的一段文字，那时，两人争执才起二个月多一点，还没人说要打官司。

2013-11-19 15:27:02　　崔永元身上的标签有很多：实话实说、小崔说事、春晚小品、谢天谢地我来啦、电影传奇、我的长征、爱心公益、给孩子加个菜、乡村老师培训、抑郁… 亲切随和、灰谐幽默、坏坏的笑、深受人民大众喜爱。

但这段时间，崔永元在微博上的表现，让我们看到了他的另一面。　　先看看他最近两天所发的微博吧：

【崔永元：看看哪个科学家和肘子进行科学辩论不被它骂得狗血喷头?所以，与肘子谈科学无异于与虎谋皮。所以，科学家离肘子尽可能远一点，把它交给我们市民吧。　　崔永元：肘子撒谎太多了，像撒欢一样。肘子造谣太多了，像造句一样。肘子真话太少了，像珍珠一样，肘子跳舞太少了，像跳蚤一样。　　崔永元：这就冤枉肘子了，他自己写的东东也是随时删、随时改、随时便，换句话说，他也拉黑自己，拉习惯了。】

肘子就是猪蹄，方黑（反对方舟子的人）喜欢这个词指代方舟子。毫无疑问，这样的称呼有羞辱人格和贬损之意。　　声称自己很有家教，并教育自己的粉丝讲理不骂人的崔永元自己倒当起泼妇，骂起大街来了，这可与知名主持人的身份很不相符呀。怎么回事？莫非方舟子也用同样的恶毒语言咒骂他了？　　不是的，这里有他自己回复网友的微博为证：

【ShenXulu: 崔先生，希望注意一下吧！方舟子很擅长给人起外号，但他最近的微博都是崔永元。相反这里不停地说肘子，很让人反感。　　崔永元：受不了了？方先生就是这样对待反对他的科学家，我也试试他的逻辑和辩论方式，看看支持他的科学家反感不。 】

方舟子没骂人。崔永元骂人了，还说是学方舟子的“逻辑和辩论方式”，这是什么逻辑？即使你不能接受方氏逻辑和辩论方式，你只需要指出其谬误所在，而无须去模仿。已所不欲，勿施于人么。　　崔永元说方舟子骂人、撒谎、造谣、自宫（自删微博）是不是事实，这个需要举证，不是只凭央视主持人的大嘴巴一说，就能定性的。到目前为止，我没看到崔永元举出过一条证据。没有证据、信口胡诌，那可不是实话实说的风格，人品就出了大问题了。　　那么到底什么事让崔永元如此大恸肝火，自毁形象？

事情的起因是关于转基因食品安全的争论，随着话题的展开，许多事情与转基因无关了。

第一回合：崔永元写了八条以“科普”为主题的微博，大讲“语言与逻辑”，从英国人李约琴，扯到三门峡，扯到大跃进。教育方舟子如何做科普。方舟子文史知识了得，一一回应，并纠错：《语言与逻辑》并不是李约琴写的。方舟子说：我写了二十多本科普书，还要你来教我怎么科普。

第二回合：崔永元写了四条以“掌嘴”为主题的微博，（掌嘴意为：驳斥，方舟子喜欢用的词，崔在这里使用有以其人之道还其人之身的意思） 崔显然有点不在状态，文字有些混乱，甚至还让人去找根本不存在的引号“”。

这个时候的对话，虽然火药味十足，但用词还算文明，没有人身攻击。但崔永元的东拉西扯，让他的粉丝都不满了。请看如下对话：

【曹冠文: 崔哥，你与方舟子的这次辩论，为何你给人的感觉总是在逃避，打岔到其他话题呢。 这种做法，是您的低调还是您的不懈，或者说您确实理短了？ 求解！　　崔永元：实话实说，这不是我的风格，真是跟他现学的。】

看，又说是跟方舟子学的。方舟子见招拆招，每条回应都附上崔的微博截图，有的放矢。崔那里学过一次？崔在自已长博文里说：【注意，和他辩论，不能被他牵着鼻子走，用他的套路就行，自说自话。】，看来，方舟子的“套路”是没学会，“自说自话”倒是做到了。　　被自己的粉丝批评，崔永元没有反思，反而倒打一耙，他批评方舟子：【我说东，他说西，我说海带，他说飞机】，这要怎样的厚脸皮，才能说出来呀。

崔永元在方舟子那里讨不到便宜，无心恋战，转而找到一位同样支持转基因的“龙哥”，说他的科普文章比较文明，要和他讨论转基因的问题。　　崔永元对此解释道：【为什么要换对手?你和他辨辨，他跟你便便，你又不喜欢便便，所以只能变变。】　　龙哥回应了，崔却不接话题。

这个时候，崔开始失态。辩不过人家就说人家“便便”。

方舟子的轴劲上来了，你不和我辩论了吗，那我找找你给孩子们加了什么菜。（崔永元组织了给贫穷地区孩子加个菜的公益活动） 这一找还真找出了问题，从志愿者团队晒出的图片和购物清单来看，加菜用油就有转基因食用油。　　方舟子在微博上贴出这些账单和图片，并质问道：一方面说转基因有害有毒，一方面又让孩子们吃转基因油，这是什么道理？　　加菜团队的成员一个个跳出来，有的坚决否认给孩子吃转基因油，有的指责方舟子拿孩子做文章，有的说是用肥肉熬油炒菜……显然加菜团队的回应无法自圆其说。　　崔永元急忙出来发号施令：【加菜团队成员不参与此事讨论，一切由我解决】，随后他又宣布：【加菜用油学校自己选择，保证渠道安全即可】　　崔永元自己反对转基因，却并不禁止“加菜”使用转基因油。这个算什么呢？

【崔永元美国之行】　　崔永元在微博上说要去日本和美国调查转基因，多家媒体为崔永元叫好，并称他是“最有良知、最有责任心的媒体人”。但调查的过程却很搞笑。　　崔永元在微博上发了一组图片，并声称美国超市里的食品都没有转基因的标识。方舟子立马指出：【那盒豆腐上就有“NON GMO”的标识。是非转基因的标记。不懂英文不识标记的主持人到美国去干什么？】　　这个洋相可有点大了。多少人在关注着“方崔之辩“呢。　　如果崔永元就此道歉，还能挽回些颜面，这个事也就过去了。但此时的崔永元已失平常心。他辩解道：【谁说不懂英文不能去美国调查，老毛不懂英文，还把中美建交谈成了呢】　　又是一个常识性的错误，中美建交在1979年，老毛死于1976年。　　接下来，他又宣布一条惊人的结论：【说美国人放心地吃了十几年的转基因食品，那是谣言，因为美国人根本就不知道什么是转基因。】　　崔永元在美国加州调查，而加州去年为“是否强制给转基因食品贴标签”，搞过全民公投。闹的动静很大。结果，55%的人认为没必要。生产企业可以自主决定贴不贴。　　但崔永元竟然说：美国人根本就不知道什么是转基因。忌非咄咄怪事。　　崔永元自己不懂英文，但在美国懂英文的中国人多着呢。还有不少他的同事，他只要打个电话，问问同事就能搞清楚的情况，他却非要实地调查。这是一种什么样的精神？　　媒体没有再报道崔永元的美国之行。知名的反转人士也没有人用崔永元的调查结论。　　崔永元在微博上继续高调：【你一定好奇，崔永元为什么在大街小巷流窜调查，而不去问权威部门，其实转载网站上权威部门的说法是简单又大尾巴狼的做派。】

从美国回来之后，崔永元又宣布：【年内再赴美国拍摄转基因纪录片，美国农业部、食药局、环保总署、哈佛大学等均表示欢迎，而且陪同调查，重要的是，他们并不在意我是否会英文。我将通知对方，我此行的身份是中国北京市民，我将用北京话进行采访】　　方舟子评论：【崔永元不是刚说去权威部门调查是大尾巴狼的做派么，怎么转眼自己就要做大尾巴狼了？美国官员会随便用纳税人的钱陪一个“北京市民”，这脸得多大哟。亮亮美国权威部门的回函，拿不出来，那就是大尾巴骗子了。】　　崔永元照例没做回应

【崔永元得了国际大奖】    　　崔永元的《电影传奇》得了洛杉矶国际大奖。　　但经方舟子查证，所谓的国际大奖又是一个笑话。而且还是一个交易。　　来自中国大陆的美籍商人苏彦韬在美国搞了一个中美电影节，专门放映中国电影，每年都有十几部电影能获奖。崔永元搞的《电影传奇》实际上是一个电视节目，是没有资格参与电影节评奖的。但那一年的电影节为崔永元特设了一个“杰出贡献奖”。此前此后，都没有这个奖项。所以崔永元获得的这个奖项也算是“空前绝后”的。　　崔永元亲自去美国领取这个奖，日期是：2009年10月30日。有照片为证。半个月后，央视的《小崔说事》播出了崔永元对苏彦韬访谈，请他和央视观众分享“创业的艰辛”，实际上就是在为苏彦韬做广告。　　领奖日期和访谈节目播出日期如此接近。很难不让人联想到其中的交易。　　崔永元对此回应：【你方舟子也没少上我的节目，你给我发奖了，还是给我报销火车票了？记得不？】　　方舟子说：【我在十三年前，就上过一次《实话实说》，怎么到你嘴里就成了“没有少上”了呢，如此套近乎，要脸不？】

此后的微博，崔永元开始转发方黑们所编造的谣言，毫无新意。而最新转发的微博极为恶毒。　　方舟子多年前曾说过席主习的博士论文没有多少含金量，很可能是他的秘书帮他做的。了解中国内情的人。很容易得出自己的判断 。方舟子也算是实话实说。但有一个叫刘仰的左派人士对此大做文章，写了一篇《讨方舟子檄文》。崔永元转发的就是这篇文章的链接。方舟子基本没有参与过政治话题的争论。现在却要给他扣上一顶“恶毒攻击国家领导人”的帽子。崔永元身在中国，应该知道政治迫害乃文革手段，却依然转发，可见其用心何其歹毒。

从转基因的辩论到加菜用油，再到美国调查，再到电影大奖。崔永元的形象一步步的坍塌。难怪他对方舟子恨之入骨了。崔永元也从起初教育粉丝“讲理不骂人”，到现在自毁形象，赤膊上阵。他的粉丝们自然也就无所顾忌，个个张牙舞爪起来，看看崔永元现在微博下面的评论，差不多全是污言秽语。这大概就是榜样的力量。

电视上的形象和微博上的表现如此大相径庭。到底那个才是真实的崔永元？

(XYS20150630)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

