---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T13:22:07.029753+00:00
date: 2019-07-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价知乎？"
author: "一百公斤的麦子"
tags: [中国共产党,如何评价X,知乎]
---


### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 提问于 7/6/2019
    
知乎现在的风气如何？主流舆论风向如何？主题用户是什么样的人？受党的影响造成了哪些后果？是否有极端的思想？为何对于西方发达国家的批判很多？对于社会热点事件是否言辞过于激烈、偏激？等等方面，说出你对知乎的评价。
    
                

### 品葱用户 **KA360** 评论于 2019-07-05
        
普遍狂妄浮躁，少部分理性客观。长期来看，这部分理性客观的人是会被驱逐的。  
  
大棋党、腹黑论大行其道，不论在什么方面，得赞数最多的答案往往是：  
1:变着花样证明dang伟大dang必赢的  
2:外国的某一方面百无是处，而相比之下中国就多么厉害厉害。  
3:怎么惊悚怎么写，怎么鸡血怎么写。哪怕存在明显的逻辑漏洞，哪怕评论区指出了错误。  
  
专业性欠缺。留学机构跑到空难相关问题下颐指气使，在政治话题的讨论里出现了一位微生物学家。  
  
知乎们最爱用的句型：  
1:一个XXX的XX也敢吹！？  
2:看看XXX就知道了。  
3:事实上，其实，但其实，全世界公认，笑了，吊打，碾压，完爆，甩几十条街。  
  
你永远都可以在知乎找到“内幕人士”。“我听说”“据说”是整篇回答的开头。  
  
双重标准很常见。  
  
怎样证明俄罗斯/美国/日本/印度/欧洲/以色列的某一种武器很先进？  
研究所的PPT不行，演讲内容是吹牛，照片全是PS，短于1分钟的视频是cg，长于1分钟的视频是摆拍。  
怎样证明中国的某一件武器很先进？  
一条横幅就够了。  
  
中国展出了一种模型：  
震惊！中国新式武器亮相巴黎航展，惊艳世界！多国抢购！  
俄罗斯/美国/日本/印度/欧洲/以色列展出了一种模型：  
模型强国/十年内能造出来么/真会给自己打鸡血/也就只会玩玩模型了  
  
美国的金融业比较发达----金融业全是虚的，相比之下咱中国就务实多了，踏踏实实搞工业。  
俄罗斯的文学水平比较高----一个GDP连广东都比不过的国家也敢吹！？  
日本新干线技术先进----你还敢吹日本！？30万冤魂14年抗战忘光啦！？  
英国的炸薯条真好吃----脱欧搞利索了没？  
  
外国有的东西中国没有：全是他们吹出来的。  
中国有的东西外国没有：我们是世界第一个，我们是亚欧大陆第一个，我们是亚洲第一个，我们是东亚第一个，我们是社会主义国家里边第一个，人口超过10亿的国家里面我们是第一个。  
外国有的东西中国也有：我们更先进，吊打他们，碾压他们，完爆他们，甩他们十几条街。  
（那么为什么国际客户不买中国的同类产品？--第三世界的国家不买我们是因为他们lowb不配用高端货，第二第一世界不买我们是因为死要面子，拉不下脸，端着架子，信不过我们，放不下所谓的尊严。至于我们的产品那是一点问题都没有的）  
  
中国出口的产品被用坏了：全都是因为他们不按照手册使用，自己瞎搞玩坏了还赖别人。  
外国的出口产品发现质量问题：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 / 认清现实了吧？快来买中国的。  
  
  
在辩论的过程中，永远不会有人承认自己说错了，即使对错已经十分明显。那么此时此刻，占下风的一方会怎么办呢？  
1:大谈素质。（你这个人真没素质！！啊？就不会好好说话！！？？你根本就不是想指出问题，你就是想恶心别人！！你真是满篇极度友好，来啊开始你的杠术？？）  
  
2：转移话题、东拉西扯。  
（本人2018年下旬与某军迷在超级大本营的对话：  
军迷：洞悉甲国航空业的真实现状---A国**民航客机**无人问津，本国的航空公司都不要。  
我：A国某型号民航客机共生产了175架，迄今为止卖出去150架，包括欧洲布鲁塞尔航空、爱尔兰城捷航空、墨西哥Interjet航空、泰国皇家空军等国外用户，另外本国航空公司一共购买了70多架。  
军迷：A国**战斗机**的划代充分体现了这个国家死要面子，真可笑。  
我：你回复的有啥关系？？  
军迷：哈哈，我去年一共飞了10次，坐过A航空、B航空、C航空、D航空，从来没见过甲国的民航飞机。  
我：哦，我去年飞了12次，也从来没见过BAE-146，是不是说明英国的航空工业也是无人问津、本国的航空公司都不要？？  
军迷：还敢提英国！？甲国民航工业敢和波音空客比么！！！！吊打波音空客，你满意了么！！？？  
我：我没说他吊打啊，哦，除了“无人问津”，就是“吊打一切”？你脑子非黑即白？？  
军迷：我爱我的祖国！！我希望他好！！！至于别人，呵呵！！）  
  
3:删掉原帖、不再回复。  
  
4:呵呵、我爱祖国、你是精外。  
  
5:拉黑跑路、我懒得回。  
  
（补充：本人在知乎摸爬滚打了2年）
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-02-29
        
以前还行，早期确实是有大量专业又耐心的大佬在，是可以理性交流的平台。后来对宣传舆论管制的很紧，加上扩大对外宣传，大量低素质用户涌入和监管力度UP之后就不行了。稍微敏感点的东西都发不出去。  
知乎在政治领域内最后的高光时刻大概就是预测川普当选那次吧。当时海内外大多认为希拉里能胜出，而川普还在下面打的时候知乎就有不少看好他的。  
那段时间真是精彩，各路大神其出没，用专业客观理性的思维衡量各种客观数据和国际现状后得出川普必胜的言论。当时纸面民调悬殊，美媒几乎一致从唱衰川普，加上各种与之相关负面消息满天飞，看似川普必败，只有知乎大唱反调，在决战前很久就一路预测川普必胜，后来的事情大家都知道了。  
可能是当局经此一役，看到了知乎中高素质群体的政治嗅觉和情报分析能力，我的观感中，自在那之后就大大加强了对知乎的审查，而川普大选那样的政治分析我个人认为算是知乎之绝唱了。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-07-06
        
知乎的变迁体现了中共统战和控制舆论技术的升级。过去对于一个自治社群，中共除了取缔、宣布为非法以外没有任何办法。但知乎的成功表明中共已经能够从一个自治社群的内部来颠覆它。知乎最大的优点在于用户自治，最大的失败也在于此，因为它面临的是一个专制独裁政权，而这样的政权是容不下任何自组织的。  
单纯从组织来看知乎是很弱的，共青团和战狼派入侵知乎，并成功鸠占鹊巢，表明了知乎本身缺乏抵抗的能力（这点教训值得品葱学习）。
        
                

### 品葱用户 **中国民主党党员** 评论于 2019-07-08
        
墙内的任何app都是狗屎
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-27
        
截止至約莫2年前，知乎的非政治環境還是很好的  
動漫版不乏大神，考察黨精確度不遜於日本考察隊  
留學版，只要不提政治和種族話題，基本上説幾句升學/選課/選校/生活小貼士之類的實在話，還是有人頂有人道謝的  
生活版不少人發自家小動物之類還蠻實在的，科學討論版有很多無害的腦洞討論質量其實也不錯  
歷史版要看，世界史其實冷靜思考的還是有的，不乏一些只看中國歷史課本的，但是高質量回答也有，如果用玩梗或者諷刺之類手法包裝一下，也可以避免和諧/五毛炮轟發一點民主/哈日/哈歐/哈美發言，反正五毛看不懂  
但是中國歷史、時事版就臭不可聞了  
  
只是個人很喜歡知乎一句話，畢生受用：「先問是不是再問爲什麽」……  
這可能是我從知乎學到最有用的東西
        
                

### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2019-07-05
        
我感觉我现在上知乎都是看个热闹。知乎人的常用怼词：多读书，圣母，屁股坐歪了等等，让人很无语
        
                

### 品葱用户 **灭共产肺炎** 评论于 2020-02-28
        
在知乎剛成立的時候，它其實就是一個反政府自由派網站。那時候還是2011, 2012年左右，厲害了你的國言論也並未明顯收緊。  
  
知乎的質素下降是從大約其將邀請註冊制轉換為開放註冊的時候。當然，即使開放註冊了，質素下降也沒有很明顯。那時候還經常能看到有意義的思考和討論，以及各類答主或明或暗的反共立場。現在你去某些問題下面看一看，還留有2013, 2014 左右的答案，內容是直言反共，乃至反中的。  
  
而當時知乎本身未有對言論進行管控，你就知道創始人們是什麼立場了。這種立場吸引來的，當然也都是自由派。  
  
2015-2016期間開始水化，但基本立場不變。2016出現了雷洋案，我記得當時的答案清一色的質問共匪。  
  
大的轉折點在2018，當時知乎被全網封殺，APP STORE 也遭下架。自此之後，知乎變為了粉紅、戰狼、五毛的聚集地。現在任何公共事件的討論，都已經變為了戰狼的主場，偶有反對聲音，會被五毛追著罵，還會被知乎刪除。而且言論審查已經到了變態的地步，你不能說“沒有”，“八九點”，“十里山路”，“梁家河”這樣的詞彙。  
  
而知乎一開始就只把市場瞄準中國大陸，所以後來開發的很多產品，比如電子書、講座等在港澳和中華民國是用不了的，這進一步逼退了很多港澳以及中華民國的用戶。  
  
其實創始人們也面臨著一個選擇，是堅守自己的初心，捍衛自己的價值觀，還是服從獨裁政府，賺大錢？我覺得這其實也不是一個困難的選擇，畢竟一旦上市，個個身價千萬美元。而如果捍衛價值觀，一分錢也沒有，人身安全甚至都難保障。  
  
說句實在的，任何人在這樣的選擇面前，都很難選擇去捍衛自己的價值觀，畢竟，你也根本捍衛不了。  
  
**但現在和中國做生意的外商面臨的選擇是不同的，他們很可能為了捍衛自己的價值觀而退出大陸市場，回到香港，或者去其他國家。**  
  
假如你在北韓開了家做速食冷麵的工廠，北韓政府要求你將偉大領袖金正恩的頭像掛到廠里，天天跪拜，高喊：金正恩萬歲！可能剛開始你會覺得，賺錢嘛，也就做一做。後來你發現隔壁不照做的外商被槍決了，**那你就知道，這生意大不了也就不做了。**  
  
**而假如中國是個民主自由，有法制有人權的國家，那外商斷然不會貿然退出。知乎，很可能也會成為引導公民意識、推動社會進步的論政、論公共事件的論壇。那時候所有人可以開心地一起討論，吸收別人的思想和見解。**  
  
**現在嘛，知乎已成支忽。**
        
                

### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-02-28
        
印象比较深的是一对镜像问题：  
  
1\. 外国人对中国无知到什么程度？  
2\. 中国人对外国无知到什么程度？  
  
第一条回答风向标是外国人来了中国之后，发现了中国的厉害之处，发现了自己多么无知。嗯，ok fine，中国吹嘛。  
  
第二条的回答就让人很迷惑了，风向是中国人出国以前，以为外国多么多么好，出国之后才发现国外如何如何垃圾，比中国差了十万八千里，深深意识到自己的无知，并且更加爱国了。  
  
我？？？？
        
                

### 品葱用户 **肛交习近平** 评论于 2019-07-07
        
告诉你们吧，为什么很多华人没有意识到中共的危险性，最主要的原因就是墙外的中文世界缺乏一个立场鲜明地宣传民主自由的app，没有类似于知乎微博这样可以把群众眼睛引导到某个热点事件的功能，比如说中共每次为什么可以在所谓辱华事件中迅速调动国人情绪？靠的就是一次次的热搜引导。
        
                

### 品葱用户 **静心斋主** 评论于 2020-02-29
        
个人认为知乎现在比较适合看的只有一些生活类的话题、哲学类的话题还有非华为的数码类的话题。比较恶心的是历史、政治、经济等领域。而且现在知乎的审查力度越来越大，我一个普通高中生这段时间被ban了五六次，一个问题下面的评论我被ban了好几条，直接禁言7天。有些还是正常的，就是比如我一不小心说了gfw。但是昨天我明明是在说希特勒是独裁者权力不受制衡，我在写的时候也根本没有想到习近平，结果它就把我给ban了，申诉都没用。跟管理员说话就发现这个东西跟机器人一样，用户体验实在是不敢恭维。我感觉在知乎上比在现实世界中不自由得多，整天审核、删帖、禁言。而且很多知乎用户素质非常差，很无脑地看到你反对当下的东西就喷，看到你喜欢一些外国的东西就说是狗，我觉得这样的人平台反而不ban，倒要ban我这样至少礼貌交流的人，真的是没有天理了。  
我就不懂，一个平台赚取了这么多流量，拿了这么多钱，怎么就连推动国家民主化的社会责任都不肯担当呢？
        
                

### 品葱用户 **燃烧的矿泉水** 评论于 2019-07-08
        
我就是受不了知乎的五毛，每次刷到关于香港台湾印度的问题底下集体高潮，然后搜到了品葱感觉发现了新大陆
        
                

### 品葱用户 **陈年往事** 评论于 2019-07-08
        
自从习近平上台大概2年之后，也就是15年以后，中国政治氛围越来越左。你想知道的东西在墙内无论在哪都永远找不到。知乎也在这个大环境下变成了党乎。  
另外每日一句，死妈习近平。
        
                

### 品葱用户 **heavenmandate** 评论于 2020-02-28
        
我看过一篇国外的引用很高的，关于如何消灭网上极端言论的论文。即，不要用公权力去打压极端群体，这只会让他们抱团，并且变得更加难以发现。要鼓励支持相反的团体。党国一方面鼓励支持自干五，一方面删帖只删有道理能拿到高赞的。  
受国内媒体面临的两座大山：资本主义和威权主义压迫所致，知乎终于堕落成今天这个水样。刚开始只是好回答少了，后来连好问题也少了。之后好回答没了，好问题也没了。  
1984和美丽新世界的结合真是令人着迷。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-02-28
        
媽的，本來好好一個知乎成了支乎，奶子都不香了。草！
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-07-07
        
骗子号层出不穷，在一个回答里说自己2013年上X师附中，在另一个回答里说自己2011年上清华，在第三个回答里说自己2015年毕业留校成了清华大学电子学教授，编的得有鼻子有眼；在第四个回答骂施一公是坑害学生的垃圾。过了一段时间被扒出来是个大专毕业生。  
  
装逼号比骗子号更高明一点，核心逻辑就是我周围我同学我朋友我亲戚才是真理，统计数据选择性忽略，质疑他就是酸。说话夹一堆听不懂的英文，亚马逊说成Amazon，谷歌二字特地按下大写锁定，再按下shift，然后打成Google，符合自己利益的时候：地球村，世界公民逻辑；不符合自己利益的时候：爱国爱党，汉奸逻辑。  
  
把所有不和谐的人全部清除，爱党拥护政权和娱乐至死的犬儒留下，一个问题底下亲中共的回答点赞评论数远多于反对中共的，反对中共的回答没法生存，三天两头就没了。看起来好像人人都支持共党。  
  
你说一个中国不好的地方，马上就有人列出日本、美国、德国类似的不好的地方来证明“这种不好是不可避免的”，是国家发展必然出现的。中国的不好一定是一盘大棋蓄势待发，要不就是和以前比烂，以前更烂，所以现在很了不起。  
  
知乎的优点是专业性强，可以看很多行业性的信息，这些在贴吧是找不到的。
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-07-06
        
审查：一个仅仅是提到了新疆两个字，其他内容与政治、民族无关的回答被彻底删除，基于政治敏感。
        
                

### 品葱用户 **庆丰大帝** 评论于 2019-07-07
        
总的来说，吃相比微博要好看点。  
  
我也不知道为什么，反正就是习惯性比烂。
        
                

### 品葱用户 **只想客观** 评论于 2019-07-07
        
为什么你们就一定要在他眼皮子底下谈这些东西呢，都能翻墙了，还一定要在知乎讨论政治。试着把知乎当成学习工具，而不是讨论工具。
        
                

### 品葱用户 **lzxc** 评论于 2019-07-09
        
1天，7天，15天，7天,7天…没错是我每次评论区发条信息，就被禁用帐号了…不知道为啥，知乎不直接永久封禁，难道管理员里出了叛徒…？
        
                

### 品葱用户 **xl55380855** 评论于 2019-07-06
        
删帖禁言太严重了，我感觉比微博审查严厉地多很多，我有些回答看起来就没什么敏感词，但也会被很快删除甚至禁言。  
因此我很希望有一个不受审查的墙外知乎，比如这个品葱，但事实上，完全比不了，品葱人太少了，没多少干货
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2019-07-08
        
知乎 一个完全被控制的网站
        
                

### 品葱用户 **pincong123321** 评论于 2019-07-07
        
我14年开始上知乎的，恰恰是知乎上一大批反贼改变了我的思想。现在的知乎跟以前的完全两码事
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-07
        
有没有明显的知乎分水岭时间线？是否是开放注册为界线?13，14的知乎还是知乎，现在的知乎不堪入目。
        
                

### 品葱用户 **车轮1989** 评论于 2019-07-09
        
15年还有点自由主义的苗子，现在全死干净了。
        
                

### 品葱用户 **tgbs** 评论于 2019-07-08
        
靠专业用户群体（主要是IT）起家，成功之后一脚踹开
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2019-07-08
        
知乎就是加大版的 二戰吧
        
                

### 品葱用户 **卡哇伊小狮子** 评论于 2019-07-08
        
墙内还算有价值的社区了，起到了一定科普作用。尤其it方面。党国禁忌的政治方向不看也罢
        
                

### 品葱用户 **知乎都是sb** 评论于 2019-07-08
        
知乎都是傻逼
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-09
        
[如何看待知乎对PNAS关于集体主义的研究提出其“居心叵测”的观点？](https://pincong.rocks/question/5444 "https://pincong.rocks/question/5444")  
  
一个问题，清晰地阐明知乎现状
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-07-27
        
普遍年入100万，985，211算个屁，老子IVY的你知不知道啊？动不动人在美国刚下飞机，估计每年的飞行公里累计快到火星了，爷爷副部起，帝都二环内有房子。然后发现消费品最手热捧的是莆田的假鞋，迫真生活简朴，让我留下一滴感动的热泪
        
                

### 品葱用户 **枫桥夜雪** 评论于 2019-07-26
        
以前的知乎,干货居多.  
自从来了一批吃瓜的,编故事的,看热闹的,抖机灵的,没事装逼的.  
就完了.  
  
  
随着这个公司越来越大,审查也越来越严.  
涉政涉黄的,突然开车的,反党反社会的,港独台独的,不爱国的,勇于指出赵家的错误的,  
都销声匿迹了.  
  
现在都是这样的:  
认真回答,充满理论公式的,没人看得懂也不想看,阅读量低.  
抖机灵曲解题目或者单纯博众人一乐的.  
没事强行装逼的.  
直指问题本源,通俗回答的(不是著名的号,一涉及政府就蒸发)  
各种嘲讽题主的  
三观不正常反社会的(这样的还tm不被封)  
  
这就是生活,几乎所有的论坛,一般都是小众化的干货多,  
一旦涌入大量吃瓜群众,就完了,只能设立一个表网站和里网站
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-07-26
        
现在已经毫无疑问是“支忽”：  
支纳的支，忽悠的忽。
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-02-27
        
知乎的删帖标准匪夷所思，感觉就是看管理员的心情而定。  
我的一个回答就因为提到“胡温”这两个字，就被政治敏感了。  
但是我也看到过一些答案，直接打出“文昭”、“陈破空”、“魏京生”的全名竟然还没有被和谐。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-28
        
知乎总得来说还是高端用户比较多的地方，也是冲塔最多的平台，可以多用反讽来回答，不容易被删帖
        
                

### 品葱用户 **Jose** 评论于 2020-02-28
        
“如何评价”不就是知乎最著名的问题模板么？看到“如何评价”这四个四就很反感，因为以前谷歌中文搜索一些中文名称这种问题总会蹦出来，本来觉得知乎利用这四个字起头去引导一种“众人批斗”或是“我替你来思考”的舆论风气，刚发现品葱竟然也有大量用这个模板提问的。  
  
不禁想到“本是同根生，相煎何太急”。  
  
注册这个品葱账户的时候还被提示要先“吐娘奶”，要停止中国养成的叙事方式，那为什么还要延用知乎的这四个字？
        
                

### 品葱用户 **tyhzyn** 评论于 2020-02-28
        
剛剛在支乎看了一則標題為 日韓新冠狀病毒會嚴重到什麽地步  
  
 我被完完全全噁心到了，如不是收藏了很多前幾年答案，我真的很香卸載它。
        
                

### 品葱用户 **哲学家** 评论于 2020-02-28
        
y原来我还很喜欢刷知乎，自己也经常答题，回答一些有关于游戏的东西。其中并不缺少高质量的科普类文章，有时候写论文没有灵感上去搜一搜经常能找到不错的方向  
而现在的知乎几乎成了今日头条的翻版了，每次打开知乎直接推荐一堆：为什么追我很久的男生表白失败后把我拉黑了。如何评价泡夜店的女生，离婚了怎么办？男友月入4000应不应该嫁？我的男友酗酒有抑郁症怎么办？妈的！我原来还以为知乎是偏理性讨论的社区，现在都成三俗泡沫剧了。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-02-28
        
前年我写了一个关于环保一刀切的回答，当时也是在找一个问题的方法，开始赞同的有个几十人，也没见谁怼我，持续了亲切友好的交流了几天  
几个月没开知乎，后来打开一看，清一色水军喷我，都是分批分批来的，直接卸载。
        
                

### 品葱用户 **小君撫** 评论于 2020-02-28
        
16年之前：某些专业性问题回答能看，有干货。  
16~17年：电子产品导购，钓鱼/开车话题下面看段子  
18年至今：电子产品导购，新闻话题下面看脑瘫
        
                

### 品葱用户 **驅逐共黨光復華夏** 评论于 2020-02-29
        
我覺得很好啊，至少在我所搜索的資料當中，當網路上都是千篇一律的內容農場  
只有知乎解答到我的疑惑和做fact check  
有心人還是不少的
        
                

### 品葱用户 **高桥李依李** 评论于 2020-02-29
        
使用体验历程  
开始“我是来学习新姿势的！”  
现在“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”  
和大数据也有关系吧，反正现在我的推荐都是抖机灵段子和可爱猫猫（。）
        
                

### 品葱用户 **艾米du** 评论于 2019-07-08
        
尽量理客中呗  
工科思想，实用为上  
你们都不去看知乎为什么要在这里揣测人家  
看久了不就懂了吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5378)

