---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:47:45.998220+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "梁之：地球上不应存在可以不受批评的“信仰”"
author: "卢ke"
tags: [邪教,宗教]
---

作者: 梁之  
  
  
  
如果说从兽进化成人已几万几千年了，可兽的野蛮血腥一直残存在人的基因里，甚至存在于某些人的灵魂中。始终相信，人的肉体不应有高低贵贱，但人的灵魂一定有。  
  
那些藏着野蛮乃至血腥的灵魂，其实就是还没有完全进化成人的“野兽”。而我们不时地看到人类有“返祖”现象，或许就是上天在昭示：不要忘了，你们整体并没有完全进化成人，很多人随时都有可能蜕化成野兽；还有许多“人面兽心”的家伙，其灵魂并非真正人的灵魂，可以称他们为“两脚兽”。  
  
10月29日，法国尼斯市圣母院大教堂附近发生持刀袭击，造成3人死亡，多人受伤。袭击案发生数小时后，法国总统马克龙抵达恐袭现场发表讲话：绝不向恐怖主义让步，并将此次袭击定性为：“是针对法国的袭击”。  
  
野蛮血腥，一直像梦魇一样如影随形地跟随人类，并不时地变成恐怖现实。先前的不说，从法国短时间发生一起又一起针对无辜民众进行野蛮血腥的“斩首”事件，说明人类文明一直受到像野兽一样的野蛮血腥的威胁，人类必须认真对待。  
  
再不能宽容，再不能绥靖。不管这些野蛮的“两脚兽”们打着什么“信仰”的旗号，只要杀人，只要野蛮血腥恐怖，就绝不能容忍。  
  
这不是一国的事。“两脚兽”们既然可以如此对待法国人，也就可以同样对待别国人，最终会同样对待所有信仰现代人类文明的人们。因此，所有信仰现代人类文明的人们都应该站出来谴责，反击。这种还像野兽一样的人，他们威胁的绝不止法国，而是整个人类。除非你反对现代人类文明，除非你与这种“两脚兽”是同类。  
  
2015年《查理周刊》事件出来后，不少人是另一种态度，认为“事出有因”。你不能说这些人不对。因为他们说了，不是要为恐怖分子屠杀辩护，也不是反对言论自由，只是认为那些漫画过分。腾讯有个网友说：“侮辱一个人可以，但不要侮辱一个人的信仰，信仰是人的精神父母，特别是两种不同的文化！后果很严重！”还有很多人都赞同“开玩笑也要有限度”。于是，腾讯《今日话题》编辑认为：“网友们的分析很正确，这次恐怖袭击的确也不需要什么很深刻的原因，本质上，就是极端分子认为禁止渎神是理所当然的，而漫画家们则认为创作带有渎神性质的批评漫画是言论自由，是不可侵犯的。两种观念形成了极端的对立，因此出现了这么可怕的屠杀，恐怖分子在行凶完毕后高呼‘先知大仇已报’，即为明证。”  
  
问题是现在五年多过去，这次没有人“拿宗教极端主义者开涮”，也没有出现那些“讽刺作品”，那位历史老师不过是在课堂正常讲课，还是给自己带来了杀身之祸！可见，宗教极端主义者的“目的”，就是他们“神圣不可侵犯”。对他们，不能幽默，不能讽刺，不能批评，最终，连陈述他们的历史都会被认为是“亵渎”。更极端的是：“我们可以杀光你们，因为你们是异教徒；你们不能杀我们，因为你们应当包容！”  
  
一个18岁的孩子，既没听过那个老师讲课，跟老师更无冤无仇，只是在网络上看到一些攻击那个老师的帖子，就把人给残忍地杀了，且还是血腥的“斩首”。这个“两脚兽”当然受到了应有的惩罚。但这件事应该引起人类高度警惕。  
  
如果这世界上有一种教育或是一种“信仰”，对那些只是动笔或动口者但凡不满，就要让其消失，这种教育，就是一种邪恶的教育；这种“信仰”，就是一种邪教。已经走到智能时代、数字时代的人类，不应允许有这种邪恶的教育，更不应该保护这种邪教似的“信仰”。且不问这种“信仰”能不能称之为“宗教”，即使被一部分人贯以“宗教”之名，也不应该在人类文明保护之列。地球上不应存在可以不受批评的“信仰”。如果在这个星球上有一种“信仰”完全享受批评的“豁免权”，那么，整个人类最终一定会被这种“信仰”所毁灭。  
  
这不是宽不宽容的问题，也不是“信仰自由”的问题。不管你信仰什么，你杀人，杀动笔动口者，就是犯罪。如果说单单因为你的信仰而杀人，那么，你的这种信仰一定是邪恶的。  
  
不论五年多前法国《查理周刊》那些漫画家们的遭遇，还是今年十月法国接连两起的恐怖屠杀，“说到底还是这个世界上人的文明程度不同所导致，还是有些人的‘偶像崇拜’意识在作怪，还是有些人的‘偶像’经不起幽默讽刺。在这个世界上，有一部分人为了自己的偶像，可以上刀山下火海，可以残忍地剥夺他人的生命。然而，人类进步史证明，这是愚蠢透顶的认识，人类非但不应该迁就，而且也绝不能宽容”。  
  
上面这段话是2015年1月《查理周刊》事件发生后本人发表的一则短文开篇语，现在我把它们抄到这儿，结束这则短文。  
  
2020.10.31

            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-05
        
可是如果按他这么说，地球上所有的信仰都不应该存在了，所有的历史都要被颠覆。因为所有人都认为自己的信仰是完美的，批评他的信仰就等于毁他的精神支柱。当然，以信仰之名杀人性命，是无论如何都不可接受的。  
  
说到禁止渎神，那应该是用来约束信徒的，非信徒不在被这一规定约束之列。而且真正虔诚的信徒是自觉的不去渎神，但是这些恐怖分子们是在打着捍卫信仰的旗号实际上做着渎神的事。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-05
        
哇，光看标题就是！  
  
内容部分，延伸一下，都说中共是邪教？不让退出？其实现在可能难一点，平时，以前还算是可以退出的，而邪教则完全不能退出。  
  
那么，我不用点名了，哪些不让退出的“宗教”，对，它就是邪教，它疯狂咒骂无神论和其他信仰，也就是邪教无误。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-05
        
太长 没看完，但看标题还是认同的，不允许批评和质疑的 是有问题的。如果是真理那应该经得起质疑，经得起考验，经得起思考。也有包容的能力，否则就是邪的。当然有很多时候并不是教义 本身不允许，而是 人的本性 使然，教徒往往会带入这样的不允许质疑的内容进去，特别是当宗教变成国教 和政治等结合 往往会异化。  
对于邪教可能教义就不允许，但对于正统宗教很多时候并非教义问题，**而是教徒在传承中不知不觉加入了很多自己的想法进去**，不知不觉歪曲教理。 比如说我理解的基督是**包容的是讲大爱**的，现实中遇到些基督tu也是很好交往的。我喜欢学习佛法，里面强调如理思维，是允许质疑的，甚至鼓励用求真 求解的心去质疑。**小疑小悟大疑大悟， 不疑不悟**。 当然 我也知道有些人 是不允许别人质疑他的信仰，即使他信的信仰里面并不拒绝质疑，**这和这个人也是有关系的**。
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
卢ke** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534644#")可是如果按他这么说，地球上所有的信仰都不应该存在了，所有的历史都要被颠覆。因为所有人都认为自己的信仰...

  
地球上既不应存在可以不受批评的“信仰”，也不应存在可以不受赞扬的“信仰”。批评和赞扬是同时存在的。物极必反，阴到极致便是阳，阳到极致便是阴，人不要太绝对、太极端。规矩是不变的，人是变动的。这种“变”与“不变”，都是同时存在的，所以不要太规矩。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-05
        
标题这句话就是在推翻自己。
        


            
### 品葱用户 **卢ke 
kiddiWorld** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534681#")太长 没看完，但看标题还是认同的，不允许批评和质疑的 是有问题的。如果是真理那应该经得起质疑，经得起...

  
  
我没看过圣经，不知道圣经里头有没有禁止人们怀疑信仰的经文
        


            
### 品葱用户 **卢ke 
gratesque** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-534711#")标题这句话就是在推翻自己。

  
  
何以见得？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
卢ke** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-534720#")何以见得？

  
  
它是不是「信仰」？
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-11-06
        
> 10月29日，法国尼斯市圣母院大教堂附近发生持刀袭击，造成3人死亡，多人受伤。袭击案发生数小时后，法国总统马克龙抵达恐袭现场发表讲话：绝不向恐怖主义让步，并将此次袭击定性为：“是针对法国的袭击”。

  
  
  
搞得好像绿教在欧洲砍人，你们就少批评绿教似得。  
  
这篇文章的存在，本身不就是在反证，**地球上并没有什么宗教是不能被批评的。**  
  
网络上，包括品葱，fb ，推特，微博，微信上，没少骂绿教的吧。  
中国人骂绿教的很多吧，不管反不反共。  
印度也有很多人在骂绿教。  
  
当然绿教也有很多人在骂中国人和印度人、欧美人。  
  
**欧美人倒没那么多人“公开的”骂绿教，这确实是个问题，但不是汉字使用者的问题，也不是地球的问题。**
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-06
        
诚然真正的宗教不怕被亵渎，人们也不应当过度侮辱
        


            
### 品葱用户 **knifee 
卢ke** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-534644#")可是如果按他这么说，地球上所有的信仰都不应该存在了，所有的历史都要被颠覆。因为所有人都认为自己的信仰...

  
所有人都认为自己的信仰是完美的？  
你是不是对所有人，或者是对完美有什么误解？  
信仰不坚定就是坚定无信仰？  
还不允许信徒质疑信仰了？  
  
如果一种宗教要求自己的信徒全部都要认为自己的宗教是完美的，要不然就不能被称为信徒，那么这种宗教一定是邪教。
        


            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25894)

