---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:38:35.394858+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "中共大概想把瑞士这种永久中立国也搞成敌人"
author: "Fubiki"
tags: [外交部]
---

中国驻瑞士使馆发言人就瑞士外交部发表涉香港言论发声明  
￼  
红星新闻  
  
  近日，瑞士外交部通过瑞国家通讯社（瑞通社）发表涉香港声明，称对香港立法会选举推迟和部分候选人被取消候选资格感到“担忧”，并对香港国安法妄加质疑和评论等发表声明。  
  
  声明指出，面对7月以来香港严峻的疫情形势，香港特区政府作出推迟立法会选举的负责任决定，完全是保护香港市民生命安全和身体健康的正当之举，也是保障立法会选举安全和公正公平的必要之举。因应疫情等灾害而推迟选举在世界上不乏先例，香港特区政府的决定符合这一通行做法，合情合理合法。  
  
  声明还指出，是否具备参选香港特别行政区立法会议员候选人资格是有严格法律依据的，基本法、香港国安法和香港选举法律都对此有明确规定。这些被决定提名无效的人士，其言行均突破了法律底线，有人公开鼓吹“港独”、“自决”；有人乞求外部势力制裁香港，干预香港事务等等。这些人参选的目的，并非为香港繁荣稳定发展，而是瘫痪特区政府、颠覆国家政权、破坏“一国两制”、破坏香港繁荣稳定。取消他们的候选资格，理据充足，合法合规。  
  
  声明表示，香港国安立法目的是堵上香港国家安全的致命漏洞，不仅完全符合“一国两制”方针，也将保障“一国两制”行稳致远。香港国安法仅针对四类行为，即分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全的行为或活动，香港居民依法享有的各项权利和自由不受影响。瑞外交部所谓“香港国安法削弱香港高度自治和基本自由”的说法根本站不住脚。何况瑞士本身和许多西方国家都有维护国家安全的法律，有的国家还不止一部国安法律。  
  
  声明最后表示，希望向瑞方强调的是，香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政，任何外国政府、组织和个人都无权干预。瑞士方面应客观公正看待香港问题，勿以任何方式进行干预。  
  
￼  
编辑 陈艳妮

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-08
        
瑞士是不是有什么内部情报，两月前中共放风要搞国安法瑞士也是欧洲第一个蹦出来反对的，这次又继续加码，搞得非常不瑞士
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-08
        
搞成敌人，瑞士就不是永久中立国了，费尽九牛二虎之力终于揭开了资本主义伪善的遮羞布，中共又赢了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-09
        
中共的逻辑向来是非友即敌，瑞士人再中立也不可能去舔共。现在中美对峙泾渭分明，不早早亮明态度难道要跟着为了存款跟着中共陪葬？你看安倍不就很明白？上半年还风月同天，下半年就带头谴责香港国安法？冷战不选边的除非你弱的没人理
        


            
### 品葱用户 **liberatus** 评论于 2020-08-08
        
瑞士是中立，但並不漠視普世價值，善惡還是分得清的。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-09
        
一戰二戰都中立的國家現在被動搖，某個程度來說，中共比納粹還厲害
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-10
        
瑞士有什么可以抵制的？抵制瑞士银行，但赵家老爷们愿意吗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22696)

