---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:57:26.827479+00:00
date: 2020-06-21T13:57:24.800951+00:00
title: "亲历2017妇女大游行：原因走着走着，就走成了结果"
author: "伊雁声"
tags: [川普,游行,2017,原因,队伍]
---

亲历2017妇女大游行：原因走着走着，就走成了结果

作者：伊雁声

是的，今天我去参加我们镇子的妇女大游行啦。

我本来只是想去看个热闹，去HI个KING采个风经个历，去看看不用批准的真正群众游行长啥样。

但是猝不及防地，我被震撼了，被深深打动了，想写上几句了。

不用说，名为妇女游行，其实是人类游行——WOMEN'S RIGHTS ARE HUMAN RIGHTS嘛——抗议川普当然贯穿始终。

我对政治不感兴趣，对于川普的言行，在此除了说一句“粗鲁无德的白人至上种族主义小丑”之外，也懒得再多加评论——不然就说起来没完了。

我只想写几句见闻和感受。

不到现场，无法体会我镇居民对于自由、平等、民主的热爱。

塞满主大街、绵延数里的游行队伍，一路口号震天，标语牌林立。

每一张面孔，不管是沉静的还是兴奋的，苍老的还是年幼的，男性的还是女性的，都是一样的诚恳。

每一句口号，不管是大声还是小声，两声还是三声，都是一样的关切，都是发自内心的怒吼。

我想我在今天的几个小时之内把这一辈子的标语牌都读完了。

撞入眼里的每一个标语，我都读得津津有味，都觉得言简意赅，韵味悠长，充满了力量。

我最喜欢的是这句：LOVE，NOT HATE，MAKES AMERICA GREAT！这也是现场时不时被吼上一阵子的最响亮的口号。

队伍弯又长，我和你一样，一样的坚强，一样的善良。置身于同类当中，所有人都抱着对这个星球、这片土地、这条街道一样的善意和友爱，所有人一起为文明、美好的价值观惨遭践踏而愤怒不已。这是这个游行最打动我的地方。

不管男女老幼，不管日常的生活各自有着怎样的烦恼，在游行队伍里，每个人都召唤出了内心那个纯洁、勇敢、坚持理想的守护神。每个人在我眼里都是如此美丽。

游行开始不久，我听见前面人群忽然欢呼起来。抬眼望去，一位白发老人，举着一块牌子，牌子的上半部分写着“这就是民主”，下半部分镶嵌着一面曲线优美的镜子，映出游行者的影像。

随后，这位老人背起背包，抱着大牌子，大踏步走进游行队伍，汇入滚滚的人潮。

类似这样不期而遇、心心相印的支持和共鸣，沿途随处可见。

有人说，大游行展示了美国的大分裂。然而我看到的却是美国的大团结，韧性十足，坚不可摧。这个国家，仍然是世界文明的榜样。

一路向前走，来往车辆，无论是城际列车，还是公共汽车，或者是私家车，鸣笛、鼓掌、挥动帽子或纱巾、竖起大拇指，点头微笑招手……司机和乘客以各种方式向游行的人们致意，游行队伍也全都以雷鸣般的欢呼声给予最热烈的回应。

你看到了我，我听到了你。我知你所思，你爱我所执。我们相逢同悲喜，豪情满怀走到底。就是这样。

看新闻报道，我们这个八万多人的小镇，参加游行的有上万人。

我也见到了一个另类。

游行的终点是社区大学，我和几个好友正在草地上谈论川普昨天就职演说中的种种不堪，忽听校园小径传来吵嚷声。

一个个头矮小的白人青年，在一个低头讪笑默默无语的同伴的陪护下，边走边高叫着快步走来。

他嚷着说，不支持川普的人都是恶魔，都要下地狱。“以川普的名义！你们从哪里来！就滚回哪里去！”

他像狗一样狂叫，一声接一声，恶语不断。小径两旁所有的人都默默地看着他走过。他眼帘低垂，没有接触任何人的目光。

一条趴在主人脚下的真正的狗听到这叫声，感觉受到了威胁，忽地立起前肢，也歇斯底里地冲着这人狂吠起来。

两个叫声节奏一致，交相呼应，竟然妙趣天成，异常搭配。众人不禁莞尔。

女友V说，这就是她今早把在车后窗上贴了八年的奥巴马贴纸撕掉的原因。

“八年来，有人在上面吐过口水，有人泼过咖啡，有人在我经过后，朝我竖过中指，但是我都不在乎。可是现在，川普进了白宫，不一样了。我怕被人当面攻击，虽然那是部老车子，我也不想让它被谁给砸了。”

V60岁了，土生土长的非洲裔美国人。她是一个爱放声大笑的可爱的老护士，现在还照顾着几个八、九十岁的老人。

她的话让我不由想起几个月前发生的一件事。在川普的一个竞选集会上，有个白人男性因为抗议川普，被川普支持者推倒在地、拳脚相加并诬以“携枪”之罪名。此人当场被警察逮捕、搜身，结果什么也没搜出来，后来被无罪释放。

他在被释放后对记者说，这就是他反对川普的原因，川普会使好人变成野兽。

原因，原因，万事皆有一个原因。原因走着走着，就走成了结果。

走过了这场游行，我相信，川普这四年的日子好过不了。

衷心希望，摊上了2017年机智勇敢的美国公民的川普，不会像他那常青藤名校煽动大学的老校长希特勒那么走运，不会叫嚷几句“THE PEOPLE”就能以正义之名一步步把国家拖入战争的泥潭，把世界砸个稀巴烂。

2017年1月21日

(XYS20170122)

