---
layout: default
Lastmod: 2021-07-24T08:56:11.758436+00:00
date: 2021-07-24T08:56:11.758379+00:00
title: "一份表格里的郑州自救"
author: "中国青年报"
tags: [x6863,x6C34,x6551,x8F66,x547D]
---

原创 中国青年报 [冰点周刊](javascript:void(0);)

**冰点周刊** 

微信号 bingdianweekly

功能介绍 中国青年报旗下的深度报道品牌。我们相信，新闻不止一天的生命力。

郑州中牟县的居民乘坐铲车逃出被洪水围困的小区。

中青报·中青网记者 耿学清/摄

**作者｜中青报·中青网记者 魏晞 **

**实习生｜卢思****薇**

**编辑｜秦珍子**

下暴雨了。

7月20日下午4点，郑州东方嘉禾影城正在播放影片的放映厅突然停电，影城经理杨震向观众许诺，下次再来，电影票依然有效。然后他下班，准备搭乘地铁赶回家。

此时，正在河南老家过暑假的大学生manto忍受着刚拔完牙的疼痛，决定晚上早点睡觉。

大约也在同一时间，25岁的李英豪从公司所在的20楼下来，站在大厦门口犹豫，开车回家还是在公司留宿。他最终蹚水来到停车场，把车开上马路，“路面积水已经没过脚背”。

那时候，他们都无法预知，接下来的那段人生经历将会被录入一份"待救援人员信息"文档中，成为其中的条目，被翻阅数百万次。

7月23日晚8点，“救命文档”的首页截图。

图片来自网络  

电影院被写进文档后，当晚来了上千人

雨越下越大。

根据气象部门的报告，20日下午4点到5点，郑州一个小时的降雨量达到了201.9毫米。

水涌上街头，涌进隧道、地铁线路、地下停车场……无数人和车辆被困在水中。

Manto在网络上看到了很多被困者发布的求救信息。“有人在车上，车外面有泥石流，还有人在洪水中抱着树……”她回忆，自己当时想做点事，为家乡出力，于是她打开腾讯文档，建立了一个“待救援人员信息”的文件。接着，她组建了一个拥有32名成员的“河南远程救援小分队”微信群，有人搜集、整理网络求救信息，有人筛查、核实条目，有人专门负责这个微信群的运转和管理。

Manto标好“求救人员信息”和“救援人员信息”的条目，将文档发到微信群里，启用“开放编辑”功能，意味着任何收到它的人，都能同时修改和增减信息。

这份文档很快被微群成员转出，经过他们的朋友、同学、家人……传递的范围越来越广，里面的信息越来越详尽。后来，它被人们称为“救命文档”。

杨震不知道自己被写进了那份文档。

回家路上，他在关虎屯地铁站被困了2个小时，决定返回电影院。临行前他向同样被困在地铁站的人们要了电话号码，“如果我那里能落脚，你们就来找我”。

蹚水回到电影院后，47岁的杨震爬上14楼，发现电力恢复了，他如约拨出“来我这里”的电话，又从办公室找出6个插排、5只壶，给即将赶来歇脚的人们提供电力和热水。

电影院有制作好的爆米花，杨震把价格从每桶35元降至25元——这是他权衡后作出的决定，“不能免费，毕竟是公家的”。

不知是谁，把这家电影院可以避险、落脚的信息写进了那份“救命文档”。

在距离电影院13公里的陇海高架桥上，困在汽车里的李英豪饿了。前方路段积水严重，高架桥上的车辆不敢行进下桥，就地停车避险。

晚上快9点的时候，李英豪住在附近的两个朋友，趟过积水，爬上高架桥，给他送来面包、火腿和饮用水。

“我饿了，那大家肯定都饿了。”李英豪回忆，自己啃了一块面包，想把富余的食物送给陇海高架桥上的其他人。他在朋友圈发了一条简单的信息：陇海高架，黑色奥迪一直开着双闪，有干粮物资，可提供食用，孩子老人优先。

这条信息被他的亲友们转发多次，不知道又被哪位好心人转发了微博，最后，它又被写进“救命文档”里。

文档持续更新，每一条信息都代表着陷入险境的个体。一位已经破水、即将分娩的孕妇信息被填进文档。被Manto创建3个小时后，它已经充满了“被困”“失联”“无吃无喝”“手机即将没电”“水已经到胸了”等信息。

李英豪的车门不断被敲开，十多个人来找他“借粮”。一位中年男性，只带了一把雨伞，上衣全湿透了。

杨震的电影院，这天晚上容纳了上千人。有附近小区停水、断电的居民，也有来郑州出差的旅客。9个放映厅的998个座位都满了，休息大厅的沙发也睡满了人。

从当时有人拍下的视频中看，多数人在电影院睡了个好觉。男女按区域分开休息，有穿着短裤的男人四仰八叉地倒在放映厅的皮质座椅上，也有女人自带塑料垫，睡在银幕前的地板上。这一晚，电影院服务台，电热水壶的沸腾声几乎没有停过，杨震忙着烧水、巡逻、维持电影院的基本秩序——室内不许抽烟。

“叫我们普通市民就可以了”

随着时间推移，那份“救命文档”，多了不少新的“标记”。

被标记为“紧急”的条目，往往意味着格外特殊的险境。

市民朱晓东几乎一直攥着手机，拨打各种抢险、急救电话，他的姑姑和妻子困在一座立交桥下。朱晓东的姑姑是白血病患者，在天津结束化疗后，向医院申请一周“假期”，回郑州与亲人团聚。大雨绊住她回家的脚步，她手臂还插着输液用的滞留导管，待在狭小的车厢里。车子的油量即将耗尽，手机也快没电了。

“她还一直在说鼓励我们的话。”朱晓东回忆，在他妻子和姑姑被困处，雨水积成黄色的泥河，低洼处有车辆几乎完全浸入水中，还有辆车飘在水面上。

朱晓东的求救信息被人写进了“救命文档”，第二天凌晨4点，他陆续收到回电。电话里的陌生人表示，会想方设法帮他找到家人。

阜外华中医院，一位家属背着病人准备撤离洪区。  

中青报·中青网记者 耿学清/摄

那份文档里最常出现的关键词就是 “被困”和“失联”。当代社会生活依赖移动通信，但暴雨摧毁了“网络信号”，在一辆被困公交车上，50多位乘客看着积水慢慢上涨，把手机举到空中，发短信求助。

在郑州京广路高架桥上，一名婴儿饿了10个小时，等不到热水冲泡奶粉。一对老夫妇90多岁了，住在一楼，积水漫进家里，没过脚面，走路颤颤巍巍的老太太，不得不找人背着，去二楼邻居家暂住。

7月21日，天亮了，“救命文档”的信息更多了。有人尝试标注城市里每一处漏电、塌方的位置，有志愿者挨个拨打文档里的电话号码，询问救援进展。避险场所越来越多，有医生组织线上问诊群，帮孕妇在家生产。由于访问量变大，有人在表格旁用大字标注，“别乱搞文件”。

“成功救援”的条目也越来越多，不同颜色的文本和格子堆积在一起，有人核实已被成功救援的信息，就用删除线划掉。

21日早上8点10分，“救命文档”有254人同时在线填写信息。9分钟后，同时在线编辑的人数达到上限200人，但查看文档不受限制。

在深圳，这条信息引起了文档软件开发者的注意。有程序员从睡梦中被叫醒，有人不得不在高速路紧急停车，操作笔记本电脑，对文档进行“技术守护”。

一位刚入职腾讯文档的河南籍姑娘，主动提出要通宵守在电脑前，维护那份“救命文档”。她关心每一条求助信息旁边新增 “成功获救”的备注。她和约30位同事一起更改配置，30分钟内，把在线编辑人数提升了2倍。

越来越多的救援人员在“救命文档”里毛遂自荐。有位志愿者主动请缨，填的优势是“身高1.96米”。有人正在新疆出差，看到家乡遭暴雨侵袭，在无人区寻找移动网络信号，试着提供帮助。

能提供水和电的避险场所，会被优先考虑。郑州市管城回族区一家社区超市把展示家电样品、给冷柜供电的所有插排都腾出来，免费提供给市民。饮用水也是刚需，这家超市的仓库在5楼，由于暴雨，电梯停运，工作人员爬楼梯，把一箱箱水搬到一楼售卖。附近有居民端着自家脸盆，到超市的洗手间接自来水。超市门口还贴出告示，免费提供女性用品。

令人忧心的是，“救命文档”开始出现郑州以外的求助信息。后来，大量农村地区被证实遭遇了比郑州更艰难的情况。

7月22日，河南省巩义市米河镇小里河村，洪水退去后留下齐膝高的淤泥和积水。  

中青报·中青网记者 张均斌/摄

距离郑州100公里的新乡卫辉，在21日1下午5点40分，遭遇洪水。黄褐色的水流突袭卫河两岸30多个村庄，文档出现好几条村民的求助，“几乎全村都泡在水里，大家在屋顶又哭又喊”。巩义的多个村镇遭遇泥石流和山体滑坡，国道断了，有村民目睹自家窑洞被山上冲下来的泥浆掩埋。

农民李老汉的家在新乡市封丘县清河村，暴雨让河堤面临溃坝风险，但他不愿转移，坚持留在村里，24小时巡堤抢险。

他在村子里长大，没见过那样的雨和洪水，凭着本能保护家园。巡堤排险没有人员分工，谁还有力气，就扛着沙袋上。村里的娃娃冲上堤想帮忙，李老汉把他们劝回去。

这个村子，后来也出现在“救命文档”中。

7月22日，河南省巩义市米河镇小里河村，一位村民正在清理楼内的积水和淤泥。

中青报·中青网记者 张均斌/摄

在某种意义上，这份文档写下的是一场民间自救的史诗，也是无名氏的传记。被录入的信息大多没有姓名，只有地点、联系方式、即时状态、救援方式等。

一对经营吊装公司的夫妻，发朋友圈要开吊车救援，半小时内接到几千个来电。他们在雨中、水中奔波了两天两夜，运输抽水设备、发电机，却始终不愿透露姓名，“叫我们普通市民就可以了”。

许多受助的求救者，并不知道“救命文档”的存在。一个女孩曾在小区的业主群发布求助帖，后来她又发信息，表示家人已经脱险。在依然接到五六十个好心人的电话后，她很好奇：“你们是在哪里看到我的信息？”

这份文档也给创建者留下了遗憾

如果肯花时间浏览“救命文档”，你会发现，它每时每刻都有新变化。21日6点创建的“待产孕妇生产指南”，到了22日，已被删除。新增的“漏电塌方绕行地区”，经纬度已经细致到小数点后6位。这份文档的内容随着暴雨灾情的进程而改变。

有人开始关心，编纂“救命文档”的人是谁。

最受关注的是创建者Manto。7月21日深夜，寻找文档创建者的消息开始在网络上传播开来。有网友留言，“Manto,听到请回答”。

与此同时，60个被洪水困住的人，正坐着大巴车，到鸿雁小学暂住一晚。保安给他们分发纸箱，剪开后铺在教室地板上，熬到天亮。

60人中，装备最齐全的是8个农民工，他们随身带了被褥。因为他们所在的工地被淹，准备回老家，汽车在积水中熄火，派出所安置他们到小学教室暂住。

每天，“救命文档”也有一些求助者，等不到救援。

一个来自驻马店的建筑工人，在郑州工地上为每栋27层楼高的住宅小区奋斗了两年。因为大雨，楼房即将封顶时，他和一百多名工友一起困在工地边临时搭建的两层活动板房里，没水没电。在一片黑暗中，他已经感受不到时间流逝，“可能（被）困了30多小时，也可能已经过去3天。”他回忆，自己最后冒险蹚水离开活动板房。

还有一家养老院，曾发布求助称，最高水位达到80厘米，有20位吸氧和排痰的老人急需用电。可当记者联系时，操着河南口音的老大爷似乎对救援队和物资一点儿也不在意，只是抱怨，“他们（志愿者）只是打电话问而已，没有真正过来（探望）的人。”

但编纂文档的人没有放弃。一名全程参与信息录入与修订的大学生回忆，过去50多个小时，他拨打了超过600通电话，新增70多个群聊，手机欠费4次。

备受关注的Manto被找到了，她是上海财经大学金融学院的学生李睿。创建文档后，她奋战到半夜3点。她把初中同学、高中同学、大学同学、求职群里认识的同学都拉进这次行动中。对于不在郑州的人来说，这已经是很有效“救灾”方式。李睿回忆，越来越多不认识的“哥哥姐姐”加入，用他们的专长不断更新、优化表格页面。

微小的情绪在这里得到排解和重视。郑州东站一位滞留旅客，在文档最下方写了一段表达负面情绪的话，被网友看见了，就在他的留言附近，写满“加油”，并涂上粉红色的色块。

如果他再仔细翻阅文档，会看到距离自己300米外，一家素食餐馆，欢迎滞留郑州东站的旅客前往暂歇，并提供免费午餐、晚餐。

这家素食餐馆的厨师，在7月22日中午把白菜、粉条、香菇、木耳炖成一大锅，做成十几名滞留旅客的午餐。晚上，他又准备了足够150人吃的100份饭菜，交给河南百城先达通用航空公司，用直升机空投到有被困群众的樱桃沟。

仅22日一天，那架直升机起飞41次，把22名患者从阜外华中心血管病医院，转运到河南省人民医院，年纪最小的刚刚出生42天。回程时，直升机捎上热菜热汤，带给阜外医院的医护人员。

当天的最后一趟航程是飞往樱桃沟景区。工作人员把药品、方便面、矿泉水和盒饭塞满直升机机舱，投送到樱桃沟小学。当时没有人能准确说出樱桃沟景区的真实情况——山路塌方，地处偏远，汽车难以抵达，通信网络中断。

如今，“救命文档”里的许多人已经重新回到原有的生活轨道上。杨震所在的电影院重新开始排片，李英豪回公司上班了，郑州东站附近的素食餐馆恢复正常营业——“救命文档”部分完成了它被寄予的期待，3000多人因它的存在得到救助。

然而，它也给最初的创建者留下深刻遗憾。Manto说，她曾注意到，文档曾录入两位独居老人被困的信息。但后来她听说，其中一位实在找不到了。

**中国青年报·中国青年网出品**

**微信编辑 | 陈轶男**

觉得好看请点这里

预览时标签不可点

