---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T06:09:32.911917+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "继废除蒙古语教育后，支共又开始对彝族人的节日下手了"
author: "扬库萨尔"
tags: [少数民族,民族主义]
---

10月30日，云南楚雄彝族自治州十二届人大常委会第三十一次会议，审议了《楚雄彝族自治州人民代表大会民族委员会关于提请审议废止〈楚雄彝族自治州人大常委会关于楚雄彝族自治州彝族传统节日彝族年实行放假制度的决定〉的议案》。  
  
会议决定，废止楚雄彝族自治州第十一届人大常委会第二十四次会议于2015年9月21日通过的《楚雄彝族自治州人大常委会关于楚雄彝族自治州彝族传统节日彝族年实行放假制度的决定》。每年冬至日楚雄州彝族年，放假按照国务院《全国年节及纪念日放假办法》由自治州人民政府具体规定。

            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-02
        
也就是云南彝族文明 历史上也不怎么抓汉人奴隶 和汉人和平相处 所以没四川彝族有武德。  
  
支共敢在大凉山这么试试？诺苏彝族分分钟把汉人打死
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-11-03
        
最近我已经开始怀疑，今天共产党高层这些所谓的皇汉是不是来反串黑目的是把汉族这个民族彻底搞死的（暴论）
        


            
### 品葱用户 **恨支入骨** 评论于 2020-11-03
        
没有像其他几个西南少数民族一样被种族灭绝  
你们这些蛮夷还不快感谢神汉人？  
要不怎么说你们是蛮夷呢，一点都不懂什么是“礼仪”wwwwwww
        


            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-02
        
把人家祖宗传下来的真正传统节日橄榄了，搞什么狗屁“中国农民丰收节”
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-11-03
        
我就是彝族人，彝族没有蒙古族那么有骨气，从小到大没见有人抗议过，还对共产党感恩戴德。
        


            
### 品葱用户 **卢ke 
维尼熊出没** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530090#")我就是彝族人，彝族没有蒙古族那么有骨气，从小到大没见有人抗议过，还对共产党感恩戴德。

  
  
怎么看待彝族习惯法？
        


            
### 品葱用户 **加利福尼亚总统 
熊大大先辈** 评论于 2020-11-02
        
何以见得？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
维尼熊出没** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530090#")我就是彝族人，彝族没有蒙古族那么有骨气，从小到大没见有人抗议过，还对共产党感恩戴德。

  
  
我到现在都不知道你这个族的第一个字怎么读。。。要不是因为这条新闻。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-03
        
一个民族，一个帝国，一个元首  
Ein Volk, ein Reich, ein Führer  
没有习特勒就没有大希纳Reich，单一民族帝国内没有少数民族，所有民族都是中华民族（也就是汉族）。习包子是真正把复兴中华帝国作为自己毕生事业的人，可谓我将无我了。  
  
话说我觉得was ist des deutschen vaterland 越来越符合小粉红的帝国畅想了
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-03
        
这个包子帝不信多元，也不懂尊重，他是打心底的秦始皇的坚定崇拜者，坚信大一统思维，书同文车同轨，这样的国家所有力量拧成一股绳或许会很强大，但也有可能像秦帝国一样坚持不了多久就轰然倒塌  
人类文明都已经进入到21世纪了，文明的发展应该是人与人或者说人和政府之间越来越平等，西方国家做的确实不完美，但是人家起码在往这方面走，这才是文明进步的表现，而反观中国，政府越来越极权，人民地位越来越低，这是野蛮进化而文明倒退的标志  
PS：如果中国这样的国家成功击败美国领导世界，那是真的对人类文明的羞辱
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-11-02
        
不過人類也不是第一次羞辱整個人類文明了…
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
baokemeng** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530135#")这个包子帝不信多元，也不懂尊重，他是打心底的秦始皇的坚定崇拜者，坚信大一统思维，书同文车同轨，这样的...

  
  
说到这里真的很羡慕台湾的多元
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-03
        
你姨说过恁包救恁国的办法就是支纳粹化--黄俄路线已经走不通了，必须将民族主义和列宁主义结合起来，答案就是支纳粹化。搞东突搞香港搞蒙古搞彝族，其实都是这个路线。  
现在看来这个过程还在加速。西方世界将发现有大中华认同的这批人将成为纳粹之后你球最为种族主义的一群人。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
baokemeng** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530135#")这个包子帝不信多元，也不懂尊重，他是打心底的秦始皇的坚定崇拜者，坚信大一统思维，书同文车同轨，这样的...

欧美的白左势力正在毁掉欧美文明，黑人的政治正确和对宗教信仰的一步步退让，欧美的中产阶级在可见的未来不会好过。我觉得欧美会率先被黑人和宗教摧毁掉。。这确实是对人类文明的羞辱。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25768)

