---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:50:40.354031+00:00
date: 2020-06-21T13:50:38.326688+00:00
title: "拯救穿山甲的唯一办法"
author: "方舟子"
tags: [穿山甲,鳞片,动物,鳞甲,角蛋白,保护,中医,药效,捕杀,属于,新语丝]
---

拯救穿山甲的唯一办法

·方舟子·

每年2月份第三个星期六，是世界穿山甲日。为什么专门要给这种动物设立一个节日呢？因为这种独特的动物快要灭绝了。穿山甲共有8个物种，其中四个生活在亚洲，四个生活在非洲。生活在亚洲的两个物种——中华穿山甲和马来穿山甲属于极危，另两个亚洲种——印度穿山甲和菲律宾穿山甲属于濒危，非洲的四个种属于易危。

穿山甲非常独特，八个种就自己组成一个目，叫做鳞甲目，是唯一披着鳞甲的哺乳动物。鳞甲是穿山甲的自卫武器。它们行走缓慢，遇到威胁时跑不掉，就把全身缩成一团，外面都是坚硬、锋利的鳞甲，连狮子都找不到地方下口，所以穿山甲在自然界实际上是没有天敌的。它的敌人是人类，主要是中国人，因为中国人觉得穿山甲的肉是美味，而且更关键的是，认为穿山甲的鳞片是可以治疗很多种疾病的良药，所以见到了穿山甲就捕杀。穿山甲用来保护自己的鳞片反而给它招来杀身之祸。穿山甲对付肉食动物的那套防御办法对人类是完全无效的，只是让人抓起来更容易。

中医大量地使用穿山甲鳞片做中药，有几十种常用中成药都用到穿山甲片，全国一年需要杀掉大约十万只穿山甲才能满足中药材需要。中国境内的穿山甲早在上个世纪90年代就差不多被杀光了，资源耗尽，属于商业性灭绝，要靠进口才能满足市场需求。主要是为了满足中国市场的需求，东南亚的穿山甲遭到大规模捕杀。东南亚的穿山甲被杀得变成濒危动物，满足不了中国市场需求了，就又在非洲大规模捕杀穿山甲，把原本很多的非洲穿山甲也杀得成了易危动物。穿山甲目前是全世界非法交易最多的动物，时不时地能见到海关查获几吨重穿山甲肉、穿山甲鳞片的报道。按目前的趋势，不加强保护的话，穿山甲很快会灭绝。

中国早已经把穿山甲列为国家二级保护动物。根据野生动物保护法的规定，禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品，如果由于科研、饲养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用的，一级保护动物要经过国家主管部门批准，二级保护动物要经过省级主管部门批准。按照这个规定，穿山甲不仅不能吃，它的鳞片也是不能出售的，因为做药并不属于科研、饲养、展览的特殊情况。但是实际情况却是，吃穿山甲如果被发现了，至少表面上还有人管一管，而穿山甲鳞片作为中药却是列入了国家药典，公然合法地销售。

穿山甲肉只能偷偷地吃，又非常地昂贵，一斤上千块钱，一般人吃不起或没有渠道吃到，市场并不大。穿山甲鳞片的市场要庞大得多。要获得穿山甲鳞片，就必须把穿山甲杀死。中国药典把穿山甲鳞片入药，众多中成药都含有穿山甲片，这个庞大的市场，就是在鼓励、刺激偷猎、走私穿山甲。这才是导致穿山甲濒临灭绝的最重要的因素。如果要真正保护穿山甲，那么中国就应该取消穿山甲鳞片的用药标准，禁止穿山甲入药，把库存穿山甲鳞片全部销毁。

中医相信穿山甲片能有药效是因为穿山甲的名字引起的联想，以为它的甲连山都能穿，那么吃了它的甲就能够通乳、通经络，所以就可以用来下奶、治疗各种疾病。实质上这就是巫术、迷信。其实穿山甲鳞片的成分是角蛋白，和我们人的指甲成分完全一样，里面并不含有特殊的神奇成分，人不能消化、吸收角蛋白，即使能消化、吸收，也不过是多摄入了一点氨基酸，不可能有任何药效。同样的，犀牛角、羚羊角的成分也是角蛋白，也不可能有任何药效，但是也都由于中医的迷信，让犀牛、高鼻羚羊濒临灭绝。中医，是生物多样性的最大敌人之一。

2017.2.20

(XYS20170304)

