---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T19:13:21.304948+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "习近平为什么总是显得不满足于仅仅统治中国人，整天喜欢把人类命运共同体之类的鬼话挂嘴边？"
author: "后入习明泽"
tags: [中国,习近平]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/20/2020
    
习近平提出要“共同构建人类卫生健康共同体”，共同构建共同体，废话真他妈多，不如改成：不仅在于要构建人类卫生健康共同体，关键在于要构建人类卫生健康共同体
    
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-05-19
        
习的志向还是不错的，是有成之君和多数国家元首的想法和志向，他想的是得到全世界人乃至所有人的尊重，所以大搞一带一路，人类命运共同体的玩意儿，他希望像明成祖、唐太宗那样万国来朝，我是这么觉得的，然后成为青史留名的千古明君，可问题是能力、天时地利人和都不能随之所愿，没有办法去实现。  
汉皇、明成祖、唐太宗是血与火走过来的人，都经过磨炼，都经过正统的皇家教育，都懂得去学习，都是刚柔并济，都是雄才伟略的帝皇，对外不软弱，内对百姓也好，休养生息，减免税赋。对外威服四方为主，可如今对外只是以利相交，搞金钱外交，又软弱，对内弄得民怨沸腾。  
实际上习近平对农民体制内的也不差，类似于封建帝王那一套，可是能力见识阅历所限啊。  
而现代工业社会怎么能够和古代封建社会相比呢？古代帝王占尽天下财富和资源搞这套玩法也很快不济，何况现在。  
以利相交，利尽则人散，而且他也没有那样的雄才伟略。  
我是尽量客观评价，不先入为主依靠自己的厌恶喜好去搞批判。
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-05-20
        
当中国需要从国际体系获利的时候，人类命运就是一个共同体  
当中国需要向国际社会负责的时候，国家主权就是不可侵犯的
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-19
        
人家不只想当中国一帝，人家想当全球皇帝  
话说习近平都上台了这么久，他的皇帝梦已经显而易见了
        
                

### 品葱用户 **emerycheng** 评论于 2020-05-19
        
這麽說吧，我覺得有部分人對習近平甚至是整個中國的權力核心有認知上的錯誤。  
  
不知道是什麽時候開始中共不斷向外宣傳中國政權是溫文儒雅的，内斂的，不屑於霸權主義的政體。  
但是從以前對西藏新疆，現在對台灣香港等地方就能看出來，中國的政權是極其霸道。過去的一年半載在國際上的表現更顯而易見了。  
  
我不認爲是現在因爲習近平上來了而改變，只是他加速了這種想法，就是得當上世界霸主。不然怎麽會一天到晚的要超越這個地方，超越那個地方的喊呢？  
  
江澤民時代和胡錦濤時代對外所謂的内斂和韜光養晦是逼不得已罷了。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-05-19
        
你再去读一下共产党宣言。。共产党的终极目的本来就是全世界无产者联合起来解放(奴役)全世界。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-20
        
独裁国家毕竟是少数，要面临来自自由世界的抵制和否定。独裁者会想尽一切办法向外输出独裁，这样就没有那么多国家能指责他们了。  
当然，世界不会这样的，自由世界的国家和人民不会开历史倒车的，并且世界上仅有的几个独裁国家也支撑不了几年了。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-05-19
        
你见过习近平在华盛顿邮报上发表文章大书特书“人类命运共同体”?这就是用来给韭菜们洗脑用的，什么远大志向、意识形态输出都属于过度解读。ccp既没有这个能力，也没有这个意愿去争夺世界霸权。官老爷们自己在强国赚完钱还要去西方花呢，意识形态输出了哪来的奢侈品给他们享用？
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-19
        
全人类互帮互助打破隔阂一起发展，解决地区纷争，消灭疾病和饥饿是好事，但问题是要看是怎么做的。当一个国家足够强大时它可以奴役全世界，也可以自己赚自己的钱对世界不管不顾，保持公平即可，也可以挑起人类发展的大梁，带领全人类走向光明。但只有这个世界上不存在邪恶的国家，最后一点才有可能实现，否则当你帮助全球人类时你的帮助很可能会结束自己的领先地位。在粉红眼里中国是帮助世界的国家，美国是扰乱世界的国家，但实际上恰恰相反。  
  
我不反对大撒币的行为，当一个国家足够强大，能保证本国发展的时候，不计回报的帮助他国的行为是值得赞赏的，但是对于中国来说中国自身还有很多民生问题要解决。  
  
其实现在追求的应该是一个合理的全球化体系，资本家不能光看利益，确实要注重人权，低人权往往带来低用人成本，在低人权国家建厂也养肥了这些国家的统治阶级，增加了自己国家的危险，同时也造成了本国工人的失业。  
  
全球需要公平合理地共同发展，共同进步，加强信任，如果全球各个国家能达到完全信任，取消关税，世界各国的产品公平竞争，那对全球老百姓都是好事。  
  
国际体系不在于谁取代谁，或者谁来主导，而是要往各个国家更加公平更加对等的方向发展。
        
                

### 品葱用户 **lll** 评论于 2020-05-20
        
我相信假如美国不阻止中共的话，中共终有一天会不断发展，夺得世界的霸权。贪官从来不嫌自己贪的钱多，镰刀从来都不嫌自己的韭菜多。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-19
        
维尼千秋万代一统江湖  
普天之下 莫非王土  
其实关起门来搞估计别人都不管你，非要搞别人。  
这下120国联盟来教你做人
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-20
        
他想无限连任干到死，甚至传位给他女儿，没有大的功绩是不行的，所以他不能只当中国的大皇帝
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-20
        
说给改革开放干部听的：我习委员长已经是读过开罗宣言的人了，你们稻家人有我习家让中国扬眉吐气吗？今后特朗普大棍子打下来，你们不听我的还能听谁的？
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-05-20
        
因为他要~和平~崛起就得要打破美国主导的世界秩序  
而中国的实力连美国都对抗不了，更不可能对抗以美国为首的帮派  
那么他就得拉起自己的帮派，来打破旧秩序并建立他主导的新秩序  
所以呼吁命运共同体=号召大家上他的贼船  
然而并没有得到什么响应
        
                

### 品葱用户 **一颗牛油果** 评论于 2020-05-20
        
中国的意识形态输出是很可怕的，试想，如果美国变成了像日不落时期的英国，其实倒霉的还是共产党它自己
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-19
        
因为在他的认知里，中共国已经大国崛起了，已经可以打败美国的“霸权主义”，可以在世界上建立自己的大中华文明秩序了，所以他自然不满足只是圆中国梦，他要圆他的维尼梦，那就是像唐、宋、元一样，做一个万国来朝的君王
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-05-20
        
还有人记得奥观海在任时期他提出的「新型大国关系」吗？😂
        
                

### 品葱用户 **wlqcwin** 评论于 2020-05-20
        
現在的網路管控愈演愈烈，洗腦教育已經深入牙牙學語的嬰幼兒了。問題絕大一部分牆內內不自知反而沾沾自喜，中國夢。
        
                

### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-05-19
        
k看我头像  五毛来抓我啊    
  
我他妈就是要造反   
  
抓的到 我不写保证书
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-19
        
相传慈禧太后临终的时候说：很多人都以为我昏聩，反对变法，以至于误国误民。其实我心里清亮得很，你们都知道变法可以强国富民，难道我不知道吗？我比你们更知道！但我不能同意变法，因为变法使国强了，民富了，可大清却完了，爱新觉罗氏的江山却完了，你们在场人的好日子也到头了......
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-05-20
        
”命运共同体”、“精准扶贫”…习近平创造的词汇流传度挺广的。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-05-20
        
红色帝国慢慢地变成不再只是一种比喻了，而在习皇帝的领导下，正在一步步地变成名副其实的帝国。  
（一个核心，一群官僚，乌央乌央的贱民）  
  
当然，帝国的伟业，还没影就先让习皇帝膨胀了。  
  
哈哈哈哈哈。  

> “共同构建人类卫生健康共同体”

  
  
本来这套中宣辞令，是愚民专用（配合疫情甩锅用）。没想到，习皇上也很受用。  
总加速师意外达成（摊手）。  
  
我个人觉得，这一系列的“共同体”，只是用来【对冲】普世价值体系的。  
所谓的，掌握【话语权】【解释权】。本质还是维稳。
        
                

### 品葱用户 **skylar_vo** 评论于 2020-05-19
        
列宁党的本质就是全球输出革命，反对毛泽东绑架共产党，支持列宁党复辟
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25578)

