---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:39:13.919508+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "HK目前的教育是否應該承擔部分責任？"
author: "jfc1990"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **jfc1990** 提问于 5/21/2020
    
     從小看著粵劇，聽著粵語歌長大的。《鐵血丹心》裏的家國情懷，《兩忘煙水裏》的淡淡惆悵，《天龍八部》裏的俠之大者爲國爲民，《流氓大亨》裏的烟火人間，曾經影響了一代人，彼時的香港是那代人可遠觀不可褻玩的夢。但這個夢從去年開始碎了，看看HK暴虐的街頭，手停口停的麻木，流血又流淚的阿SIR。痛徹心扉，也數度疑問，彈指數年，摯愛的HK怎麽了？！探本究源，也許HK的教育應該承擔部分責任。  
  
     最近教育界嘅呢場巨大風波：「黃師」集團掌控通識小組高職，意圖將校園打造成「洗腦工廠」以「流水線」式生產暴徒，甚至公然喺試卷之上印製美化日本侵華暴行與英國殖民歷史嘅試題，而號稱本港教育界最大工會嘅教協不僅不加以阻止和譴責反倒指鹿為馬、顛倒黑白地詆毀嗰啲譴責「黃師」嘅政、教人士為「以言定罪」大搞「白色恐怖」。而喺媒體和政府對「黃師」進行深挖之際，才發現為毀滅香港嘅未來，佢哋到底做咗幾咁巨大嘅「努力」。  
     為掌控通識教育呢個「洗腦利器」，除「黃師王」盧家耀竊據考評局評核發展部（通識）之位外，通識教育科科目委員會更係牢牢被「黃師」握於掌中：除「無日本侵華，邊度有新中國？」嘅盧家耀因其職務為當然委員外，還應有四名由高等院校、學校、教育局等提名嘅委員，雖然因其名單保密無法知其身份，但通過五名獲選委員互選嘅主席身份卻也可略窺一斑：將臉書頭像改為「黑警死全家」嘅賴得鐘、煽動學生參與遊行並罷課嘅張銳輝、呼籲「黃師」棄用教材夾帶「撐暴私貨」洗腦學生嘅關展祺三人先後出任四屆幹事會，互相輪流做主席及內務副主席兩職位。喺佢哋嘅配合下，制定每年DSE通識科試卷題型、目標以及具體題目嘅通識科委員成為「黃屍」們嘅一言堂。不僅如此，因為關展祺兼任通識試卷小組嘅高級助理試卷主席，就連該試卷嘅評分標準亦有「黃師」制定。亦正係因為如此，為咗自己嘅成績，唔少嘅學生被迫依照試卷之意曲解和醜化歷史，而這必將影響學生對於國民身份嘅認同，長此以往，香港又豈有未來可言？  
當然，事已發生，除咗清剿「黃師」之外，亦當為此次嘅亂局善後。為此教育局和教育界各組織紛紛發文呼籲和要求取消試題，將涉事題目所占嘅八分刪去，將歷史科卷一嘅全卷滿分降至五十二分，而這一決策亦一度引起唔少嘅爭論。試題到底應唔應該取消？呢個問題其實無需作答，面對錯誤，係知錯就改定係一錯再錯又何須選擇？教育局嘅做法既將刪除試題對學生嘅影響降至最低又對嗰啲「黃師」們表示咗警告，更向全港甚至全球媒體、市民展示香港政府和教育界對謊言嘅「0容忍」態度，一石多鳥可謂完美。只可惜暴徒與「黃師」們仍然不思悔改，香港眾志更係試圖發起連署反對教育局取消試題嘅決定，令人恥笑嘅同時卻也應該引起警惕——雖然其所謂嘅「一千考生、近千教師」嘅連署數據「水份」多多，但徹底清查「黃師」仍然已經到咗刻不容緩嘅地步。  
     面對如潮嘅惡評，「黃師」們祭出最後嘅手段「政治化」，佢哋大肆指責香港政府「政治干預教育」，而嗰啲海外撐暴和反華嘅媒體亦同樣「聞謊言知亂意」地開始暴徒搖旗呐喊。但林鄭今日嘅發言無疑狠狠地打咗佢哋一巴：無干預處理歷史科試題事件，不迴避行使特首權力。冇錯，截止目前，嗰啲對「黃師」們嘅譴責大多來自於教育界內部和民間，但「黃師」之害已經引起全民嘅關注，為咗保護教育嘅質素和學生嘅未來，香港政府絕對唔會因為宵小之語而停下處理教育亂象嘅步伐！
    
                

### 品葱用户 **ThisWaySir** 评论于 2020-05-21
        
1. 这是个人原创文章还是他人的"著作"？  
个人原创文章 -> 会考虑投诉  
他人的文章 -> 反对这种分享，因为你没有列出你对此的想法/见解，或任何值得讨论的观点. (当然你也没有引用参考来源)  
  
2.  

> 從小看著粵劇，聽著粵語歌長大的。《鐵血丹心》裏的家國情懷，《兩忘煙水裏》的淡淡惆悵，《天龍八部》裏的俠之大者爲國爲民，...

  
这种情感表达与政治要求无重大关联. 警惕使用不必要的情感表达求来转移/ 模糊核心政治要求以及监督政府的需要的"文章"  
教育也不是纯粹的娱乐, 电视剧或歌曲,  或情懐. 它需要 (但不限于) 系统建立、分析回顾、测试反馈、和 "恐惧"   
是, 它需要恐惧. 教育需要教育关系者恐惧他们自己会误人子弟的的可能性. 簡單來說就是敬畏之心.  
  
3.  

> HK目前的教育是否應該承擔部分責任？

  
承上第1点，你必须说明主题/题目，以便读者理解你要说的话. (e.g.什么样的"責任" ？什么是"HK目前的教育"? )  
  
4\. 連署 -> 聯署  
  
5\. 这文章没有讨论价值. 我上面提到的只是想让你知道为什么我踩了.
        
                

### 品葱用户 **我爱台妹** 评论于 2020-05-21
        
看不懂粤语。你的标题要是粤语我根本不会点进来看
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25613)

