---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T03:07:14.607675+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "感觉这次疫情亚洲国家普遍控制的比欧美更好？是错觉还是事实？"
author: "巴比伦花园"
tags: [台湾,华人,政治,中共,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/23/2020
    
传统亚洲国家：不包括印巴和中东，中亚  
  
以台湾为代表，香港日本韩国新加坡越南以及中后期的中国，还有东南亚各国也普遍没有严重的二次爆发，而且亚洲尤其是东亚和东南亚，死亡率也很低  
  
最近欧美二次爆发，增长甚至大大超越初期爆发，为什么欧美在控制疫情上不如传统亚洲国家给力？是我错觉吗？还是事实？
    
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-24
        
今年最讓我感到難以忍受的是無法出國玩,這跟其他國家相比是如此奢侈的困擾,我很慶幸我在台灣,免於封城閉關的恐懼  
我覺得台灣在這次疫情中的表現是個很特殊的現象,我們領先的優勢是懂中文...所以能更快知道中共在說謊,不會傻傻等who翻譯大外宣的講稿,更快有對策,也再次證明中共根本管不到台灣政策半毫  
韓國因為邪教而短暫破功但是也快速收拾,日本政策緩慢但靠硬底的衛生環境高自律素養始終在控制中  
東南亞我就不敢說了...印尼越南菲律賓的同事是對家鄉的防疫本身就沒期望所以也說不上失望,似乎一開始就放棄,對於卻確診死亡人數也不在乎,他們知道就算鄉下死掉一整個村如果沒人主動去看醫生就不會列入統計,泰國不知道我蠻好奇的可惜沒泰國友人能確認  
所以扣除"疫情統計無法查證的國家"(中共國是否算在內蔥友們應該心裡有數),亞洲確實控制的歐美好,因為我們的教育比較注重團體協調吧
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-24
        
只能說，言論自由真的很重要。  
  
永遠保存台灣PTT上這篇2019/12/31的帖子  
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1577730263.A.177.html  
  
感謝台灣防疫醫師的專業和相關單位對資訊的重視  
https://www.youtube.com/watch?v=0eCMQbmw98s  
1:05:42處  
  
再來疫情控制的好壞，我覺得很大的原因是人民自覺和選擇。  
  
歐美人真的很在乎自由，既然如此，他們也比較能承受不聽指揮的後果吧。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-23
        
我现在真的相信这次是针对黄种人之外的基因武器了，没道理东亚控制最差的都比白人国家控制最好的要好
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-24
        
台湾是真的不错 电音节和夜店都还在正常开放 美国分地方看的话俩海岸最惨了 人口流动大 欧洲的话心疼意大利一秒
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
錯覺  
因為亞洲大頭數字根本不透明沒有對比性  
而且香港我記得已經三波爆完了？
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-10-23
        
是不是错觉你自己还不知道吗  
国内除了偶尔几个城市出现限行封锁大面积排查等现象，哪有美国和英国一样的大面积住院现象。国内基本逗回复正常秩序了，这是有目共睹的，还有什么好说的  
我现在就在华盛顿州wfh，park有人也都算是正常锻炼和游玩，公共设施逗不开，饭店都不能堂食  
  
病毒扩散肯定是中共的错，100%的没疑问  
病毒在美国和英国的肆虐就是英美领导层的忽视和放纵，特别是美国到现在还在BBBBBBBBB，死了那么多人也没人承担责任
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-10-24
        
独裁国家无真话  
如果他们说什么你都信，你会发现他们的人民永远是最幸福的，他们的制度永远是最好的  
因为，说真话的都已经被抓起来了  
中国从未做全民检测，哪里来的控制的好？
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-24
        
本來馬來西亞就已經控制的很好了，無奈政治斗争导致病毒在监狱里爆发不可控的感染，感染人数一度往上升  
在严重一点的话真的会MCO2.0
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-24
        
尽管中国数字不可信但也无法反驳那造假。中国官方想引领这次疫情走向，从诊断和医疗方法，对外宣传口径，编排7～8卷检测和治疗指导，不断突破严格医疗程序，延续上次非典案例那样推崇中药治疗，以及多人样本混检等等。  
大家注意到没有，无论穷富国家都没有谁想抄袭中国这套路子方法，既没有混检也没有排除无症状病例。中国目前0确诊是没有针对目标人群以及疑似病例筛选，毕竟现在中国除非发现阳性案例才开始流调，个人检测需自费，所以许多人即使有感冒症状也不去检测，就像日本在流行初期限制检测造成案例很少状况。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-24
        
西方人不怕死 我们这里刚解封 公园里马上人山人海 然后马上第二波 。。。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-23
        
二月份疫情在中国刚爆发的时候，粉蛆们说为什么只感染黄种人不感染其他种族，所以肯定是美国投了专门针对黄种人基因研究的病毒。按照它们的逻辑，现在可以非常肯定地说这是ccp专门针对非黄种人研究的生物武器给全世界投毒了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-23
        
中国控制的很好？我认识的小生意倒闭的就好几家，我还不在国内。房子也很难租出去。美国呢，我最近想换房，房价比去年高不说，出来好房子马上被抢了。你说哪儿影响大？  
  
说死亡人数的话，有不少帖子都解释了美国死亡人数的统计方法。说美国满医院都是死人的，麻烦举个蓝州之外的例子，这点川普也刚提了。鬼知道这几个蓝州为什么搞成这样。红州德州和摇摆州佛州人数也很高啊，为啥就没那么多死人呢？
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-24
        
中共国是只要出现，就把人全部关起来，好像控制住了。  
  
台湾是政府麻烦大家配合，大家也都比较配合，好像控制住了。  
  
日本是政府也不怎么管，但是大家都比较怕感染了给别人给公司添麻烦所以很注意，除了东京那些不怕死的年轻人，好像控制住了。  
  
欧美国家我不清楚状况，但是似乎所有人都像东京夜店的那些年轻人，所以没控制住。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32556)

