---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:38:11.976232+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "新疆的恐怖活动难道不是民族阶级矛盾吗？"
author: "socks"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **socks** 提问于 10/26/2020
    
被中共解释成宗教原罪  关键是外界的批判谴责也是从这个方向
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
對中國人來說，只要不是漢人就不值得同情、不值得理解，我都不知道為什麼他們有臉把＂同胞＂兩字掛在嘴邊
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-26
        
網路上一個小粉紅這樣回我：  
  
新疆再教育營根本不是你說的那樣，是像學校一樣的建築，你看的影片可能是美國反華勢力製造的假新聞，你可以看BBC有記者進去採訪過，不過是帶有偏見和政治色彩的拍攝，你可能不知道新疆一直以來有多少恐怖活動襲擊，你可以上網找烏魯木齊恐怖襲擊事件，恐怖分子在熱鬧街區引爆人肉炸彈，烏魯木齊類似事件非常多，還有昆明火車站恐怖襲擊事件，維吾爾人在火車站手持砍刀見人就砍，還有北京天安門，新疆恐怖分子開車在天安門金水橋邊上衝向人群。。這些都有報道，沒有報道很多，新疆發生過上千起恐怖襲擊事件，這些小事件非常多，自從設置再教育營後，狀況有所改善  
  
  
我還真不知道該說什麼了，我反而懷疑自己被"美國反華勢力"洗腦了哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-10-27
        
维族非常世俗化，抽烟喝酒是常态，年轻女人穿着暴露也很多。相比起来回族就虔诚的多。维族问题很复杂，宗教，自由，这是一方面，最核心的问题其实是分赃不均，南疆维族穷的一批，北疆也富不到哪去，新疆自然资源丰富煤矿和旅游业很发达，但是大钱全被汉人殖民者拿走了，汉人吃肉维族喝汤，维族当然不愿意。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-27
        
对中共来说就是宗教原罪，不是因为穆斯林交易煽动暴力之类的，是因为穆斯林有信仰、有组织，信仰会凌驾于对中共的忠诚之上。  
  
所以，基督徒被迫害，教堂、十字架被拆，现在甚至连十分舔共的佛教也被打压了，佛像、观音像、寺庙被拆事件越来越多。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-27
        
中国希望这个国家只剩下一个民族，就是汉族  
只剩下一种宗教，就是大中华共产教  
土八路军装就是他们的民族服装  
红歌就是他们的圣歌
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-26
        
几年前当习搞去伊斯兰化，主要就是建筑，文字（现在新的清真寺都是中国风，阿拉伯语不能在招牌上），我就说其实主要矛盾就是阶级矛盾，谁吃饱喝足去搞事，共是知道自己的恶心，所以总担心别人造反，再一个贪污更本没法遏制，这是共负面评价的主要来源
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-10-26
        
不是，單純的反政府。漢人不和共匪做切割，一起被砍。然後少數民族不符合共產黨的需求，進行改造。  
按照史達林1913年的**《馬克思主義和民族問題》\[b\]Марксизм и национальный вопрос**\[/b\]，漢人作爲主體民族，是壓迫民族，少數民族是被壓迫民族。所以第一個被改造的就是漢人，共匪稱爲漢族，文化滅絕，文字滅絕，炸炎黃帝陵孔墳孔廟等等。對被壓迫少數民族優待，減少矛盾，作用有限，少數民族并沒有漢人的奴性那麽重，不服從，共匪最後也只能選擇對漢人的方式進行文化滅絕和改造。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-10-26
        
你是撒💰么？你觉得新疆小白帽，大胡子，发动袭击会放过你么？我有自知之明，我认为不会放过我。尽管我可能只是路过。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32693)

