---
layout: default
Lastmod: 2020-05-03T07:25:48.639512+00:00
date: 2020-05-04T00:00:00.000Z
title: "如果美军斩首习近平，中国和美国会开战吗？"
author: "后入习明泽"
tags: [习近平,美国,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/4/2020
    
会不会此时党内的反习力量瞬间涌出？不仅不会开战，反而迎来新的蜜月期？
    
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-04
        
我发现品葱很多朋友都是住在圆盘最下层贫民窟的人，  
里面有个别人是这颗星球的原始居民的后代，就是有古代种血统的意思啦，  
大家都在操心圆盘上层社会的不作为，  
都在操心神罗大厦顶层总裁办公室里包帝的倒行逆施，  
包帝一怒就拿中产阶级出气，把中间的圆盘下面的支柱弄塌，中产阶级层就倒塌了  
（今年疫情，最倒霉的是中产阶级），  
直接砸向最下层贫民窟，  
然后说是贫民窟里的反贼做的（其实是包帝自己的情报组织塔克斯做的，头子曾经是孙立军，包帝说塔克斯头目勾结反贼，把他拿下），  
煽动贫民窟一部分人（粉红战狼）声讨贫民窟另一部分人（葱友），  
挑出优秀的粉红战狼往上走去其他区中产层。  
连接每一层的螺旋道路，都有严密的身份识别扫描系统，对反贼格杀勿论。  
神罗战士都是经过考验的中国共产党党员，有八千万之多，其中也有叛逃者，比如克劳德同志  
  
不说了，我怎么觉得史克威尔艾尼克斯在乳包呢？ 重制版很多设定细思极恐，剧情是老版的，但是场景比老版气势磅礴，本作有完整简体中文字幕、界面。翻译也是中国大陆语气语法，但是不会在中国大陆正式发售。   
史克威尔艾尼克斯在中国大陆还有分公司，位于北京，日本老板们不怕拉清单？  
  
嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-04
        
我告诉你，中国无论发生任何事情，中共都不可能跟美国开战的。江山不是习近平一个人的，江山是500个家庭的，为了千秋万代的顶级生活质量和统治权，中共不会为了1/500的家庭变故，而跟这个世界上最牛逼的，降维碾压中共的外星科技级超级帝国开战的。死了就死了，别说那500个家庭了，就连习家也不敢开战，习家除了习近平之外，其他的都在美国生活了，他们跟谁开战？跟自己开战？  
另外，如果真的开战了，如果打不过，现在支持他们的小粉红就立马倒戈反噬他们。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-05-04
        
明杀还是暗杀？  
  
明杀的话，倒也不会开战，但是在中美国人个个要遭殃。  
  
暗杀的话，跟朝鲜金正嗯一样，找一个刁近平先顶住，在大餅分妥当前，习大大是不能死地。
        
                

### 品葱用户 **看不下去了** 评论于 2020-05-04
        
5月22日GMT02：00美军洲际导弹五枚将人民大会堂夷为平地。  
  
接下来笔给你你来写。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-04
        
绝对不可能斩首習近平，因为好不容易出一个暴露中共狼子野心的加速师，怎么能斩首，如果可以，川普还要派美国特工对習维尼24小时贴身保护，要不为啥每天都说我最好的朋友習近平。
        
                

### 品葱用户 **mrdevilz** 评论于 2020-05-04
        
如果习进平被全世界公认为宾拉登的幕后操纵人，那么习被斩了也不会开战。  
  
出师要有名，就如中共迟迟无法武统台湾一样，没有一个大部分台湾人能接受的理由。  
  
但是题主问这种问题好像是召集剧作家们来意淫一下不可能的事情。You are looking for an echo chamber, a bubble to hide in and masterbute, just like the pinks that you depise.
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-04
        
其他狗官直接当场失禁 立马下跪狂舔美利坚   
会迎来为期一百年的蜜月期  
  
  
  
20字
        
                

### 品葱用户 **华南虎** 评论于 2020-05-04
        
提这种问题是在搞笑吗？用脚后跟想一想都知道不可能的。美国没有这个勇气，这个结局就是核大战，谁也承受不起
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-05-04
        
那些狗官不是应该喜大普奔吗？终于又可以快快乐乐的贪钱，自由自在的搞女人....  
  
开战？不存在。谁当个官不是为了捞钱、搞女人？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-05-03
        
如果美国承认是自己干的，那就是美国已经宣战了。  
  
如果美国不承认是自己干的，中国有什么理由开战？毕竟中国不是美国，自己楼被炸了去打个萨达姆出出气，中国没这个实力。
        
                

### 品葱用户 **老顽童** 评论于 2020-05-03
        
不可能的，中共的反应先不说，美国国内先会起哄，民主党立马会启动紧急弹劾，而且成功概率会大于九成。
        
                

### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-05-03
        
如果真有这样的极端情况发生，参考美军斩首伊朗的苏莱曼尼后发生的情况。伊朗成千上万的民众（粉红）上街为他送行，要对美国宣战。但是伊朗政府并没有宣战，表现得很克制。如果把伊朗换成中国，我认为民意还是无法动摇独裁政府的决策的。毕竟他们中有太多人把自己的财产、子女放在美国。倒不如顺水推舟，全面清算习的罪行。然后继续利用患有斯德哥尔摩综合症的民意，给共产党树立起救世主的形象，就像文革后平反屁民们都在感谢共产党，而没意识到共产党本身就是灾难。毛死了都是可以被清算，被当成夜壶利用的，习死了当然也可以。
        
                

### 品葱用户 **LunaKindred** 评论于 2020-05-03
        
可问题是，你得先开战，才能斩首吧？  这个顺序是不是有点问题
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-04
        
这个问题没有意义，因为中美现在已经处于冷战之中了。
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-05-03
        
估计中国政府会使出吃奶的劲狠狠批判一番吧，然后偷着乐
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-05-03
        
什么时候才能开战啊，早日让共匪灭亡，等这一天等的太久了。
        
                

### 品葱用户 **UltraHentai** 评论于 2020-05-04
        
如果中共其他人有对美国开战的胆子可能会轮得到宽衣帝习铁肩肆无忌惮作威作福到今天这种地步么？再简单不过的逻辑了···  
之所以会走到今天就是因为他们没种，更怎么可能跟美国开战？  
习近平真的一死我保证瞬间就有无数是他的不是他的锅都砸在他身上，中共一定会跟他彻底分割。
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-03
        
西方國家更遵守程序正義，美國在二戰後無和大國直接作戰的意圖，所以可能性很小，除非你包親自宣戰。  
俄爹曾經直接暗殺波蘭總統，下毒烏克蘭總統，色誘你蛤什麼的小意思啦。如果普丁女兒感染武漢肺炎，你包保證死的很慘。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24698)

