---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T16:42:46.607323+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "在中国公司里翻墙上品葱到底有没有风险？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [审查,品葱,翻墙,网络安全,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 7/27/2020
    
央企，国企，大型私企，中小型私企，风险程度怎么排名？？  
  
在中国公司里翻墙上品葱究竟有没有风险？会不会被领导监控？我说的是手机翻墙，你在公司里会上品葱吗？
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
邀我~
        
                

### 品葱用户 **darkraven** 评论于 2020-07-26
        
命8要啦，稍微正规的企业电脑都有内网访问控制的，你的电脑浏览是可以看到的。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-27
        
一定不能忽视的是目前匪帮有意识的鼓励举报，鼓励群众成为线民。  
而墙内公司的办公室政治决定了没有人可以成为你真心的朋友。  
所以，身在墙内的话，不要冒险和你的同事分享哪怕一点点反贼的消息。为了你能够活着看到匪帮灰飞烟灭的那天，保护好自己的真实身份和个人信息！
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-26
        
没啥风险，我每天吃完午饭都翻墙上品葱逛逛。  
  
普通人别把自己看的太重要，不会有谁注意你的。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-27
        
你别用公司的wifi就应该问题不大。  
同时也别让别人看到你手机内容。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-07-26
        
有啊。如果企业里面的电脑多数是除特定人员以外没有管理员权限的，你怎么知道企业的电脑里有没有监控软件呢？
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-07-27
        
光看不留言，對中共沒威脅，應該沒關係吧。這樣還不足二十字。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-27
        
风险程度：央企>国企>大型私企>中小型私企，偶尔翻墙应该不会管你，如果是工作时间频繁翻，不管老板的政治立场如何，他也希望你聚焦在工作上，对吧？如果是经常参与互动，那就更要注意了，万一网络管理员是个小粉红呢？
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
那啥，用手機掛vpn開熱點分享給公司臺機，在公司臺機掛tor ,要再更安心就在臺機裝虛擬機。  
  
這些都用上了，除非你是重點維穩監視對象，要嗎黨國的ai監視遠超英美，不然出事的可能性比我中彩卷還低...
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-26
        
谢邀。不过我不清楚墙内的情况。我在墙外，我只知道如果用单位的必须避免上所在国以外的网域系统（包括美国），尤其是如果是单位发的工作用Ipad和Laptop, 里面装有监控，而且这种监控是由第三方信息数据监控的性质。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-27
        
不建议，社工风险级大，在外要谨慎行事  
紫薯饼紫薯饼紫薯饼紫薯饼紫薯饼紫薯饼
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-07-26
        
虽然isp都会跟踪到你的浏览记录和域名指向  
但是上品葱而已，运营商也不会多管闲事去监控一个人上品葱干嘛  
浪费劳力财力，最多不要做出格的宣扬或者转发到国内网就是了  
大多运营商都默许了用户可以上推翻墙，但是并不默许你组织，宣扬恐怖和有预谋的损害国家形象等  
其实上品葱就和之前上虎扑之类的一样，别太出格就行了
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-07-26
        
網管看得到。  
  
就像上班的時候上色情網站一樣，看你們公司介不介意了。。介意的話對你的工作很危險。
        
                

### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2020-07-27
        
有一定风险。比如你的手机屏幕可能被监控拍到或被公司其他人看到；如果你使用公司的WiFi和VPN，还可能被审计设备记录。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-26
        
瀏覽可以, 保障自己就不要登入, 這樣應該沒有問題,  
風險程度就看你會不會遇到有粉紅IT抓小辮子。
        
                

### 品葱用户 **lugia** 评论于 2020-07-27
        
現在只要是公用的wifi全部裝了監控的~  派出所有任務的
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-07-27
        
不要在公司搞这个，我说个例子，很早以前大概10年前，一般普通公司的网管就能查看你正在浏览的电脑屏幕上面的内容，不用说现在了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28997)

