---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:45:56.536293+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "从习犬犬开始以政治安全为中心的时候，就已经彻底输了。只知抓权稳权，不管不顾老百姓的死活"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [共产党,政治安全]
---

习犬犬一切都认为在保护这个国体，保护这个政权。。真的太像歪脖子树皇帝了。。在他看来他尽力了。。实际上，在人民看来是倒行逆施。不顾百姓死活。。  
  
  证券就像流沙，抓的越紧。流走的越快。几千年，历朝历代，都没有力挽狂澜的先例。。总是，在维护中，在清洗中，在一次次的胜利加强中，统治者皇帝越暴虐，社会越被压制，权力越集中，则就越快的走向更深的堕落。。。  
  
在权力和人民的诉求上，它站到了人民诉求的对立面。。它算个什么东西。。谁都不可能阻挡潮流。疫情就是天谴。就是老天爷助推的揽炒。  
  
就像癌症，放疗越多，走的越快  
  
**且这是一条不归路，永远不可能回头。只会越来越加强。**

            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-01-23
        
我倒是觉得这届人民挺吃梁博士这一套的。  
这届人民的诉求和梁博士的高度一致，赶英超美，大国荣耀，GDP蹭蹭上涨，西方世界一天天烂下去，我们一天天好起来。民主制度一团糟，我修了宪是为了种花冥族的稳定。我要梧桐台湾。武汉肺炎是美国搞出来的，和我梁博士/共匪没关系。什么，你买不起房？那是你自己不努力。什么，你饿死了？造谣，我的国早就全面脱贫了。  
你看看这届人民的诉求和200斤的口径难道不是完美吻合的？所以梁博士一定要继续干下去，干他个50年，最后做成金华火腿，放在毛腊肉身边，赞！
        


            
### 品葱用户 **a妹战士** 评论于 2021-01-23
        
中国人吃草都能活一年，我看有生之年是看不到ccp倒台了
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-01-24
        
关键是崩溃后还是中共执政才是最可怕的。当年毛主席死了还是中共执政，虽然推出改革开放延长寿命。估计30年后又出现改革开放2.0，中共又一次延长寿命。接着又过30年有出现集权强人把中国带入崩溃2.0。好吧。我知道这个完美循环可以无限继续下去了！
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									赵紫阳** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589276#") 我倒是觉得这届人民挺吃梁博士这一套的。这届人民的诉求和梁博士的高度一致，赶英超美，大国荣耀，G...

  
因为意见不一致的都在comment deleted背后。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-23
        
是受墨茶事件影響有感？
        


            
### 品葱用户 **haanen5555** 评论于 2021-01-23
        
打倒共产党 推翻习近平的封建统治 习近平无德无才 gdp造假 侵犯人民民主权利
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589309#") 是受墨茶事件影響有感？

  
  
这是共产国家对人民欠下的又一笔血债。。共产主义必被钉到历史的耻辱柱上。。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-24
        
国人历来喜欢抽精神鸦片。古代因为没有梁启超孙中山等等鼓吹民族、国家给底层洗脑，所以大多数人都知道天下是皇帝的天下，不是自己的天下。  
  
但经过这些所谓的革命派、启蒙派折腾之后，大多数韭菜屁民的观念都改变了，他们虽然不懂天赋人权（这些人也从来不是从这方面启蒙，而是一味的鼓吹国仇家恨），但他们觉得国家是自己的，于是义和团才能层出不穷。  
  
古代加强统治搞特务机构或警察国家导致亡国，那是因为老百姓不爱国，没有国家归属感。现在可不一样，就算他们嘴上再恨共产党，这个不满那个不满，他们也不会大喊打倒共产党打倒习近平。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-24
        
如果天天只想着“ 国仇家恨 ”，  
而不知道 还有 “天赋人权 ” ，  
  
那不就是天天喊厉害了我的国，  
但再怎么996连住的房子都买不起吗？  
  
那这个国再厉害和你p民有个毛线关系
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									东辽王国** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589380#") 国人历来喜欢抽精神鸦片。古代因为没有梁启超孙中山等等鼓吹民族、国家给底层洗脑，所以大多数人都知...

  
  
他们现在连打倒谁都不知道了，为什么。因为水已经彻底浑了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-01-23
        
专制政权只要有一丝粉饰太平的余地就不会搞白色恐怖。  
历史上所有大大小小的利维坦，当走到高压统治这一步时，就说明它已经没有回头路了，除非有巨大的外部扶植。
        


            
### 品葱用户 **习习弗斯				
									a妹战士** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589282#") 中国人吃草都能活一年，我看有生之年是看不到ccp倒台了

问题是中国人确实能够吃草吃一年，这个民族的忍耐力已经到了自我灭绝的地步了
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									赵紫阳** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589276#") 我倒是觉得这届人民挺吃梁博士这一套的。这届人民的诉求和梁博士的高度一致，赶英超美，大国荣耀，G...

  
不同意的请举手，没有，没有，没有！
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									a妹战士** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589282#") 中国人吃草都能活一年，我看有生之年是看不到ccp倒台了

  
你低估了华夏人的耐力，吃草干什么，喝西北风饱饱的
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									qbc** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589303#") 关键是崩溃后还是中共执政才是最可怕的。当年毛主席死了还是中共执政，虽然推出改革开放延长寿命。估...

  
秦共，隋共，唐共，宋共，元共，明共，清共，细看下来哪朝哪代都带着共产党的基因！华夏人是马克思他祖宗！
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地				
									荣誉非国民** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589438#") 专制政权只要有一丝粉饰太平的余地就不会搞白色恐怖。历史上所有大大小小的利维坦，当走到高压统治这...

  
赵共这几十年下来，一直就有苏美日的扶持啊，别看只有苏联是一个政治制度，美日私下里跟赵共关系好得恨不得穿一条开档裤。
        


            
### 品葱用户 **gfxdgfd** 评论于 2021-01-23
        
据说包子死了，秘不发丧！很多人都在传，在年初看明夷卦，我也感觉包子走不过今年！
        


            
### 品葱用户 **kobe123456				
									a妹战士** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589282#") 中国人吃草都能活一年，我看有生之年是看不到ccp倒台了

  
  
本来在川总打击下我觉得应该10年内能灭共 现在上来了白等 真的是白等了 这一生可能也看不到那一天了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28878)

