---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T04:16:50.192656+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "我为什么认为共匪的垮台进程会极其漫长"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [共匪,反共]
---

习包子上台后，让中国全面倒退，内有疫情和洪水，外有与世界全面交恶。很多人认为共匪很快会垮台。这当然也是我想看到的。  
可是我却认为共匪灭亡应该很慢，甚至不会。原因如下:  
  
想象一下你如果你是处于共匪金字塔顶端的那一撮人，你已经拥有一个国家，如果国家毁了，你还能剩下什么？拿着钱去别的国家隐姓埋名会比在中国作威作福好？还要冒着被人认出来上绞刑架的危险？故此，你会想尽办法维护你在这个国家的统治。  
维护统治最核心的就是军队和警察力量。这些暴力机器的金字塔顶端同样有巨大的既得利益，他们背叛的可能性也不大。就算叛变了，也是自己当皇帝，绝不是把权利还给老百姓。更何况，每隔几年军区都有调动，还不等你培养好亲信，已经换地方了。  
要想更好的统治一个国家，不是应该让老百姓拥护吗？为什么现在却要做这么多让老百姓恨的事呢？那是因为反贼看得很清楚，这些都是让老百姓恨的事。可是一部分老百姓被洗脑了，不一定这么认为。还有一部分清醒的，不敢说。最后的结果就是大多数人默许了或者无奈接受了这些恶行。  
共匪通过原子化政策将老百姓打散，使其不能形成群体力量，最后的单打独斗困难就太大了。一个很好的例子就是前段时间中行原油宝暴雷维权。共匪先把大部分维权的通过某些小额补偿安抚了。剩下有大损失的就没几个人了，这些人就被打压到现在什么消息都没了。  
共匪的一贯策略就是把某些人划分为少数，把他们收拾好了之后再去收拾另一群少数，这样团结的力量就被瓦解了。  
  
再看外部，美国及其盟友战争推翻共匪可能性几乎为0。因为中国有核弹啊。也许可以在局部战争把中国揍一顿，例如台海，南海，中印。但是你要是要灭掉他，共匪必然找你拼命的，反正横竖都是死。美国就算能保证本土拦截所有核弹，那近一点的日本呢？台湾呢？韩国呢？远一点的欧洲呢？无法百分百保证拦截。如果斩首呢？共匪的金字塔顶端是一个整体，由红二代，红三代组成，就算把常委一次性全部解决，红二代，红三代为了继续统治，马上能按照预案形成新的领导集团。  
  
习包子的行为从反贼的角度看是在加速灭亡。但是从他自己的角度看，都是在加强自己的统治。如果他的行为真的威胁到共匪的统治，估计他会被替换。但还是共匪的统治。  
  
大陆如果没有发生根本性社会变化，则共匪灭亡的进程会很艰难。  
  
我认为垮台有一种可能就是制裁中国，切断一切与西方的联系，比制裁俄罗斯和朝鲜更加彻底，没收一切共匪的海外资产。即使这样，中国还不会像朝鲜那么弱，它还可以和非洲，伊朗或俄罗斯做生意，但是它会日渐衰退。等这种倒退形成质变的时候，革命才有可能发生。这个过程也很长，看看俄罗斯，被制裁后，GDP大幅下降，货币大幅贬值，可几乎还是普京在独裁，也没有实现真正的民主。  
  
共匪也不会允许变成新加坡或越南模式。因为它现在统治还能进行下去，为什么会牺牲自己的利益给老百姓呢？  
  
当然这只是我的观点和分析。要是哪天真出个黑天鹅，习包子突然宣布称帝，杀其他红二代和政治老人，或者发射核弹，或者宣布解散共匪，那共匪灭亡就是瞬间发生了。

            
### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-07-28
        
专制王朝就得灭亡，这是历史规律，共产党就厉害在它能在耗光整个社会的全部资源再灭亡，而中国传统的朝代的控制力没这么强，做不到这一点，每个朝代最后都是地方中央控制不住地方了，各个世家豪强还是挺有钱的。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
QTiger** 评论于 2020-07-27
        
[

> 专制王朝就得灭亡，这是历史规律，共产党就厉害在它能在耗光整个社会的全部资源再灭亡，而中国传统的朝代的...

]( "/article/item_id-451757#")中共對有些地方沒什麽控制，基本是當地居民自己管理，常年與政府人員不相往來。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-28
        
最後的結果就是中國廢核+放棄世界工廠地位  
換取西方不干預共產黨統治地位  
全國朝鮮化進入半鎖國狀態  
  
這同時滿足兩邊的利益  
  
因為中國陷入內戰的話  
俄國人就爽了  美國要又頭痛了
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-27
        
只取决于共匪有多少老本可以吃，由奢入俭难，你要让那帮权贵回到毛时代是不可能的，当共党自身成为他们敛财的绊脚石时，共党自然就解散了，至于共党解散后的中国是民主还是继续独裁，那就是另外一说了
        


            
### 品葱用户 **Eric唐斌** 评论于 2020-07-27
        
你可能忽略了几大无解的难题。   
首先老百姓认可共党的主要民意基础就是经济。增长的神话不灭，共匪不倒。  
但是经济越增长，百姓越开明，维稳成本越高。 总是要突破极限的。 你要知道，人对美好生活的憧憬是没有上限的。 正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难。 你只能上行，你要让我的房产贬值一半，我跟你拼命！  
压力越来越大，人口不断持续性老龄化趋势不减，富豪下一代子女都在海外读书呢，你让国内韭菜再奋斗出一个新中国的经济，何其容易？ 一旦移民潮出现，就没有退的可能了。  
你知道国内实体都是靠政策拿土地，扩大生产。一旦土地政策当头了，无法盈利了，政府三驾马车：投资，外贸，消费，直接干残两个。外贸再被几大经济体打压，我不信他有任何机会涅槃重生。   
说白了，一句话总结就是：难题太多，无解。时间问题，让子弹飞一会。
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-07-28
        
有可能很漫长，但也有可能一个突发事件就导致连锁反应终结，无法确定的事。反正习长期高压统治终结后就是土共一个天大的坎。
        


            
### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-07-27
        
你忽略了一点, 那就是共产党堡垒内部出现的分裂. 现在这样的高压统治不可能长久, 人心会思变, 谁愿意哄着一个傻子跟着他走反动的道路? 另外, 习很大可能解决不好接班人的问题, 他选中的那个人, 或者会因为没有足够的权威被反杀, 或者会因为自己的利益反过来成为习的掘墓人. 前者就是华国锋, 后者就是赫鲁晓夫. 这样的例子在集权统治的历史上数不胜数.   
  
以前美国不把你当对手, 不会利用你这样的漏洞来打击你. 你的船漏水了, 以前美国还好心的来帮你补上漏洞, 带你一程. 现在直接几颗鱼雷, 不把你打沉算我是孙子.
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-28
        
我也是这种感觉，虽然这几天每天起来几乎都能看到总加速师又是一脚地板油，但是离垮台其实还很远，我觉得只有人民真正觉醒了，从心底里唾弃他们，甚至连维稳的人也不会全心执行任务的时候，那才是真的要垮了，所以在这之前还是保护好自己，有机会就离开这个粪坑吧。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-27
        
事实就是如此，只不过很多人不愿接受。  
  
个人设想的剧本：习包子将成功连任直到自然或非自然死亡，然后中国版的戈尔巴乔夫将在内外交困中开启改革，参考苏联，中共会在五六年后瓦解。至于中美关系，预计将在五到十年后基本脱钩。如果年底大选拜登上台，这一进程会大大放缓。
        


            
### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-07-28
        
历史的进程往往是出人意料的，苏联瞬间解体谁又能意料得到？独裁体制下，遍地是雷，指不定哪天就全面爆了。现在之所以还没爆，那是因为CCP的强力维稳体系还在有效的运作，而这种维稳体系有效运作的前提就是有着充足的经费投入。在美国改变对CCP政策的情况下，CCP的维稳经费需求会随着局势的发展越来越高，而供给随着经济下行明显会越来越不足，这时候谁还会替CCP做事呢？
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-28
        
同意，但原因在于老百姓。 中国人怕死，怕当出头鸟， 即使想反抗，也是想躲在别人背后。即使中共有被推翻那一天，也是要等有某个高层带头大哥出来，然后大家跟在后面。中国人的忍性特别强，就是饿肚子了，跟死比起来，他们还是宁愿饿肚子的。每每有什么冤案，中国人就希望有包青天之类的清官帮他们出头，而不是组织自己人抗议。
        


            
### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-07-27
        
杀一个邪党就像钓一条鱼。中共这条大鱼太大太肥，咬钩后不可以贸然提出水面，它一挣扎鱼竿会断甚至船会翻。一定要慢慢在水里遛它，遛到它精疲力竭再下死手。  
  
如果能从内部杀起来，那更好，外面不费力便可一败涂地，免得"百足之虫 死而不僵"。探春的话有道理。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-28
        
包子不要活其他人還要活呢，二代三代有多少信共產主義的？在美國的資產和家屬還要不要考慮。核戰是不可能的，只要打天朝馬上分裂。還真以為粉紅會衝上去堵槍眼啊，到時候搖身一變帶路黨比誰都快。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-27
        
你都知道「维护统治最核心的就是军队和警察力量」，可是你有想过加强维稳要付出的代价吗？维经费有考虑过吗  
  
「无奈接受了这些恶行」你可以说他们没体制之恶的清醒，但经济越差犯罪率就越高这是历史的定律，他们会互害互残（张献忠论），中共管还是不管？不管就要面对着公信力的丧失，那洗脑就变得毫无意义。挑起民族主义把矛盾仇恨转移给境外势力，这招短期蒙混过关还行，但中共无法振兴经济，治安恶化就一直不会好，是治标不治本，这问题的时间拖得越长，经济就会一直下行，那出现灰犀牛黑天鹅的概率倍增，根据赌徒破产理论，在恶化的环境里，灰犀牛黑天鹅即是一个拥有无限赌本的对手，中共用转移矛盾来赌，公信力终究会破产，到最后只有开战这条路。而「原子化政策将老百姓打散」也只是权宜之计而已，无法救命。重点治标的方法还得是振兴经济，你一定要明白。而治安犯罪率越高，维稳的成本就要一直增加，经济差屁民本来就没钱了，那只能横征暴敛来增加维稳费，这会进一步扼杀经济发展，更激发民怨去互害 → 更得横征暴敛加强维稳 → 更扼杀经济 → 穷困更多 → 更激发犯罪率.....陷入死循环，全民返贫，维稳系统迟早会失灵。虽然现代让维稳系统更强大，但维护这样的一支现代化的维稳系统所需的人力资源等，请参考隔壁朝鲜。  
  
「美国及其盟友战争推翻共匪可能性几乎为0」的前提条件必须是中共不向外发动战争。但你看完上面的条件，中共内部撑不住时，向外动武转移矛盾的几率倍增。就好像慈禧，不打死，打也死，这可不是中共自己想不想打的问题，局势会逼着他这么做。首先用核弹，习近平就变成萨达姆，把自己置于危险之地，举头三尺有无人机，所以他再蠢也不会先用的。聪明的都是小打局部战争，把战争长期化，走军国主义来续命，还有14亿人来当挡箭牌，而不是愚蠢的先用核武。但军国主义一样只是权宜之计，穷兵黩武死得晚一点而已。进一步讲，最后用上核武，那将面对全世界的围堵，报复接踵而来，一个北约组织的闪电战力量都杀到中共家门口了，瞬间瓦解摧毁中共的大部分军用设施，围魏救赵，怕是扔不出多少颗核弹。常规情况北约团结不起来，用了核武他们就有理由瞬间拧成一团。  
  
「红二代，红三代形成新的领导集团」是个伪命题。北约打赢战争之后，怎么会蠢到不输入秩序？你看输掉二战的日本德国，还能自己说了算？最后所说的「加强统治」，就意味着必须加强维稳，请参考以上如何维稳？中共这个死局最后根本是无解的
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-28
        
是的。現階段的加速，只是加速中毒不深的韭菜，和西方國家的覺醒，還沒有到支納倒計時的階段
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22144)

