---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:36:56.362174+00:00
date: 2020-06-21T11:36:54.149724+00:00
title: "斯坦福回应：录取赵雨思与50万美元无关 但该生因作假退学"
author: ""
tags: [斯坦福,录取,捐款,帆船,万美元,赵雨思,学生,入学,77,650,新语丝]
---

斯坦福回应：录取赵雨思与50万美元无关 但该生因作假退学

记者：窦清北京青年报

中国学生赵雨思为上斯坦福大学花费650万美元事件被曝光后，5月6日，斯坦福大学通过邮件回复表示：并未收到650万美元捐款，只在赵雨思入学数月后收到50万美元给帆船项目的捐款，录取赵雨思与捐款无关。赵雨思目前已被退学，退学原因是申请入学资料作假。

“根据联邦法律，我们不能明确指出该学生的名字，”斯坦福大学的回复中仅以“该学生”指代赵雨思。

“美国司法部起诉若干人士，通过收取贿款使学生得以录取。斯坦福的前帆船队主教练已认罪。目前斯坦福帆船队的任何成员都没有涉案。”

斯坦福校方表示，直到5月1日新闻爆出，校方才知道所谓650万美元贿款的事情。“我们没有收到所谓650万美元的捐助……辛格基金会向斯坦福帆船项目捐款的总数是77万美元，而不是650万美元。我们不知道这77万美元是否是辛格所收650万美元的一部分。”

斯坦福校方解释，辛格基金会的77万美元分为三笔。第一笔11万美元，第二笔16万美元，分别来自两个学生。这两笔款项交给了斯坦福前帆船队主教练，换取了“体育特长推荐信”，但这两名学生最后都没有完成入学申请程序，也没有被斯坦福大学录取。

前帆船队主教练已被辞退，目前已在联邦调查案中认罪。

77万美元捐款中的第三笔，即50万美元，来自赵雨思。但斯坦福在赵雨思入学数月后才收到这笔捐款。“该学生与斯坦福帆船队没有任何关系，她入学时也没有体育特长推荐信。”斯坦福表示，录取赵雨思与这笔捐款没有关系，赵雨思入学后也并未加入斯坦福任何体育团队。

赵雨思已于今年4月被退学。斯坦福方面表示，退学原因是发现申请入学材料作假。但校方没有回复其入学材料的作假细节。

斯坦福校方还就其他问题作出了解答。

问：弊案曝出的这个礼拜，斯坦福在干什么？

答：联邦政府的起诉对象中包括斯坦福的前帆船队主教练，他已认罪，并已被辞退。联邦政府没有发现其他斯坦福大学的雇员涉案。政府调查也指出，我们目前没有发现任何人通过贿赂拿到帆船项目的推荐信，得以入学。

我们已开展调查，确认没有其他斯坦福雇员涉案。

关于对帆船项目的77万美元捐款，我们正在想办法处理，希望能根据斯坦福的相关规定，拨给一个与斯坦福无关的实体。我们认为这可能是最正确的方案。目前我们还没有最终解决方案，但对这笔来自诈骗的款项，我们希望做正确的事情。

我们也在评估该案带给学校的教训，决定以后如何采取措施，在录取政策和过程中避免弊案。我们承诺，将确保斯坦福收到的每一笔捐款受到审查，确保捐款人不会误以为“捐款有利于录取”。

问：该案对帆船队的现有成员会有什么影响？

答：我们全力支持斯坦福帆船队那些成就卓越、勤奋努力的学生运动员。学期会照常继续，现在的代理主教练是克林顿·海斯，他在斯坦福做助理教练已经九年了。

我们再三强调，没有任何帆船队成员涉及弊案。

问：斯坦福怎么可能不知道帆船项目的捐款是一场诈骗？

答：我们对捐款有严格的审查和制衡制度，但这个案子对我们是个警醒，我们将再次评估这些审查和制衡制度，看看有没有额外手段能确保该类案件不再发生。这个诈骗案本身非常复杂、狡猾，而且还使用了法律手段（通过基金会捐赠）来实施诈骗。

问：斯坦福的录取流程到底是怎样的？包括对学生运动员？

答：每个被斯坦福录取的学生，都必须符合学校对学术水平的高标准。没有例外。我们的录取办公室对每个申请者都会进行整体评估，尤其注重学术水平、知识活力、课外活动和个人成就。

对那些有特殊才能的学生——艺术、体育、音乐或其他——这些因素在录取中会被考虑。针对运动员，我们有一个程序，由教练选出最有潜力的申请者，并且同时符合学术要求标准，才能供录取办公室参考。所谓“体育推荐信”并不能为申请者“预留斯坦福的录取名额”，它只是来自教练的推荐。所有申请者，包括那些被教练推荐的，仍然需要符合斯坦福对学术水平的高要求，最后决定由录取办公室作出。

大家都知道，斯坦福对学术水平的高要求，使斯坦福的教练们更难找到合适的队员。但这是我们录取程序一个非常重要、长期的基石，我们永远不会在这个标准上妥协。

问：捐款会不会影响斯坦福录取进程？

答：有很多人，包括我们的校友，都相信斯坦福的使命，并愿意用捐款来支持它。但捐款并不是“在斯坦福购买一个学位”，我们非常努力地确保捐款人明白这一点。如果明知一笔捐款的目的是为了影响录取进程，斯坦福根本不会接受。我们正在研究如何更好地避免人们误解捐款的作用。

现实情况是：斯坦福每年向大量申请者发出拒绝信，很多都来自斯坦福校友或者捐款者的家庭。想被斯坦福录取，将面临非常激烈的竞争，我们的录取办公室对申请人实施非常严格的审查。我们绝对坚持：每个被录取的学生都必须符合斯坦福对学术水平的高要求。

问：这则丑闻使人们相信名校只为服务于精英和权势阶层，斯坦福对此如何回应？

答：很多人不知道，很多名校，包括斯坦福，都致力于为贫困家庭的孩子提供教育机会。我们有很多项目，鼓励各种背景的优秀学生申请斯坦福。在斯坦福，每年大概有20%的学生是家族中第一代上大学的孩子。

奖学金也是我们确保各种背景的学生都能上得起学的重要方法。对美国学生，斯坦福不会因为他们没有钱就不录取；而且学校提供奖学金，让每个被录取的学生能上得起学。家庭年收入低于12.5万美元的学生，在斯坦福无需缴纳学费，82%的学生在毕业时不需要负担任何学生贷款债务。

问：如果发现申请入学时没有提供真实信息，斯坦福会怎么做？

答：申请斯坦福时都需要签署声明，确保所提供信息是真实的。如果我们发现信息不真实，会取消其录取资格。这种事情以前也发生过。

问：给帆船队的那77万捐款，如果已经被花掉，斯坦福还怎么把这笔钱给其他实体？

答：我们正在研究细节问题，但我们的目的是确保这完整的77万都给到其他实体。

问：这次丑闻会不会导致今年的录取进程变慢？

答：不会。我们将会如期进行录取。

(XYS20190507)

