---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:15:44.520856+00:00
date: 2020-06-21T21:15:42.618028+00:00
title: "清华大学博导肖鹰来厦开讲，炮轰郭敬明、韩寒:
“韩寒骗局是大丑闻 我欢迎他来起诉"
author: ""
tags: [韩寒,郭敬明,肖鹰,一个,永远,作家,骗局,父亲,忧郁,小说,新语丝]
---

清华大学博导肖鹰来厦开讲，炮轰郭敬明、韩寒:“韩寒骗局是大丑闻 我欢迎他来起诉我”

厦门网 2014-11-29

肖鹰语录:　  ■“郭敬明作为作家的个人基础在于永远只写一个故事，就像最好的餐馆永远只做一个菜。”　  ■ “郭敬明把自己从名字到肉身都投进去，彻底把自己作为一个消费品，作为作家来说无人能及。”　  ■“如果韩寒是真的，我们这些打假的人早就被搞到监狱里面去了。”　  ■“我作为一个父亲，认为韩寒其实是值得同情的，他是中国最不自由的人之一。”

昨天晚上，清华大学哲学系教授、博士生导师肖鹰在厦门的高校举办了主题为“当下文化病态批评——以郭敬明、韩寒为例”的讲座。肖鹰近年因批评流行文化而备受争议，昨晚他的讲座开场白是，“我没有把‘以郭敬明、韩寒为例’写进讲座的宣传里面，不然学校估计不敢让我讲了，怕引起骚乱。”

A　  谈郭敬明　  至少15年以来，他永远在写一个故事

肖鹰说，在郭敬明的小时代电影出来后，引起很多包括他在内的持传统文化观的人的批评。在他看来，郭敬明是年轻一代的神话和梦想，他出身贫寒，靠写作成为中国最富有的作家、最成功的文化出版经营者。

“郭敬明为什么会成功？我读过他90%的作品，他的小说其实就是青春期感觉的无限复制，至少15年以来，永远在写一个简单的故事——就是一个忧郁的男孩，每天晚上坐在屋顶上，用45度视角仰望星空。小说有三个主要人物:永远忧郁的男孩、一个可能比较感伤、躁动的女孩和另外一个同样忧郁的男孩。小时代系列的故事也是由此扩展的，把一个中篇小说不断拉成长篇，再搞成一个系列，可以不断写下去。”

为什么小时代系列不断重复，大家还是要看？肖鹰分析说有两个原因，一是人从13岁到30岁基本属于青春期，总是有一种本能的忧郁，在别的地方找不到解脱，郭敬明帮助了他们。更重要的，读者一群群老去，但是永远有13-33岁的女生，这样他的读者就永不衰竭。他作为作家的个人基础在于永远只写一个故事，就像最好的餐馆永远只做一个菜，郭敬明就是锁定了特殊的阅读群体，看似小众，其实很大众。

他把自己作为消费品，肠肠肚肚都掏给大家

“郭敬明是有商业头脑的作家，他今天神话般的成功在于，充分利用自己从内到外的素质和才智，人尽其才，来营销自己。”肖鹰举例说，郭敬明在上海豪宅顶层阳台拍摄照片，全身用名牌包装起来，还有凌晨一点半在微博上发布半裸照为女性朋友庆生等，这些行为都说明他彻底经营自己。从名字到肉身都投进去，彻底把自己作为一个消费品，全方位24小时奉献给关注者和消费者。“他把自己全方位投入生产，里里外外的肠肠肚肚都掏给大家，作为作家来说无人能及。”

而对于郭敬明粉丝的狂热，“不讲道理，连他抄袭也维护”，肖鹰说:“人在个体生存状态，人类内在的粗野和破坏本能因为责任和惩罚被抑制了，置身于无责任的人群中，因为免于惩罚的信念，人就听任这些本能冲动而行。”

B　  谈韩寒　  署名“韩寒”的作品，99%都是代笔

肖鹰指出，“韩寒骗局”是当代文坛的最大丑闻，空前未有地对一个“作家”整体伪造，参与和介入人员跨领域，“造寒”阵营空前巨大。署名“韩寒”的作品，99%都是代笔，只有1%在微博上有一句无一句写的，病句和错别字特别多的内容是他的作品。那些内容被全部删掉了，但网友已经保存。

“做文学研究的人知道，我们对不同读者的阅读有不同的期待。《三重门》其实是韩寒的父亲写的，没有少年作者的心态。这本小说如果放在一个50岁的人那里是出版不了的，没有价值，对女人的性态度不是好色，而是变态、猥琐。放在一个成年作家那里，就是一部非常平庸的小说。但是放在7门功课不及格的少年韩寒身上，就是奇迹了。”肖鹰认定《三重门》是韩寒的父亲在1982年到1983年前后这段时间写的，那时正好有一股钱钟书热，那本小说就是模仿钱钟书《围城》的叙事手段和语言风格。

韩寒被父亲和书商“绑架”，追查骗局不是跟个人过不去

“直到今天还有很多人相信韩寒是真的。如果他是真的，我们这些打假的人早就被搞到监狱里面去了。2012年，韩寒曾两度起诉方舟子和另一个网友侵犯名誉权，但是法院立案不到十天就撤诉，理由是修改起诉书。到现在两年了，起诉书还没有修改好。我欢迎韩寒起诉我，那样我就可以反诉，至少可以把很多原始证据弄出来。”肖鹰说。

他表示，追查韩寒骗局真相的意义，不是跟韩寒过不去。“我作为一个父亲，认为他其实是值得同情的，他是中国最不自由的人之一，首先是被父亲‘绑架’，父亲要让儿子走高考这条路，走不过就帮他造假。之后被书商‘绑架’，到了今天真的没办法重新做人。我追打的是骗局，不是个人。”

(XYS20141202)

