---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:10:09.839324+00:00
date: 2020-06-21T12:10:07.762148+00:00
title: "美国人不吃转基因大豆吗？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,大豆油,大豆,崔永元,食品]
---

美国人不吃转基因大豆吗？

·方舟子·

由于《黑龙江日报》把造谣“吃转基因大豆让人得癌症”的王小语评为“40年40人”，《科技日报》采访了几个专家辟谣，惹得崔永元不高兴了，大骂《科技日报》“无耻”，反过来说《科技日报》“造谣”。为什么要骂《科技日报》呢？崔永元说了，这家“没底线的报纸”配合孟山都把转基因大豆卖给中国人吃，而据崔永元的调查，美国人是不吃转基因大豆的：

“在美国，转基因大豆主要是作为工业燃料、制造油墨和部分牲畜饲料，而在美国市场上、美国消费者所能直接吃到的大豆制品，包括豆腐，豆奶（豆浆），和新鲜毛豆，统统不是标明‘有机’就是标明‘非转基因’，反正肯定都是非转基因的（因为标‘有机’的就一定是‘非转基因’的，还比‘非转基因’多几个指标）。下面是我上次逛商场时随手拍的几张照片。《科技日报》的记者马爱平所采访的那几个转基因砖家，只会反复背诵孟山都市场部转基因材料里的几段广告词。即便用猪脑袋想一下都会产生疑问：既然转基因大豆那样安全，为什么在美国市场上供人类直接食用的大豆产品全部要标上‘非转基因’？”

美国种的大豆基本上是转基因的（2018年美国转基因大豆种植面积占大豆的94%），而美国种的大豆大约一半（2016年占53%）国内自己用，也就是说，美国种的转基因大豆一半左右是自己消费掉的。崔永元一直在说转基因大豆有毒，吃了会让人得癌症，那么就面临一个问题，难道美国农业部、美国食品药品监督管理局也不顾美国人死活，让美国人吃转基因大豆吗？崔永元也知道，骂中国农业部还有人信，骂美国农业部、美国食品药品监督管理局连崔卫兵都未必买账。所以他干脆替美国食品药品监督管理局宣布转基因大豆不是给人吃的，美国转基因大豆“主要是作为工业燃料、制造油墨和部分牲畜饲料”，不是供食用的。

崔永元号称他在美国调查过了，声称在美国市场上供人类直接食用的大豆产品全部要标上“非转基因”，说得好像他把美国每一款大豆产品全部考察了一遍似的。在美国，豆腐、豆奶市场很小，属于非常小众的“健康食品”，消费“健康食品”的人很多迷信“有机食品”、“非转基因食品”，所以卖这种产品的厂家就乐于打“有机食品”、“非转基因食品”的招牌，趁机卖贵一些。然而要去贴这种标签，正说明美国市场还有同类“非有机食品”、“转基因食品”，否则就没必要做这种区分了。

美国市场上还有一种大豆制品，几乎全是转基因的，被崔永元故意忽略了，那就是大豆油。在各种植物油中，大豆油是用得最多的，以致美国市场上说的“蔬菜油”（vegetable oil）指的就是大豆油，曾经有人奇怪，美国超市怎么买不到大豆油？那是因为美国超市卖的大豆油不叫大豆油，叫“蔬菜油”，在成分里才会标注是大豆油。如果崔永元能够在普通美国超市卖的“蔬菜油”发现有“非转基因”标识，那才是件新鲜事。消费“健康食品”的人要用高大上的橄榄油，有的也用花生油、菜籽油、椰子油，才不会去用“蔬菜油”呢，所以目前我还没发现美国有“非转基因”或“有机”大豆油卖，美国卖的大豆油全是转基因的。

美国自用的转基因大豆，和中国进口的转基因大豆一样，主要就是用来提炼大豆油，而大豆油主要就是供人食用的。美国生产的大豆油，68%供人食用，一部分用于烹饪，一部分用于加工食品——我们经常听到“美国包装食品百分之七、八十含有转基因成分”的说法，主要原因就是要用到转基因大豆油。2017年美国自用大豆油948万吨，那就是吃掉了645万吨。剩下的大豆油，25%用来做生物燃料，7%用于工业用途。大豆炼油后剩下的豆粕，97%用来做动物饲料，3%供人食用，例如用来做豆奶，或作为植物蛋白质添加到食品中。2017年美国自用豆粕3166万吨，那就是吃掉了95万吨。（以上数据见：https://ussoy.org/uses-for-soybeans 和https://www.indexmundi.com/agriculture/?country=us&commodity=soybean-meal&graph=domestic-consumption ）

美国食品药品监督管理局在批准转基因大豆时，都说明了既可供人食用也可作为饲料，从来就没有说只能当饲料不能供人食用。如果按重量算，美国大豆的16.91%是供人食用的，74.84%是做饲料的。（数据见2017 Soy Products Guide：https://reader.mediawiremobile.com/USB/issues/200233/viewer?page=61 ）

崔永元连美国大豆油用于工业燃料、制造油墨都知道，岂会不知道美国大豆油更多地用于烹饪和食品加工？无非是故意造谣，误导中国公众。对故意造谣的人我们也就不指望他会改正错误，即使摆出再多的数据，他也还会继续宣扬“美国人不吃有毒的转基因大豆”，而崔卫兵也会一如既往地相信崔永元的谣言。

2018.10.22.

(XYS20181024)

