---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:42:42.345907+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "欧洲不少直接靠税收的国家电视台如何保持没成CCTV的？"
author: "江苏理科第一名"
tags: [媒体,电视,宣传工作]
---


### 品葱用户 **江苏理科第一名** 提问于 11/2/2020
    
不少欧洲国家都靠强制的电视执照费运营，有些就直接在税收里了，或者直接国有  
  
那这些电视台如何保持独立，为什么没有成为CCTV一样的德行？
    
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-03
        
他們的理論是：  
民眾出錢養的媒體，直接對民眾負責  
民眾是主人，政府只是代替民眾管事的，管家不能大過主人  
所以抨擊政府做不好的地方也正常  
而民眾出錢就要跟商業媒體有一定區隔  
可以做一些不一樣的事  
不用事事都考量利益  
  
雖然這些媒體目前看起來都有偏左的傾向  
我個人立場不是太喜歡  
但他們還是有做出不少有價值的東西  
  
在香港按照相同原則成立的就是香港電台  
算是政府下面的一個機構  
但整天講中共與香港政府的缺點  
還有專門諷刺政治的喜劇  
結果就是中共跟藍絲看不順眼  
派直屬官員下去做台長盯著  
不斷施壓並打擊香港電台  
民間藍絲則是罵它漢奸走狗  
尺度一天天縮緊  
正直的人才被逼走  
還被拿走各種資源  
眼看這個台就要毀了  
所以什麼文明的東西落到中共手裡  
都一定被毀  
文明會退化成野蠻
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-03
        
因为平行财政支出转移制度。  
  
比如一个电视台，他第一季度预计花费1000元，100元为郡/县/市财政拨款，100元为州立的津贴形势发放，100元自筹，300元盈利，那么剩下的400元缺口，就以申请需要平行财政负担，上报给中央或者一级行政区划。  
  
中央或者一级行政区划，再根据每年这个电视台运营，税务，执业水准，盈利情况，去调整这个400元的具体金额，和每年的涨幅。 最后一旦确定下来了，就不再以财政拨款或者专项资金的形势发放，而是每年固定直接由平行财政转移支出，划归给电视台了。  
  
从法理上讲，一旦这个制度确立以后，财政平行开始确定后，只有审计部门有权停止它，其他行政机构没有资格停止或者改变。  
  
也就是说这个电视台只要把自己的事情做好，别贪污浪费，你把审计过了，政府就不是你的爹妈了。  
  
再一个我们前文说了，国外电视台盈利和自筹占很大一部分，你怎么才能筹到更多的资金和盈利？ 那你就要说真话，针砭时弊，来吸引消费者，消费你的内容。  
  
所以总体来说，一个地方电视台，左手是政府，右手是民众，政府这一块可预见的未来你都要每年给我400块钱，我骂你也是400，舔你也是400。  
  
但是右手不一样，本来是每年200，但是我说真话就可能变成300，说假话可能变成50。  
  
所以为了自身，她们就不会转变为CCTV
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-11-02
        
因为他们不是支那，就这么简单  
  
香港的香港电台(RTHK)一样也是政府电台，靠税收，但也一样敢和港共政府对立  
  
然而，随着香港的支那化，港共政府已经准备对香港电台开刀  
  
香港用150年成为了一个文明社会，支那只用20年就将它拖下成为一个和支那一样落后野蛮的粪坑国
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
人家是国企，中共是党企  
人家是国防军，中共是党卫军  
区别有多大，不用我说了吧。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-02
        
三权分立。法律保障下的言论自由。政党更替执政。任何政治体制下 政府都有强烈冲动去干预和影响媒体。像澳广ABC 自由党政府不止一次削减其预算，因为澳广经常报道反自由党政府政策的新闻，甚至邀请一些穆斯林活动者来宣扬和澳洲价值观不符的言论。  
  
近年来澳洲媒体联合在报纸上开天窗，抗议政府对其打压
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-02
        
不明白直接 ( 間接 ) 税收跟電視台獨立有甚麽必然關係。  
  
簡單回答，Rule of Law and Rule by Law 的分別。  
  
中文應該是  **法治** 或 **被法治 **。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-04
        
臺灣的話，政府立法規定『一定』要撥款給公共電視（臺灣的政府公立影音頻道）。  
  
加上足夠公正的董事會成員遴選方式，不論是決策者或是金流都不被政府或是政黨管控，公視頻道就比較能客觀中立。  
  
但是最近發生的外宣提案繞過公視董事會，差點直接進入最後決議，讓我很擔心公視會CCTV化，目前只能繼續看有沒有後續發展。
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-11-02
        
加拿大国家广播电台已经喉舌化了，欧洲国有媒体也快了。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-11-02
        
因為歐洲民主化程度最低的國家，人民>政府  
糞坑國：政府>人民
        
                

### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 2020-11-03
        
国有企业在欧美多得去，所以国有企业==市场垄断一家独大？这是哪来的逻辑。国有企业只要遵从市场竞争规则就行。
        
                

### 品葱用户 **时间站在真理这边** 评论于 2020-11-03
        
并不是他们想保持中立，而是他们被逼着保持中立。逼他们的的东西说具体一点是各大私人非国有电视台，说抽象一点就是市场的自由竞争。
        
                

### 品葱用户 **米飯達人** 评论于 2020-11-03
        
因為人家的政府會更換  
中國的不會  
  
幹嘛要怕不知啥時會下台的政府
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-11-04
        
税收是纳税人的钱还是党员交的党费？  
全世界只有两个国家认为是党养活了人民养活了国家，而不是人民养活了国家
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-03
        
其實也沒多獨立  
就我看到的範圍，天天都有人在網上叫囂BBC是喉舌是政府的走狗，浪費錢，抵制BBC把錢交給NHS云云……  
只是BBC總比CCAV要中立得多（而且就算是喉舌了，英國政府的喉舌也比中國政府的喉舌可愛得多）所以我依然在看而已  
就連自願執照制（BBC可以不買執照，只要你不非法免費看。但說實在話就算免費看也沒人管）都是如此，強制執照式肯定更多人罵（遠目日本的解散NHK黨）  
另外BBC自己，自從香港反送中之後，就我看到的範圍內就有好幾次疑似對港人或海外華人放話，或者疑似為英國政府將來的行動打預防針的行為了  
但是一方面，你看不到這些人罵。如果有個法國人罵法國媒體，你不懂法語，根本聽不見他罵  
另一方面，就算你看得到他們罵，在你眼裡也是無理取鬧。因為看過CCTV了，你看什麼都還不夠喉舌了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32988)

