---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T06:20:05.506233+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "台灣能否成為新的國際金融中心？"
author: "KingSaager"
tags: [金融,香港,台北]
---


### 品葱用户 **KingSaager** 提问于 10/28/2020
    
“**哈佛大学经济系教授，美国原副国务卿Richard N.COOPER先生在演讲中指出，上海有非常大的雄心壮志，在2020年成为国际的金融中心，必需具备三个必要条件：第一是规模，必须要达到一个最基本、最小的规模，这肯定不存在问题；第二，要实现人民币百分之百的完全可兑换；第三是要建立一个公平、公正的争端处理机制。**“  
  
**“台積電企業社會責任報告書中顯示，在去年2019年一年，包括台灣廠區、WaferTech、台積電（中國）、台積電（南京）、採鈺公司，台積電全球能源消耗量為143.3億度，比五年前增加了54.12億度，近五年每年平均年增長率12.5%”**  
  
  
  
有人講上海有條件的，狗不理為一本小書毀掉一座國際化城市先不講，阿共垮臺的很長一段時間裡強國也無完善的法律和安全兌換的貨幣。台灣需要第三產業作吃電怪獸晶片產業的補充，加上蔡英文願意收留一部分港人難民，成為金融中心的希望比上海大吧？
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
Richard N.COOPER难道不知道上海不能访问谷歌吗？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
唱好我匪虚拟经济，争取反美斗争伟大胜利。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
不會。  
成為國際金融中心意味著要深度開放金融業，放開國家金融主權。因為台灣旁邊有個不正常的國家，所以台灣不敢把金融業開放到國際金融中心的程度。  
台灣位置上是亞太中心，如果沒有那個不正常的國家存在，高雄很有可能成為亞太金融中心的。
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
別想了，不要為任何人打雞血
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-30
        
台湾从过去到现在到未来，都没有且不应该且不可能脱离日本经济圈。只此一点就决定了台湾不可能成为金融中心。台湾的最佳经济定位必然是衔接太平洋经济圈中心日本与东南雅和南雅的节点，运用东南雅/南雅人力资源优势和日本技术秩序优势，成为日本扩展东南雅南雅影响力的最佳助手，实业立国。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
我匪大跃进。我匪拥有北京、上海、深圳、香港四座世界级金融中心。我匪经济世界第一。我匪金融世界第一。我匪全球老大。美欧日纷纷跪拜大兲朝出钱武统小台湾。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-29
        
金融中心需要英美法系，紐倫港三座城市都是英美法系⋯  
  
台灣是歐陸法系  
  
並且台灣的定位就是製造業中心，金融中心確實擔當不來
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-10-29
        
不可能的，台灣還不算發達國家，除非台北能改名並且進一步集中發展。  
  
亞洲並不需要金融中心，亞西關係就應該像日美關係一樣，才算健康    所以日本建立小香港是可行的，上海則已經是另一個低配金融中心。        新加坡，韓國是会衰落，他們在政治上過於親中，最后会導致依賴上海
        
                

### 品葱用户 **癞蛤蟆想吃维尼熊** 评论于 2020-10-29
        
来句难听的，香港这个一国两制都能被干烂，台湾成为金融中心总加速师还不把你梧桐了  
不要小瞧他们的贪婪
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-29
        
英美法系并非是金融中心的毕业条件  
  
金融中心的前提是资本自由和政局稳定  
  
以及城市资本集中程度足够高  
  
台湾不可能是因为没有那个大国会允许高端制造业和金融业同时被一个地方给掌握
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-30
        
> 狗不理為一本小書毀掉一座國際化城市先不講

  
  
  
什麽意思？  
  
中國人管理的城市就不要癡心妄想成爲國際金融中心了，香港是因爲英國管理了超過100年才成形的。無論法制、對個人資產的尊重、自由、語言等兩岸都不具備條件。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
在台灣有核彈，跟隔壁達成恐怖平衡之前都不可能
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-30
        
除非成为洗钱中心，否则不可能  
  
香港新加坡其实就是洗钱中心
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-10-29
        
台湾虽然可怜，但也可恶，没什么信誉，之前的电信诈骗都是台湾人做的。金融中心能建在骗子窝么？东亚目前没有比香港更合适的金融中心，只有次之的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-30
        
你想多了吧…………  
  
如果你说的是取代香港，去香港的资本最终是要去大陆的，大陆台湾关系这么紧张，双方都有那么多限制，那些资本不去香港也不可能去台湾的。新加坡机会更大。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-10-29
        
光憑那個銀行下午三點半就關門打烊的鬼邏輯就不可能
        
                

### 品葱用户 **A24835** 评论于 2020-10-30
        
我認為不能，我們跟香港差太多了，定位不同，目前能取代香港的還沒找到
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-30
        
亚太营运中心（Asia-Pacific Regional Operations Center，APROC）是台湾方面曾经推动的经济建设政策之一。所谓营运中心是指六项专业中心，包括制造中心、海运转运中心、航空转运中心、金融中心、电信中心和媒体中心  
  
　　本概念最早是由日本经济学者大前研一在1993年间提出，当时萧万长采纳了这个想法，并将「推动台湾成为亚太营运中心」作为接下来几年国民党的经济政策主轴与口号。原本制定推动的时程分为三阶段，第一阶段为95年至97年，第二阶段为97年至2000年，第三阶段则从2000年开始；三阶段的目标分别是改善台湾经济体质、调整经济结构，并在2000年成为亚太营运中心后继续巩固这个地位。但由於政党轮替和国际情势的变化，发现本计画推动并未如预期中顺利。当年当选的陈水扁将计画改为建设台湾成为「绿色矽岛」，因此亚太营运中心计画在2000年后就不再是政府经济政策的主轴。2008年马英九、萧万长当选后，又尝试让台湾成为亚太营运中心，但仍不被看好……  
  
很可惜。相对新加坡和香港、日本，台湾还是有点成本优势的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32795)

