---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T05:27:11.287649+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "其實中國央行新的'大額現金管理'不是什麼大事吧 ？"
author: "舒潔拉拉拉"
tags: [央行]
---


### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 提问于 6/13/2020
    
原諒我小小島民，不熟中國金融環境。看了一下最近討論很熱烈的中國央行管制大額現金新政，有點疑惑。  
  
  
這個政策，有限制現金取錢嗎？  
我看到的資料只是要進行申報登記而已呀？  
  
  
  
根據6/10中國央行「關於開展大額現金管理的通知」河北省7月起將率先試點，個人提取、存入超過人民幣10萬元（約新台幣42萬元），就**必須在辦理業務時進行登記**。  
  
翻了一下臺灣這邊的新聞，瞭解到的資訊如上，不知是否有缺漏，新政策只是在**辦理業務時需要登記**？  
大額提款要登記的事情，臺灣這邊也做很久啦，其實算是國際慣例？   
  
我們臨櫃提現金五十萬以上，就會被銀行詢問並登記用途，並申報國家法務部資料存檔。  
而且金管會管理範圍寬泛的很誇張，我國"洗錢防治法"規定臺幣五十萬以上的通貨交易都要通報法務部調查局。注意！是「通貨」交易，不只流通現金要申報，等值的外幣、支票、等價值商品，都在管理範圍之內。  
也就是你去銀樓買個金條打個金飾、甚至專櫃某些保值性奢侈品，一次超過價值五十萬，店家都得申報國家備案。這程度比中國嚴格多了吧？   
但臺灣實行這種大金額通報模式至少有個七、八年了， 該習慣也都習慣了，多簽幾張保證書的事，啥事都沒發生，就銀行業界很討厭金管會而已XD  
  
  
  
  
當然，都泡蔥一陣子了，也知道中國共產黨掛羊頭賣狗肉的傳統藝能。  
這次中國央行新政，說不定明面上只要申報就能領錢，但申報條款繁瑣到成為實質上的領錢限制。(感覺很多蔥友在擔心這一部分？  
可是這樣必定會造成民眾生活不便吧？  
10萬人民幣老實說不多耶，工地發工錢、家裡辦紅白事、海外黨繳學費……總有日常突然急需大筆金錢的事情，政府在這領錢的財產自由上搞小動作，弄出一個意義不明的限制，也太不可思議，太魔幻了。  
  
畢竟生活在不同體制下，對中國瞭解有限。真的很好奇，蔥友們會認為這次央行的大宗金額申報政策是很糟糕的事情嗎？
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-13
        
看你用什麼方式去解讀       普通人沒有要出國     洗錢     貪汙所得  
等特殊要求的話     短期來說沒什麼差別  
  
就是多了一道手續      大宗金錢流動必須報請官方核准  
  
控制數量可以防止擠兌      還可以監控資金流通        
  
問題來了      
  
第一   你的錢要轉來轉去     還需要官方核可    這到底是誰的錢?  
  
第二   中國沒有法治      誰能保證      你會不會因為講錯一句話  
官方就禁止你資金流動  
  
第三   假設你存錢的某家銀行經營不善遭遇擠兌      官方不允許你把錢  
提出來     你奈他何?  
  
第四   現在是限制十萬     以後能不能限制五萬    三萬     或是強制你只能用  
數字貨幣        
  
財產權交在官方手裡      就是他說的算     這是一件很恐怖的事
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-14
        
当然不大，韭菜打成汁，做成韭菜盒子，反正都是吃下去。十亿韭菜加起来也不如一个人有价值。  
  
台湾人无论是不是错把中国韭菜当作人，都不会给韭菜的下场增加什么人文或者宗教意义。  
  
你要看懂共产党，就需接受第一原则：共产党说的话，做的活，想的事，互相之间不存在5%以上的联系。当然，潜意识层面的世界观主宰所有意识和行为那是另一回事。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-13
        
一直有这个政策其实。。。甚至这次还是把监管的门槛提高了  
  
基本来说对普通人没影响，有些自媒体过度解读了
        
                

### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-14
        
我觉得不是什么大事。  
尽管各种金融条例是越来越被收紧的状态，毕竟维持国家的是税收。  
  
只不过普通中国人太穷了 能随便交易10W+的我目测是7%以内的人口。  
明显的顶层用法规 限制4-6层的中产
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-14
        
试试温，看看什么反应，后面可能还要加码，试来试去果然还是中国人最好欺负，非洲人民都比他们不好对付，刚刚才免掉万亿债务，总得找些韭菜根补补，中国人不欠党债也得还钱
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-06-15
        
简单来说，就是要割中产韭菜，但是中产少了，贫富差距就会继续变大，更多人失业，穷人更多，国家就会萧条。  
  
但是很显然，不割韭菜，tg财政立刻会出问题；割韭菜，社会矛盾也会越来越严重。  
  
想当初我们中学政治讲，短期利益与长远利益冲突，选择长远利益。现在看来，某人应该是真没上过中学。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27239?warning)

