---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:43:47.325004+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "Quora上那些吹捧中共的文章会是谁写的？"
author: "lyyzandy"
tags: [网站]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 3/4/2021
    
我以前很喜欢用英语水平来鉴定一个人到底是不是五毛。因为五毛嘛，都是很廉价的，那么它的英语水平一定很低。但是我上了quora以后，我觉得这一招不灵了：因为上面真的是充斥着各种用英文撰写的文章，但内容又分明是我们在墙内非常熟悉的调调，然后我还无法挑它英文本身的毛病。(大概是我英文水平有限？）我是非常相信这些人便是坚定的“五毛党”，是拿钱干活的。但是我找不到足够的证据来。  
quora这样被共产党的宣传机构所污染，是一件让我非常遗憾的事情。我本来是极喜欢quora这样的网站形式的。但是，现在它这副鸟样，我实在喜欢不起来。
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
你太小看中共的大外宣了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
五毛能说母语级英文的不要太多。无厘头低估土共，是葱友常犯的错误之一。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-05
        
14亿人里面找11个踢球好的很难，找11个英语好的还是很容易的
        
                

### 品葱用户 **解读新疆** 评论于 2021-03-05
        
国内新疆，中共雇佣大量各民语系的网络信息评论员充斥网络。来为中共谎言掩盖。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-04
        
个人推测，并无证据。  
  
可能是雇佣英文水平好的人来专门写的。是个正常人都不会专门在国外免费吹嘘匪共政策  
  
雇佣老外也不是没可能，但是没必要可能会被暴露  
还是雇佣国内便宜的外语专业的比较好
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-03-05
        
统战经费还是发挥了些作用的（也要感谢华尔街资本，互联网公司积极消灭中小企业和传统工作岗位，迫使高贵的安格鲁撒克逊人也能学会跪着挣钱。）
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-05
        
絕不奇怪，萬億維穩費不要說英語，俄語，德語，法語........... 任何語言都不是問題。  
  
區區一個 Quora 算甚麼東西，一百個也不怕。  
  
建議樓主多上油管搜搜，匪共人才無處不在。
        
                

### 品葱用户 **goober** 评论于 2021-03-05
        
他們不是五毛，他們就是一群非常愛中國愛中共的普通人而已。  
我這麼認為是因為我在上面跟人爭吵過，其中一人試圖博取我的同情，我不認為五毛會這麼做。
        
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-03-05
        
1\. 你一google搜尋問題時，第一個彈出來的是quora，因為quora的google SEO是他的賣點。所以參加Quora的其中一個原因是營造個人品牌(學歷工作經驗都放上去)，令僱主對他們有好印象。他們答問題時是為了工作形象，自然就正能量或羊群心態。   
  
但同時因為quora有實名制(官網說不強制**(用家發言時)公開實名**，但你不**實名申請用戶**其實不能發言或發言被摺疊，只可以閱讀)。  
  
2\. 我不太清楚quora在大陸是不是被屏蔽，但如果是的話，你看到沈迷quora世界的是外國粉紅，或搞不清楚西方華人跟大陸華人的分別(英文都用Chinese)。他們都從沒/多年沒在中國大陸，以土生土長大陸人的身份經歷荒謬的政策。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-03-05
        
其实不用有证据，因为逻辑上讲，非常相信是“五毛党”，五毛党都是拿钱的，所以所有在quora上吹捧中共的都是拿钱的，辩论三段式。同理，小粉红也非常相信反贼或者香港上街堵路的都是拿钱的，和你一样非常相信。不需要证据也没证据，因为无辜可怜的只有“钱”而已。  
  
说到quora和reddit，本来就充斥着大量的印度人和没那么大量的中国人。如果有天没墙了，你会发现“五毛党”会迅速接近印度人规模，比现在鸟样要鸟样十倍百倍，那时候你就不是喜欢不喜欢的问题了，是厌恶。  
  
所以要远离大外宣，唯一途径只有肉身接触处于西方发达国家从小独立思考的外国人，不是一两个是大量。不过到时候你会更崩溃了，哈。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-04
        
有一部份肯定是白左  
Quora 也是非常奇怪  
本來是西方的  
結果整個網站被印度人跟五毛劫持
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-05
        
你小看极左了，AOC就是他们的精神继承者，都他妈当众议员了。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-05
        
那就是高级五毛，比如说发一条贴子给好几十块那种。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-05
        
quora我最近開號了，確實多英文五毛，我摸不着頭腦  
  
多蚑那五毛和印度人確實是事實，印度名字的id特別喜歡提問新疆相關的問題  
  
  
👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **Mandu7up** 评论于 2021-03-05
        
五毛呗。哪有正常网民会那么讲话的？用英文重复《新闻联播》。我是见过前五毛的，在QQ群里领任务、发评论，报酬是话费。结果因为拖欠工资脱队了。这还只是外围组织，肯定有成建制的国家队。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-03-05
        
> 因为五毛嘛，都是很廉价的，那么它的英语水平一定很低。

  
Quora上的不是五毛，是受过高等教育的粉红，这个现实得接受。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-06
        
我匪经济大跃进，政治大倒车，就此有啥好妄议的？爽快。
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-05
        
五毛而已。如果你有大致了解过英文essay的写作，就会发现五毛用词大多古老不适合时代，且语法上充斥着chinglish的风格。想鉴定一篇quora的回答是不是出自五毛之手同其他英文媒体新闻和当代出版物比对写法就能发现。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-06
        
Quora之前看过一段时间，感觉仿佛在上翻墙版知乎，各种你都想顺着网线过去敲他脑袋的问答。贵匪其他都可以嘲笑，搞渗透搞统战这些龌龊玩意那是有一套的。外国政商界都渗透得这么厉害，一个小小网站有啥难度？而且我看了一下，那种外国自干五还真的有不少。
        
                

### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-03-06
        
有高级自干五，我在Quora遇见过，能上这类网站并且活跃在某一领域发言的，英文没什么毛病的，基本上能判断不是拿钱办事，是真tm韭精中毒
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36854)

