---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T17:26:08.109067+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待菲律宾总统杜特尔特向习近平跪求疫苗，并重申无疑争夺南海主权？"
author: "不是真的我"
tags: [南海,习近平,菲律宾]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 7/29/2020
    
昨天菲律宾总统杜特尔特在国会讲话中表示，他已经向习近平请求(made a plea)，如果中国有了疫苗的话，希望菲律宾成为第一批用上的国家，如果需要菲律宾出钱购买，中国能否允许菲律宾赊账（be granted credits），从而尽快让菲律宾社会恢复正常状态。菲律宾感染人数已经达到82,040人，在东南亚国家中仅次于印尼，其中死亡1,945人。  
  
此外在谈到南海争端时，杜特尔特再次强调菲律宾无意与中国发生正面冲突。他表示“他们对这片海域宣告主权，我们也对这片海域宣告主权，但是他们有强大的武装，而我们没有（China has the arms, we don't)。所以实际上他们控制着这片海域，这是很明白的事情。如果一定要与中国发生南海争端，那么就意味着要走向战争。也许其他菲律宾总统会选择这个选项，但是我无法承受，在这一点上我不得不承认我很无助（I'm helpless there)。”  
  
此外，杜特尔特还否定了让美国在菲律宾驻军的可能性。  
  
[https://www.scmp.com/week-asia/politics/article/3094918/duterte-seeks-chinese-coronavirus-vaccine-rules-out-us-bases]( "https://www.scmp.com/week-asia/politics/article/3094918/duterte-seeks-chinese-coronavirus-vaccine-rules-out-us-bases")
    
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 
        
有拍賣叫價的味兒了
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 
        
我沒有要爭奪海域主權的意思,我只需便宜的疫苗（直白一點是這樣嗎？）
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 
        
请将无疑 改成 无意 谢谢，标题有误导性
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 
        
@江泽之民:标题改不了了...
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
这会还能这样 这才是商人当政罢
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-28
        
结合目前美日澳等国在菲律宾近海（也就是中共声称拥有主权的南沙群岛附近）的军事演习，这个演习实际上是帮菲律宾在撑腰，因为演习的目的是为了证明中共在这个区域并没有主权，而且虽然美日澳在距离菲律宾本土如此接近的地区演习，杜特尔特也并没有发表任何反对的言论。那么由此看出，菲律宾此时喊话更多的是一种威胁：不给我我就真的倒过去了。  
杜特尔特是一位画风柔和的民族主义者，可以为所谓的民族利益说尽好话，但是利益必须给足。在他看来，美军在菲律宾驻军将会彻底击碎中共企图进入西太平洋的战略目的，就算拿下了台湾岛，菲律宾的军事基地也将重新守住巴士海峡，与北边的冲绳一起，构筑新的第一岛链。  
杜特尔特将“美国在菲律宾驻军”视为待价而沽的条件。这是我对他国际政策的判断。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-29
        
度的尔特号称小川普， 这个倒是佐证  
  
川普： 新疆集中营完全正确， 中国应该多多的修建....
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-28
        
是否代表新查韦斯政权在菲律宾这个泛拉美国家又登场了。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-29
        
** 川普：哥们儿，来来来，F16和中国疫苗你选一个吧。**  
  
~当前回答字数不足20，是否回复为讨论?~
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-29
        
疯狂习近平  
magrabee阿斯妙特灵  
HelicopterZrgjdwteTahkenten010272  
nmffAmbulanceInpectorBen  
币圈奇葩8964killreddragon江沢民  
pc66502样2imple安娜  
trtrtr2荆棘之心  
kcyx2184正義終將戰勝歸來  
令狐冲yogafire江泽民  
PanzerVoranonymouLiutrtrtr2  
孙金香ikuyui  
arahi8964  
  
能不能请站务改一下标题？“无疑”应该为“无意”
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-28
        
可以看下悉尼奶爸最新的节目  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-28
        
那个啊……中国的疫苗菲律宾敢用？我只能从此得出，大概很长一段时间菲律宾会面对变种了的病毒  
甚至有种错觉，菲律宾误以为中国已经有官方的疫苗配方
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-28
        
这货说的话不用当真，之前为了要钱还说出过让中国把菲律宾当做一个省的言论，让小粉红好一阵高潮。  
习包子那么智障的一个人都懒得搭理他了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-29
        
我是没怎么看出跪求的意思。  
第一段如果真有能用且安全的疫苗谁不想用，如果只有土共弄出来了估计不少国家都要跪。问题是在于中共能不能搞出来安全可靠的疫苗。  
第二段杜特说的也是实话，美国不干预指着菲律宾自己上那叫找死，菲律宾不会去吃饱了撑的单挑土共吧。土共再不济在没有干预的情况下在东南亚也没有单独能与之对抗的国家，不然东盟是干什么吃的？  
再说杜姥爷本身就有上次直接把反对自己的国家电台给关了，虽然后来又放开，但也有点习近平的意思了。  
说白了就是给美国卖卖惨罢了，真要投共现在也不会这会投
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29080)

