---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:51:32.653359+00:00
date: 2020-06-21T09:51:30.631485+00:00
title: "厦门大学海外教育学院的奇葩院长、祼官陶涛"
author: "方舟子"
tags: [陶涛,厦大,担任,教育,院长]
---

厦门大学海外教育学院的奇葩院长、祼官陶涛

尊敬的方舟子先生：

您好！

我们是厦门大学的教师，向您介绍一下2017年担任海外教育学院院长陶涛的裸官身份和丑恶行径。

最近，中国学术界南开大学校长曹雪涛（国际知名免疫学专家）的学术造假、首医大校长（生物化学和分子生物学专家）饶毅举报的学术造假在网上传得沸沸扬扬。他们的学科都是生物科学专业，都有留洋经历。

借此机会，向您介绍一下同样是从事“生命科学”专业的陶涛居然被任命为厦门大学海外教育学院的院长。

1、裸官，担任与自己学术专业毫无关系的学院的院长。

厦门大学的海外教育学院，学科是对外汉语教学。“海外教育学院”是的学科专业为“对外汉语教学”，属于中国语言文学专业。一级学科为“语言学”。可是2017年，厦大任命一个原来学科专业是生命科学的陶涛担任院长、教授、博导。不仅学科领域和对外汉语教学豪无关系，而且，查看他的履历，也是一个学术混子。陶涛，出国以前在武汉大学工作，在武汉大学也担任行政职务，教务处的副处长。从来没有专职搞过教学科研。他长期在官场上混，在厦大担任研究生院院长多年，现在又担任海外教育学院院长。他本来是应该是教学、科研人员的身份，但是每天大会、小会，一年到头国内、国外满天飞，经常出境，根本没有一点时间搞教学、搞科研。他们的学术成果也不知道是怎么出来的，他们发表的科研论文是真是假，都让人疑惑！

陶涛现在一年到头从事生物学领域的教学科研的时间几乎没有，按照厦大教授的年度考核、聘期考核条例、硕士生、博士生导师聘任条例，他的学术成果完全没有达到厦大考核、聘任条件。但是他通过自己的权力、关系为自己敞开绿灯，一路顺风。

2、老婆、孩子、房子都在国外，持加拿大绿卡，一到寒暑假，就回加拿大度假。裸官，还担任“海外教育学院”的党委副书记。

这个陶涛，本来是加拿大绿卡，他的家人、他的房子，都在加拿大。现孤身一人在厦大当官，掌握海外教育学院和国际学院的财政大权。一放寒假、暑假，他马上回加拿大。可是奇怪，厦大还要聘他为教授，还让他担任处级干部。像他先前担任的研究生院院长，在高校，是非常重要的职务。更奇怪的是，他还是中共党员，作为院长，不仅是党委委员，还兼任海外教育学院的党委副书记，参加党的一切活动。

作为海归、引进人才，如果在厦门大学只是从事、教学科研，无可厚非。但是，担任院级领导、党委书记，从事和教学科研无关的党政国政，依照中国现行的政策、法规，这是绝对不允许的。

3、违反学术规矩、组织纪律，“生物学”的学术背景，自己任命自己为《海外华文教育》主编。

一直以来，海外教育学院主办的学术刊物《海外华文教育》，属于“汉语言学”、“对外汉语教学”领域的学术刊物。这个刊物的主编，一直以来，都是本学科专业的专家教授来担任的。

但是陶涛担任院长不到半年时间，就以自己的权力，在2018年初，自己任命自己为《海外华文教育》的主编，滑天下之大稽。而且，没有经过编委会的会议讨论研究，陶涛为了收买人心，为了拉自己的人马，就擅自选任一大帮院内外的人作刊物的编委。

陶涛是生物学领域的教授，与“对外汉语教学”八竿子打不着。陶涛担任《海外华文教育》的主编，怎么能说得过去。

4、陶涛担任厦大研究生院长期间，作风粗暴、工作行事荒唐。

2016年，厦门大学人文学院教授王诺发表退出学界的公开信，成为网络上的热门新闻，就是因为陶涛担任研究生院长期间，制定不合理的博导聘任条例，研究生课程开设的不合情理的规定，对王诺教授进行打压。　　https://m.baidu.com/ala/c/www.360doc.cn/mip/607682054.html?from=singlemessage&isappinstalled=0

上面的链接是：厦大教授王诺：退出学界丨公开信：对中国学术体制完全绝望（附厦大最新官方回应）

陶涛 个人基本信息：

http://oec.xmu.edu.cn/teacher_profile.aspx?login=1224

(XYS20191205)

