---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:39:33.040894+00:00
date: 2020-05-16T00:00:00.000Z
title: "如何平价武汉肺炎期间敲锣让母亲进医院的人现在反咬方方？"
author: "后入习明泽"
tags: [武汉肺炎,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 5/16/2020
    
我概括一下故事来龙去脉。武汉肺炎期间，微博id敲锣的我因为母亲得不到救治，在阳台敲锣希望得到关注，结果很多人转发，其中就包括方方，后来这人母亲被送进医院救治，此人又发了微博，大致意思就是赞美共产党和中国。现在此人反咬方方，说方方不转自己后半篇文章，只转前半部分，就是为了抹黑中国，自己以后不想出国，不希望被方方作为工具。  
  
https://m.weibo(dot) cn/5779227099/4504523471803956  
  
链接在此
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-15
        
普通墙人都是这样的--那位被U型锁砸伤至今不能正常生活人接受采访的时候说自己恨日本人。因为什么呢，他知道日本人不可能伤害他，不会报复他，他可以放心大胆地恨。如果他说他恨那个小愤愤，他很清楚自己会被小愤愤地同类aka广大小粉红辱骂全家，起码来个社会性死亡。而他身边的人也都不会放过这个机会对他落井下石。敲锣女很明确地指出她“不出国，不接受外媒采访”，说的话跟U型锁受害人一样的。都是在向加害方及其喽啰表忠。敲锣女很清楚方方是无法伤害她的，小粉红和身边人才是准备不遗余力地伤害她的。所以她一定要站在加害方那里，表忠心--我是革命群众，是好人。以期望革命群众饶她一命。  
这就是无产阶级畏威而不怀德的典型。他们口头上称赞的都是对他们最差的，他们骂的都是对自己没有威胁的（比如美国日本欧洲香港)。如果方方以郭沫若的方式描写疫情，他们绝对就会对方方交口称赞。所以说墙人永远都落入最差最残忍的统治者手中是有道理的。TG总说是中国人民选择了TG，是大实话，在这个方面TG比普通墙人要诚实得多。
        
                

### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-05-15
        
我截取一段鲁迅的文字给大家看吧:  
  
底层的人们,也会互相伤害的。他们是羊,同时也是凶兽;但遇见比他更凶的凶兽时便现羊样,遇见比他更弱的羊时便现凶兽样……  
  
——《华盖集·忽然想到·七》  
  
遇到强权，就现出羊样“我只是个升斗小民”“我不想出国”；遇到方方这种被小粉红群起围攻的，就展现出凶兽的样子“叫你拖我下水”。全然忘记在自己母亲无处就医时，是方方和多少被喷成“臭公知”的网友们，顶着删帖封号的危险在到处转发，才引起政府反应，派人来把她妈妈接走治疗。  
  
悲哀的是，中华民族中，这种底层百姓和她展现出来的劣根性，是广泛的，并不是一个孤例。这个国家，还会在这种悲剧中循环很久。说句讽刺的话，让共产党来执政，还真应了那句“中共的领导是人民的选择”，只有这群懦弱自私利己的人，毫无正确价值观的人，才会扶起支撑这样一个政党执政这么久。
        
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 2020-05-15
        
这其实是中国人的“面子”在作怪。何为面子？面子就是优越感，superior to the others，比别人高等。Superior就是一种身份的比较，所以中国人的面子靠比较而来。中国人希望他过得好，别人过得不好，这样他比别人高级，有面子。你施恩于他，在他的眼里就是你比他高级，这是犯了中国人大忌的。  
  
究其根源，我认为是千年科举制所导致。科举把中国人分成两个对比鲜明的阶层，士与民。士人即使只中个最低等级的秀才，就能免交税免徭役见官免跪，最起码也能当个私塾先生。中举人进士当官更了不得了。坐堂升案一呼百应，前呼后涌威风八面。破门知府灭门知县，随便定人生死。三年清知府十万雪花银，妻妾满堂赏花狎妓附庸风雅。而平民平常甚至不许吃肉和穿丝绸衣服，所以古代中国官僚阶层叫"肉食者"，平民叫"布衣"。  
  
所以中国人疯了似地想考功名当上等人。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉是也！中国人从小就被教育要当上等人，“吃得苦中苦，方为人上人”。中国民族性格中最显著的特点，就是可以忍受被压迫，终有一天可以压迫别人，这样就有面子了。所以中国人除非被强迫不会民主，反而忍辱负重，毕生追求一种自己做上等人的不平等特权社会，不恨贪官只恨自己不能贪  
  
中国人从来就没有平等的概念，作统治者时作威作福，被统治时献媚权力，民主平等了他们反而不习惯。中国人从来没有站起来过，百度搜索“政府门口 下跪”能搜到几百页，中国人每次申冤的套路就是——在政府门口拉横幅跪下求情。周星驰在国产007中对这种思想描绘得淋漓尽致：一群被冤枉的犯人在大陆刑场等待枪决，一边毫无反抗和愤怒，一边为虎作伥为警察杀别人喝采："yeah，杀得好"，想讨好施暴者，以求网开一页。  
  
面子体现在方方面面，无论是个人层面，还是国家层面，都为了面子不懂一切代价。在个人层面，凡事要比别人高一头 — 事事攀比，比职位比金钱，比房子比车子比名牌。如果你不恭维说他好他有钱他漂亮等，他就觉得没面子。不给他特权，他就觉得你歧视他看不起他。讲话只为争赢而非争理，决不让步决不道歉决不认输。因为认错了，就道理上低一等了没有面子，在中国做错了的人往往被痛打落水狗。最好还能像官员一样发号司令，欺压凌辱他人，这样才脸上有光有优越感。  
  
国家层面，习皇帝+全体中国人的梦就是各国都来跪拜，中国历任统治者大都好大喜功掩盖失误，追求天朝上国八方来朝。古代有隋炀帝丝绸裹树，今日又有奥运期间暂停防火墙，外国人吃饭住宿交通免费。为了搞人类命运体，给非洲留学生每人配3个学伴.....所以在中国当外国人最最好的。千万千万不要随便帮助中国人，这是犯了中国人大忌的。因为你施恩于他，在中国人的眼里就是你比他高等，他会觉得没有面子。所以中国人的攻击对象一般是有恩于他的(他眼里的)上等人。  
  
为了面子，中国人不惜打肿脸充胖子，宁肯受苦也要面子。中国人总是把家里最好的东西留给客人，换取外人的称赞，这样心里才舒服了。这不是因为好客，而是因为好面子。记得小时候家里总是把最好的食物藏起来，找大人讨要反而招来一顿臭骂：这是客来了吃的。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-05-16
        
如果说之前是温和的批评都觉得刺耳，那么现在已经是歌颂的不卖力成为罪行了。  
  
方方的日记我从头到尾看了两遍，如果按照站内左派的观点方方日记基本就是个大外宣，小骂大帮忙，追责也仅限于追究武汉地区官员渎职，并未上升到问责共党问责体制的高度，同时不乏忠君爱党歌颂体制之词。至少，她的日记对于中共公布的假数据是深信不疑的。  
  
这里绝对没有批评方方女士的意思，毕竟墙内的言论环境大家都懂，敢于问责地方政府已经需要莫大的勇气了。然而就是这本极度温和褒大于贬的日记却给方方女士带来了极大的困扰，墙内骂声一片，喊打喊杀，红了眼的战狼粉蛆恨不得寝其皮啖其肉，甚至有如钱诗贵之流投机流氓要给方方立跪像，赢得一片叫好，名利双收。  
  
爱国是一门生意，尤其是这几年中共统治岌岌可危面临内忧外患之时更是一门炙手可热的生意，只要抛掉良心撕掉脸皮堪称无本万利。前有钱某跪像丑剧，后有王某索赔闹剧，近日又有钟院士五百万代言伊利安慕希  
，爱国生意日趋火热，人人都想来分一杯羹。敲锣女反咬方方也是爱国生意的一部分，既然危难之时你们能帮我发声，也请你们好人做到底送佛送到西，让我踩着你们再赚一笔。  
  
**前有东郭先生与狼，后有方方女士与狗。**
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-16
        
转述刘仲敬先生的观点，无产阶级的诬蔑对象一般是有恩于他们的上等人，他们非常善于恩将仇报。  
  

> 刘仲敬：窝老人家早就放弃成本高效益低的历史真相学了，代之以性价比良好的**匪学和无产阶级学。**无产阶级发明历史，有其规律。贵匪作为无产阶级利益的最高整合，容易成为历史真相学的目标，使不接地气的蛋头忘记了，其实日常生活中的无产阶级也是这样做的，只不过处在社会边缘，被大多数人忽视了。  
>   
> **无产阶级的诬蔑对象一般是有恩于他的上等人，**由于施恩的慷慨超越了他的阶级习惯，以及产生了迫使他面对自身卑鄙的心理不愉快，必须将恩惠反向发明为迫害或剥削，例如慈善家就要说成剥削者，保护人就要说成迫害者，医生就要说成细菌战，被共匪虐杀者就要说成虐杀共匪者，一般在细节中会留下皇帝用金锄头种地之类无产阶级习惯，例如医学上不可能而且早已研究透彻，毫无重新实验必要的 731 冻伤故事，作外科手术和收养孤儿的洋牧师挖心炼油之类。  
>   
> **辟谣对资产阶级是不必要的，对无产阶级是无用的。**造谣和辟谣的效果相同，都是划清阶级界限。资产阶级习惯于忽略，中国人的特征和本国下等人一样，只是大多数国家的主流文化等价于贵族习惯或资产阶级习惯，唯有中国是无产阶级统治的国家，不仅在政治经济上，而且在文化习俗上将帝国主义遗留和模仿帝国主义的少数上等人挤到边缘地带。事实上，这正是洼地理论和垃圾站理论的基础。  
>   
> 窝老人家年轻时，曾是民主小清新，**假定共产党坏而中国人不坏，**力图施恩于他们，保护他们免遭共产党之害，**然后发现他们在现实生活中，熟练运用共产党诬蔑资产阶级的历史发明学恩将仇报，**才产生了极不愿意承认的假定，难道共产党自称代表无产阶级和中国人，居然是真话？现在窝老人家已经确定，共产党确实是无产阶级和中国人的代表。解决方案仅存在于消灭中国和输出资产阶级专政，美国人在发现一刀切排华的性价比最高，而且论证出排华非但不违反人权，反倒是维护人权和文明底线的必要元素的理论之前，还需要折腾几年。这几年就是诸夏爱国者建立反华政治机构，有效切割中国的机会。

  
  
在中国的社会环境下，做好人必然会吃亏。  
  

> 刘仲敬：**塑造人類行為的不是你的主觀意見或者理論設計，而是你所在的生態環境。**如果在某一個生態環境當中（像在北極一樣）長出皮毛來是有利的話，你怎麼樣設計也沒有用，就是會長出皮毛來。你不要看惡婆婆是多麼可惡，但是你只要有那種宗法式的大家庭的話，你在那種環境當中，就是採取這種策略最有生存能力。或者說，你不要說流氓無產者多麼可惡，**在毛澤東製造出來的那種社會環境中，就是當流氓無產者最佔便宜。**你不當是可以的，你就要準備吃虧。但是沒有人願意吃虧，吃虧吃到一定程度以後你就會說，我要麼滾蛋好了，要麼留下來的話我就要做流氓做得比你更徹底一些，難道我該一直吃虧麼。  
>   
> 這裡面有一個附帶的推論，就是說，**在有些地方你是做不成好人的，你做好人的結果就是要做死人。**例如，我之所以要跑出來就是因為，要麼我在中國，就要做一個失敗者，要做一個成功者的話，我自己就要做毛澤東那種人才行。如果我不願意這麼做的話，願意保持自己道德上的清白，那麼我非得跑出來不可。**中國人一般來說不是偽君子就是壞蛋，也就是因為這個原因。**除了非常年輕、剛從學校裡面出來的人以外，他早晚會面臨著這樣的選擇的。而且你可以合理地推測，現在的成功者，無論怎麼說，他們實際上全都是壞蛋，沒有及時轉型成壞蛋的人早就被整死或者逃跑了。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-15
        
我很喜欢这个博主的一句话：  
  
有网友问，假如以后你家再次遇到困境，我们会不会再帮你？我想，别人我不知道，至少我还会的，没别的，因为感同身受和人性共鸣。  
  
真的非常欣慰看到在中国依然有人愿意真心地传递爱，这让那些仇恨洗脑和它们背后的主子显得如此渺小。
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-05-16
        
这是无产阶级的正常操作，当他们自己遇到问题的时候，当然是想尽办法去解决的。但是等问题解决了，或者根本没有解决的希望了，他们内心中是盼望别人遇到同样的问题，最好是解决不了干脆死掉的。所以该女孩的行为很符合这个逻辑，现在她的问题已经解决了，当然她就反而要支持造成问题的这个体制，因为她内心中是盼望着别人也跟着倒霉的。当然有些人可能会问，那将来你再遇到同样性质的问题怎么办呢？这件事对于广大无产阶级来讲，实在是太长远了，他们没有必要考虑，自己过一天算一天，对别人则是能害死一个是一个
        
                

### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-05-15
        
方方那段时间刚好退出微博了  
没转发  
而且方方也描写了非常多党国好的方面  
我觉得她是叼飞盘不够用力被小粉红喷死了  
  
反贼们应该从普通人视角看问题，找出推翻共产党的关键点。比如这个女的，她就觉得媒体都很好(报道了敲锣情况)，党很好(2月9日应收尽收)，小粉红很好(数量上转发的小粉红比反贼多)  
要告诉她，媒体是你出格了才报道，党是面子挂不住了才应收尽收，小粉红会帮你，但你一攻击体制小粉红就不帮你了。你痛苦的根源，在于没有言论自由，而没有言论自由的根源在于共产党的独裁。
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-05-16
        
还是那句话：很多中国人不值得被拯救，死了会更好
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-05-15
        
芝麻人没一个是蘑菇的  
不值得同情，不值得救  
哼！
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-05-16
        
姨言:  
桂枝语言從來都是拿金圓券換金子的把戲。誰跟它們講道理，誰就上當了。金圓券跟金子交易，總是金子吃虧。騙子跟偶爾撒謊的普通人說話，總是普通人吃亏  
  
中國人看到你認真對待他們的話，哪怕是反駁或辱罵，心裡就覺得你是傻瓜了，因為即使反駁或辱罵都需要費力了解內容，而中國人的語言只是表態。表態根本不需要了解，而且根本不能說明表態者真實的想法，如果他果真有什麼想法的話。  
  
中國人知道自己是卑劣的奴隸，如果有人按照他們真實的階級身份對待他們，他們就會暗中佩服，覺得這些人有眼力，對其他事情的判斷，大概也沒錯。如果有人尊重中國人，把他們當做有靈魂有良知有廉恥的生物，中國人根據同樣的理由，就會懷疑這些人的判斷力，包括對其他跟中國無關事情的判斷力，不但不會信任和追隨這些人，反而會覺得這些人是適合欺騙掠奪的對象。  
  
因此，中國人總是會落入比原來更壞的主人手中。只有邪惡的統治者才能讓中國人心悅誠服，同時大大降低他們對世界其他部分本來必然會造成的破壞
        
                

### 品葱用户 **Pauli** 评论于 2020-05-16
        
你们为什么就不假思索地相信微博上那个敲锣的是本人呢？  
————————————知乎体分割线————————————  
我看大家狼奶还没吐干净，特此更新  
[https://twitter.com/wz01/status/1261470656488595456]( "https://twitter.com/wz01/status/1261470656488595456")
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-05-15
        
不值得救，因为它不算人，连正常的生灵也不算。要感化他恐怕只有神佛
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-05-15
        
农夫与蛇，那些没有明确反共的大都是这样的，不值得关注
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-15
        
忠孝两全，不愧是马列主义和儒家思想相结合培养出来的符合社会主义核心价值观的优秀~韭菜~青年。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-16
        
不想讨论这个敲锣人的恩将仇报行为，只是单纯讨论这个敲锣人个体，首先这个敲锣的个人它有一种非常恶心的思想，大家知道当时在武汉非常非常多人得不到救治，有的是得病的家属在家里到处打电话找人帮忙，有的是家属默默推着自行车把病人到处医院送看有没有地方救治，有的是给亲戚朋友熟人看能不能有地方看病，如果这些手段都没有用，于是有的家属受不了自己跳楼自杀，有的上吊，有的就看着自己亲人活活病死家里默默痛哭，但是这个人会想到敲锣打鼓这种方式获得关注从而获得救治（当然在武汉的情况任何人用任何方法获得救治都很正常），但是用这种现眼的方式，那么我认为他在正常时期获取其他利益的时候也会采用这种（偷巧现眼的方式），当然这个词用在武汉全城人得病的情况下这里可能极端不正确，也就是说他为了利益什么现眼的方式都能干得出来，所以后面开始撕咬当初帮助过他的人非常正常，他就是自私无耻的混账
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-05-16
        
拆腻子不需要自由紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-05-16
        
屁股决定脑袋。  
  
得病没人治，就骂政府；治好了，就歌颂政府。  
  
大部分人都是这样的。
        
                

### 品葱用户 **Fish_Flavored** 评论于 2020-05-16
        
我觉得问题在于——为什么他们就这么恨方方？而且我相信他们恨的不止方方，还包括方方背后代表的“公知”团体。别的人恨方方也就算了，对这个敲锣女孩，方方及其代表的“公知”团体算是对她有很大帮助了，她最后却反咬一口，也怪不得有这么多人说是农夫与蛇的故事了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-15
        
希望中國被印度核平  
  
自自自自自自自自自字自自自自自字字
        
                

### 品葱用户 **kodom0816** 评论于 2020-05-15
        
為方方鳴不平，感覺不可思議，人被洗到何種程度才會如此絕情！
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-16
        
所以為什麼我們看到小粉紅被鐵拳了  
只會覺得好笑  
那是有原因的
        
                

### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-16
        
这种网上火了，尤其是外网上火了的人，受到的压力之大，是很难想象的，早被专政机关控制了吧。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-17
        
她其实可以选择什么话都不说的，大部分普通人也是一样得，如果真的怕被牵连，那么最自然的选择就是低调处理，什么话都不说，装哑巴是最安全得。   
  
但是她站出来了，还大张旗鼓地反对方方，而且想方设法地让很多人知道了， 现在她微博vip认证 武汉敲锣救母女士， 吸粉几万人。 先锤人然后又删帖认怂，综合来看，其实无关道德和政治，她就是想蹭一下方方得热度，炒作自己罢了，估计过一阵子就开始带货了。 你以为这事是关乎道义？ 其实她只想赚钱罢了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-16
        
《论人血馒头的二十一世纪吃法，以及为什么中国人之所以永远没有救的根源》  
  
刚记下这个题目，我就感到恶心得写不下去了。  
  
就像天天写 porn ，钱是可以随便赚，但真的是恶心到不行。  
  
所以我开的墙外博客绝对不会把中国、中国人、中华文明当成任何一篇文的主题。
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-05-17
        
典型的国人，丑陋的中国人之一。诅咒她全家赶快再次被感染下地狱。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-05-16
        
想起了八國聯軍攻入北京時，有個商人見北京遍地餓殍，便去跟看守糧倉的外國軍人商討買下糧食分發給災民，之後被人舉報他私售官糧，被發配迪化，後不耐勞苦逝世，慘
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-05-16
        
芝麻人没有一个是蘑菇的，包括这个敲锣人，包括方方。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25317)

