---
layout: default
Lastmod: 2021-11-17T14:16:01.081951+00:00
date: 2021-11-17T14:16:01.081889+00:00
title: "参加公务员集训班是怎样的体验？"
author: ""
tags: [学员,培训,笔试,面试,集训班,更累,晚上,学习,不考,课来]
---


    
### 知乎用户 真不愧是你​ 发表
    
**我从老师的角度给你回答一波**

**1\. 挺累的。**

原因是战线太长了。授课时间也很长。

正常来说，所有封闭班都是早上九点到十二点。下午两点到五点。晚上 6 点到九点。上一两天还行，要上一个月真的很累。当然，笔试老师一般最多上一个星期就换学科，但是面试老师是从头带到尾的，而且面试课上到晚上十点。一个月的课真的顶不住。所以面试老师到后面基本都是强撑着了。所以老师那么累，学生肯定更累了。

不要以为上课的老师更累，其实是学员更累，因为学知识比在讲台上讲课累多了。不信你们去问你们的老师，是去总部培训的时候累，还是给学员上课的时候累，90% 的老师都会选择来上课。说白了上课就是把已会的知识背出来，上多了都成肌肉记忆了，没那么累。但是学习新知识你要去重新记忆，而且讲那么多内容，你脑子必须要保持高度集中，真的很累。

所以，我其实很心疼我的学员，估计这辈子都没那么高强度的学习过。

但没办法，几乎所有机构的课程设计都是这样设计，充分利用所有时间，这就是内卷。你不这样设计，别的机构这样设计，学员肯定报学习课时多的班。

但这还不是最恐怖的！最恐怖的是中公的总部培训！没有凌晨两点，你是别想回去睡觉的！

跑题了！哈哈！

所以真的很累，基本学到后半期。你问问别人。大部分前面的基本都忘了。所以我一直不懂这么点时间塞那么多内容的意义。

我每次排到后半期的课程。我都会问一下前面的课还记得不，基本忘得差不多了。但没办法。作为老师必须要按着课表走，所以后半程学员的状态都是半死不活的，脑子塞不下东西的。讲起课来特别费劲。就像马拉松最后一段路程一样，很痛苦。

**2\. 效果其实还行。**

但是你要明白，这是一个优胜劣汰的过程。有笨的学员，也有聪明的学员。有意志力坚强的学员，也有三天打鱼两天晒网的学员。

所以，线下班最大的优势是，**你能保证老师每讲一个点都能听懂。**（除非你是真的笨）

什么意思呢！？

意思是，如果是线上课程的话，因为要面对上万个学员，所以老师讲的方法，技巧，都是通用的，适合绝大多数学员的。如果你听不懂还可以重播，来回听。但是，如果你听了几遍还是不懂，那就没办法了。因为线上老师不可能回答你，除非这个线上班就几个人。

但是线下班不一样，我可以换个方法。换个技巧教给你，因为线下班的学员最多几十人，可以的话我可以尽可能让所有人都听懂。实在不行，你可以下课来问我啊，是不是。所有线下老师都会解决完所有学员问题才回去的，这就是线下课的优势。

当然前提是你能顶住这一个月的知识的狂轰滥炸！

**3\. 我还是推荐你们笔试线上**

说了那么多。为啥呢。

原因还是第一个。太累了。我们作为老师累无所谓，但是你们累就不行了。你们如果听了一个小时累了，那后面的两个小时就听不进去了。如果你最后十天累了，那你最后十天就白费了。那么多知识点你听不下去，浪费金钱没什么。浪费时间是真的。

大部分的学员的结局都是这样！

这就是效率的问题。

但是如果是线上学习的话，累了休息一下。然后再继续学。这样的效率真的很高。

其二就是，**每个人的优势都不一样。**

有的人言语厉害，那其实可以花更多的时间来学习行测理（数量和资料），提高整体正确率。反之。

尤其是你听行测文老师再那嘚吧嘚半天，感觉他就是在自圆其说，更加浑身难受。上过线下班的学员都知道，言语老师其实很多自己都没搞清楚。就只能强行解释，自己都说服不了我自己那种。

还不如自己在那刷几题数量。

我忍不住要吐槽一下常识。这玩意，真的是老师讲啥不考啥，你看啥就不考啥。我一直不明白为什么各大机构要把常识弄那么多？

学生能记得住吗？一个常识要十个老师来教。真的恶心。

常识本来就是应知应会的东西，稍微给点资料看看就得了，还把常识课设置那么长的时间兼职浪费学员时间。

先讲那么多，有人喜欢再继续。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 Enjoy 发表
    
您好！封闭集训班，一般都是白天 9 点上课到 12 点 下午 2 点到 5 点。晚上主要还是刷题和讲题。基本上是没有玩的时间。主要还是集中精力让你上岸。
    
    
    
    
### 知乎用户 薛 ys 发表
    
过了三天就是累 想走
    
    
    
    
### 知乎用户 林絮岚 发表
    
去过一个十天十晚的集训班，住的地方是郊区的一个酒店，周边特别荒僻，没什么娱乐消遣。

每天就是 7 点起床，7.30 吃酒店每天都一样的自助早餐，8 点开始早读，然后 9 点上课，12 点结束吃午饭，下午 2 点再上课，5.30 下课吃完饭，晚上 7 点上课，10 点下课休息。每天就是上课、练习、上课、练习。
    
    
    
    
### 知乎用户 无恙公子 发表
    
没上过，集训班效果肯定不如普通班，这个考试靠积累，不大可能速成
    
    
    
    
### 知乎用户 长春事业单位管家 发表
    
可以学到很多东西，感受到大家的真是水平
    
    
    
    
### 知乎用户  Mini 錺錺 发表
    
我觉得很开心 。我们叫初任培训，呆了 40 天，每天除了学习也没干别的，但就是很开心，你会认识很多朋友，大家一起学习一起玩。

其次我最想念那里的伙食，真的很好，哈哈，每天我最挂念吃饭，一下课我跑的最快去吃饭，哈哈。
    
    
    
    
### 知乎用户 lynnjq 发表
    
一个字累，两个字很累，三个字相当的累。因为从早上 7，8 点就要开始晨读，上课，中午休息一会，接着上课。晚上虽然不怎么上课，但是也有题目要做。每天都要高度集中，耗费大量精力，一天下来真的是很累的。

上过 2 个培训机构的课，上课的内容一般都是讲基础知识，结合题目巩固，刷题，讲题，，，

笔试考试虽然很累，但是面试培训比笔试培训累的程度还要再高一个级别。主要是要从早说到晚，不像笔试晚上基本不上课，面试培训一般都要练习到晚上 11，12 点，一直说一直说，不想再经历了。

祝顺利上岸啊
    
    
    
    
### 知乎用户 日与夜 发表
    
秋天去的，天气凉爽，考市直，学了 1 个月，小班教学爽歪歪，后来集训就合并成大班了。大班人很多，将近 80 人，没有小班效率高但是也能看到各种学霸和学渣，每个人的做题速度都不一样，无形中还是有压力的，报班最大的好处就是激发内心的斗志，哈哈。
    
    
    
    
### 知乎用户 空空 发表
    
我参加的是冲刺班

八天八夜

早上八点到晚上十一点

感觉那种氛围

你不认真学习你会觉得愧疚

毕竟也贵

当时我自己的状态

感觉比高考前的那一两个月还努力
    
    
    

