---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:50:59.206944+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "发一件寡人被无形监控的事，谨祝各位未肉翻同道求仁得仁，保护好自己"
author: "黑暗秦始皇"
tags: [反贼]
---

最近玩了一个十几年前的小众单机游戏，然后在第一未在手机上搜索这个游戏，第二未谈论过这个游戏，第三手机未连接过电脑，第四手机未对电脑屏幕放置的情况下，这几天手机上给我推送的全是这个游戏的信息。最终推断是玩游戏时背景音乐被手机偷录然后通过听歌识曲联想到了这个游戏进而推送内容给我。  
通过此事可以认定1984早已降临，只不过大家都还没有意识到而已。寡人是已经有所觉悟了，谨祝各位未肉翻同道求仁得仁，保护好自己  
如果后会无期，那么祝你死得其所。

            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
小狼來了** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530924#")祝您好运 早日投胎

  
  
求仁得仁，求死得死，这辈子行善积德，下辈子投胎美国
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
Acca0429** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530926#")牆外也一樣好嗎？

  
  
墙外有思想警察么？
        


            
### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-11-03
        
兄台你用的可是国产华为手机？
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
若即若离** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530928#")兄台你用的可是国产华为手机？

  
  
这个事从现有的情况推断十有八九是APP的语音采集，虽然这也不能排除手机的嫌疑，但是如果是手机的采集行为的话应该不会这么明目张胆的让寡人发现这个情况
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
Acca0429** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530930#")沒有，但是手機偷偷錄音之前就有新聞了

  
  
话说到这儿您难道还没发现问题出在哪儿么
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
小狼來了** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530938#")但愿美国欢迎您！

  
  
求人不如求己
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-04
        
你用电脑打得游戏？
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
sousou** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530948#")你用电脑打得游戏？

  
  
是的，所以寡人万万没想到从给我推送过任何关于这个游戏的内容的手机上这几天铺天盖地的给我推相关内容，毕竟是十几年前的小众单机游戏
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-03
        
从哪推送？
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530957#")从哪推送？

  
  
手机APP
        


            
### 品葱用户 **sousou 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530954#")是的，所以寡人万万没想到从给我推送过任何关于这个游戏的内容的手机上这几天铺天盖地的给我推相关内容，毕...

  
  
你被脑控了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
sousou** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530960#")你被脑控了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

  
  
看来道友是完全没意识到这个情况的严重性啊，也罢，求仁得仁
        


            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-11-03
        
你为啥就不怀疑360 qq 暴风影音之类的读取你电脑上的最近打开的文件呢？  
  
如果你不用任何国产软件，下一步应该怀疑的是网站利用漏洞攻击主机，或者电脑有后门。窃听的可能性相当靠后了，除非你电脑根本不联网。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
唐川普II** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530966#")你为啥就不怀疑360 qq 暴风影音之类的读取你电脑上的最近打开的文件呢？如果你不用任何国产软件，下...

  
  
这位道友看来是没搞清楚：寡人在电脑上玩，结果手机推送相关内容，寡人的电脑跟手机是完全独立开的
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-11-03
        
你倒是說清楚一些, 我整理一下是這樣的  
1, 遊戲是在電腦開的  
2, 推送是在手機收的  
3, 電腦跟手機沒有任何連結 (其實帳戶什麼的肯定有共通的...)  
4, 1984的意思是什麼? google找了找windows 1.0是1985年推出的...  
5, 另外, 你說的這十幾年前的單機小眾遊戲, 2020年到底那來的內容去推送啊???
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530968#")这位道友看来是没搞清楚：寡人在电脑上玩，结果手机推送相关内容，寡人的电脑跟手机是完全独立开的

  
  
你的电脑上和手机上完全不用同一个账户？百度 腾讯 360 微软live 京东 淘宝 网银 股票 Adobe iCloud pornhub google。。电脑和手机完全是两套账户？？
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
louisjr** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530969#")你倒是說清楚一些, 我整理一下是這樣的1, 遊戲是在電腦開的2, 推送是在手機收的3, 電腦跟手機沒...

  
道友这么说倒提醒寡人了，真要说电脑与手机唯一的共通点就是支付宝。除此以外像QQ微信什么的我都不用的，电脑上的软件也没有用过手机端，唯一的例外就是支付宝，这是唯一一个电脑手机共用的  
1984是指乔治奥威尔的著作  
至于最后一点，这正是寡人感到不寒而栗的原因啊
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
华国锋** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530975#")你的电脑上和手机上完全不用同一个账户？百度 腾讯 360 微软live 京东 淘宝 网银 股票 Ad...

  
  
唯一的交集就是支付宝，除此以外都没有
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2020-11-04
        
如果你手机和电脑 在同一个路由下共用一个网络的话，那很正常，广告推送按IP推的  
如果不在的话，从没共用过网络，那的确要警惕了
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
mhbkq466** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530978#")如果你手机和电脑 在同一个路由下共用一个网络的话，那很正常，广告推送按IP推的如果不在的话，从没共用...

  
  
不在同一个网络，唯一的共通点就是支付宝
        


            
### 品葱用户 **甘孜礦工** 评论于 2020-11-03
        
涉及敏感操作、敏感對話時，一定要把手機放得遠遠的！
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
甘孜礦工** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530982#")涉及敏感操作、敏感對話時，一定要把手機放得遠遠的！

  
只怕吃早餐时说了句“这包子味不正”也算敏感
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530981#")不在同一个网络，唯一的共通点就是支付宝

  
  
假如你用网页版，我不觉得网页版本的支付宝有能力读取你电脑的已安装应用列表，但并不排除有其它电脑软件可以读取，并且那个软件和支付宝有流量合作，然后通过支付宝手机端定位（同一帐号）到你手机并精准推送广告，如果是这样的话也是挺恐怖的  
或者就如同你说的那样，手机上有某个应用偷录声音，不过这也挺好解决的，把所有应用录音权限关闭，只在用的时候打开，这样就是有点麻烦
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-03
        
是安卓手机吧，很正常，已经有很多相关案例了。之前有人吐槽过，和同事聊天，说要买什么什么（比楼主还严重，人家根本没动任何电子设备，只是嘴巴说说），结果当天下午手机上全是相关推送。这个当事人很惊叹，一看她同事的手机也是，她又找旁边办公室的同事（想必在能听到这个谈话的范围之外），请他们帮忙看一下手机，结果就没有相关推送。  
  
据说苹果手机还不能实现这个功能，不知道是不是真的。
        


            
### 品葱用户 **keyeyes** 评论于 2020-11-03
        
你应该回想一下，这款游戏是网上下载来的还是实体盘安装的，抑或是之前的保留的档案？如果是从网站上下载的，那么泄漏的途径就多了。  
  
你提到的「手机APP」又与你获取游戏的途径有什么关联？  
在搜寻游戏的过程中，有没有使用过搜索引擎，这个APP与搜索引擎有关联么？  
  
有时候不是说没装这个厂的应用，就没有关联。说不定小米的MIUI和百度就有数据共享，分享相同邮箱、手机的注册用户的使用习惯，那你在百度的搜索就会体验在小米手机上。  
  
窃听用户的环境音当然可以做到，但为什么呢，花费大，回报太低了。  
  
换句话说，手机上的身份可以通过某条线索关联到你电脑上的身份，那你在电脑上的操作体现在手机上不要太奇怪，是因为没有做好身份隔离。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530990#")是安卓手机吧，很正常，已经有很多相关案例了。之前有人吐槽过，和同事聊天，说要买什么什么（比楼主还严重...

  
  
不正常，寡人从未谈论过这个游戏
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
mhbkq466** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530989#")假如你用网页版，我不觉得网页版本的支付宝有能力读取你电脑的已安装应用列表，但并不排除有其它电脑软件可...

  
前半部分可取，网页支付宝窃取电脑信息反馈的可能性不大。  
后半部分就涉及楼上另一位道友说的手机的问题了，只怕你以为你把权限关闭了，实际上还在偷录
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
keyeyes** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530991#")你应该回想一下，这款游戏是网上下载来的还是实体盘安装的，抑或是之前的保留的档案？如果是从网站上下载的...

  
  
游戏来源是多年前保存在自己移动硬盘里的老副本，不是网上新下的，所以也不存在搜索引擎的问题
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530977#")唯一的交集就是支付宝，除此以外都没有

  
  
希望支付宝控件不会扫描硬盘。按理说不是active x（多年前的技术）控件是没有权限访问系统的。
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-11-03
        
s说了这么久，也不告诉大家玩的是什么游戏
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
SpiritualExile** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531001#")s说了这么久，也不告诉大家玩的是什么游戏

  
  
@adnim 套信息的来了，看着办吧
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531004#")@adnim 套信息的来了，看着办吧

  
哈哈哈，不敢不敢，您老这么重要的信息谁敢套啊，当我没问
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
SpiritualExile** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531005#")哈哈哈，不敢不敢，您老这么重要的信息谁敢套啊，当我没问

  
  
寡人只是好奇知道这个十几年前存在移动硬盘里的单机游戏叫啥除了提供定位寡人的线索之外还有其他任何意义么？望阁下不吝赐教
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530959#")手机APP

  
  
这个APP得删了。  
  
今后其相关公司也得小心。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530990#")是安卓手机吧，很正常，已经有很多相关案例了。之前有人吐槽过，和同事聊天，说要买什么什么（比楼主还严重，人家根本没动任何电子设备，只是嘴巴说说），结果当天下午手机上全是相关推送。这个当事人很惊叹，一看她同事的手机也是，她又找旁边办公室的同事（想必在能听到这个谈话的范围之外），请他们帮忙看一下手机，结果就没有相关推送。  
>   
> 据说苹果手机还不能实现这个功能，不知道是不是真的。

  
支忽很多小支支的相關討論
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-11-04
        
网易云音乐？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530993#")不正常，寡人从未谈论过这个游戏

  
  
那就是背景音乐咯，说明不光识别语音（这一点已经实锤），也识别音乐
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530935#")这个事从现有的情况推断十有八九是APP的语音采集，虽然这也不能排除手机的嫌疑，但是如果是手机的采集行...

  
推荐安装一个冻结 app 的应用，如小黑屋，把国产应用冻结了，使用上，跟平时差不多，只是多了打开小黑屋的步骤，但可以添加快捷方式，区别就不大了，可能打开会比较慢，个人是觉得差不多的。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-11-03
        
Google也一堆廣告彈出來，反正不可避免就只能選擇哪個比較信任
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-04
        
你是不是去4399下載盜版游戲？  
  
不然請明示 平臺，游戲名稱，如有購買--購買方式？
        


            
### 品葱用户 **帝國主義 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531004#")@adnim 套信息的来了，看着办吧

  
  
  
哈哈，一看你就是墻内粉紅，人均間諜。。。。熟悉不過（問個坦克型號，就是美帝間諜）。大家散了吧。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
帝國主義** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531043#")哈哈，一看你就是墻内粉紅，人均間諜。。。。熟悉不過（問個坦克型號，就是美帝間諜）。大家散了吧。

  
  
**_寡人只是好奇知道这个十几年前存在移动硬盘里的单机游戏叫啥除了提供定位寡人的线索之外还有其他任何意义么？望阁下不吝赐教_**  
敢问阁下是只长了一只眼睛只能看得见自己想看的看不见自己不想看的么?
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-03
        
既然总有左右翻滚上下纷飞前后跳踉的小丑纠结游戏,寡人就大发慈悲的昭告尔等:存在一块收拾家翻出来插在电脑上还能用的10G移动硬盘上,不知道当年是买十元碟自己装的还是从哪个游戏馆拷的,无续作机翻2DRPG.小丑们满意否?
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
十几年前的三流单机老游戏,只怕今年一年里被有针对的推送过信息的也不会超过十个吧,真要是做大数据定位不就是手到擒来的事,小丑也好,匪畜也好,未免太看不起寡人了
        


            
### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-11-04
        
想的太low了,知道互联网公司之上的大数据联盟吗?   
每个用户建模 你玩的游戏 你的地点 包括你购买的东西 喜欢吃什么 人际关系 你每个平台的账号 你搜索引擎的记录  最近的操作行为等等等.. 全在里面;  
  
这就是为什么你在qq或者微信发一个产品名称 然后京东或者淘宝会给你推荐;  
或者你在百度搜索过的东西 会在某产品的广告页上显示!
        


            
### 品葱用户 **幻想已就绪 
louisjr** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530969#")你倒是說清楚一些, 我整理一下是這樣的1, 遊戲是在電腦開的2, 推送是在手機收的3, 電腦跟手機沒...

  
《1984》是一部著名政治小说，讲的就是极端独裁社会的故事
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 
baozi3344** 评论于 2020-11-04
        
看来道友没仔细看。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-11-03
        
很多电脑手机共用的社交账号也能泄露秘密。  
  
另外看了几楼的回复，墙外当然也有监听的事，不然棱镜门怎么出来的。不过目前墙外再怎么听，不至于我骂领导人就请我去喝茶，大统领随便骂，大家随便发牢骚。就这点，墙内怎么也比不了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-04
        
牆外也一樣好嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
黑暗秦始皇** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-530927#")墙外有思想警察么？

  
  
  
沒有，但是手機偷偷錄音之前就有新聞了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25801)

