---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T07:46:01.446901+00:00
date: 2020-03-12T07:46:01.446826+00:00
title: "肖战事件：是非曲直如何评说"
author: "检察日报"
tags: [同人,AO3,作品,粉丝,原作]
---

​​       2 月 26 日，因对一篇同人文不满，肖战粉丝举报了该篇作品及发布平台 AO3，还人肉了小说读者，要求其学校给予处分。此举随后引发了众怒，第二天包括同人圈在内的各路网友开始联合抵制肖战及其粉丝，此事因此被称为 “227 大团结”。  

​

“好比一家超市的货架上有酒，有人冲进来不仅把酒瓶子砸了，还查封了超市，仅仅因为这种酒未成年人不能饮用。”——有网友这样评价 “227” 事件。

​

事情要从 “同人” 开始说起。

​

**“一点点人” 的同人圈**

​

2 月 27 日当晚，肖战代言的某护肤品牌在直播节目中，提到当天的舆论风波，主播称，抵制肖战的 “他们就一点点人，成不了气候。”

​

这 “一点点人” 到底是干什么的？

​

广义的同人，可以是某部作品衍生出来的二次创作，也可以是非商业性质的原创作品，有文字、漫画、动画、游戏、音乐、视频等多种形式。

​

举例来说：

​

如果《泰坦尼克号》中的 Jack 活下来了，能不能和 Rose 白头偕老？

​

如果《哈利 · 波特》中的小天狼星没有死，他会不会有一个温暖的家？

​

如果《人民的名义》中的祁同伟从一开始就没有走错路，能不能和侯亮平把酒言欢？

​

如果《三国演义》中的诸葛亮添寿十年，三国的格局会不会改变？

​

……

​

以上所有的 “另一种可能性”，都是让读者和观众忍不住浮想联翩的内容，当不满足于遐想的人，把自己的想法写出来，同人作品就诞生了。

​

简而言之，同人就是我们的脑洞，是对原作的 “意难平”。

​

另外，这次引起争议的是同人作品中的一种——“真人同人”。即作品并非基于某个原作，而是故事的主角是现实中存在的人物，可能是明星艺人、政治领袖或历史人物等。

​

创作同人并不是年轻人的专利，同人作品离我们的生活也很近。近年来大火的宫斗戏，就可以看作历史同人作品。最典型的例子就是讲了同一段历史，同一批历史人物的《延禧攻略》和《如懿传》，除了可考的人物封号和一些大事件与历史相符外，几乎所有情节都是原创的，导致同一个历史人物在两部剧里的形象完全不同。

​

我国的四大名著也与同人有密切的关系，《金瓶梅》是《水浒传》同人；曹雪芹《红楼梦》前八十回为原作，所有续作都是《红楼梦》的同人；《三国演义》是《三国志》及历史同人，电影《大话西游》是小说《西游记》的同人作品，还是魔改的那种。

​

有些同人作品的文学造诣之高，甚至达到以假乱真的地步。比如著名的魔幻作品《哈利 · 波特》系列，很多读者认为书中角色斯内普教授是另一角色德拉科 · 马尔福的教父，但原作中从来没有过这种说法。事实上这一设定是《哈利 · 波特》系列的同人作品原创的，因为十分切合原著人物关系和性格，久而久之竟然让部分读者以为是原作设定。

​

看同人，与其说是在看作品，不如说是在感受原作对其他读者的影响，此中交流与共鸣的意义已经远大于文学创作的意义了。

​

**AO3 是什么？**

​

Archive　of　our　own（以下简称 “AO3”），是一个非营利且开源的同人小说数据库网站，站内的文章由网站上的用户所贡献。

​

网站的创建者，女作家娜奥米 · 诺维克（NaomiNovik）是一位幻想小说作者，其作品屡次获得星云、轨迹、雨果等顶尖幻想小说奖项与提名。

​

据网友 “何妨久眠” 总结：2007 年 5 月 17 日，娜奥米发布了 An　Archive　Of　One's Own（一个自己的档案馆）

​

一文，呼吁 “我们需要自己的中央存档”。她同时提出了几点网站的核心特征，包括由同人爱好者运作、拒绝广告、仅由捐款支持、简洁高效的检索程序、极大容量的数据库、允许发布任何内容、作者自由发布修改删除等等。

​

2007 年 5 月 30 日，archiveofourown.org 域名注册。这个名字的灵感来源于伍尔芙著名的女性主义作品《一间自己的房间》。

​

截至 2019 年 7 月，AO3 上的作品超过 500 万篇。

​

2019 年 8 月，AO3 被授予雨果奖 “最佳相关作品奖”。在领奖致辞中，娜奥米说：“所有形式的同人内容，无论小说、视频剪辑、图画还是音频，都围绕着这样一个观念，即艺术不是孤立地产生，而是在社区中产生。AO3 正是如此。我们在此领奖，但我们代表的是数以千计的志愿者和数百万用户。他们聚集在一起，为同人圈的繁荣添砖加瓦。”

​

但 AO3 也一直存在争议。

​

粉丝文学自然不会缺少各种疯狂的性幻想。自创站以来，AO3 就因为 “允许发布有问题的内容” 而饱受诟病。

​

2016 年，一篇名为《我根本不在乎为什么创立 AO3》的帖子引起了巨大讨论。帖子中称：“他们用‘不喜欢别看’的言论作为他们写儿童色情等内容的挡箭牌，真是超级恶心…… 各个年龄的人，甚至还没到青春期的人，都可以访问…… 我差不多不能举报任何东西，因为只要你不抄袭就万事大吉。”

​

对此持不同意见的网友辩称：“如果我在 AO3 上发布了露骨的小说，我就有责任给它打上相应的 tag（标签），并在 tag 和简介中提到其中含有色情内容。如果对作品进行适当的标记，对 18 岁以下的人标记为不适合阅读 / 不适当，并针对所有敏感内容发出警告，那创作者已尽到了应尽的义务。”

​

**法律的边界**

​

通常情况下，原著影响力越大，相关的同人作品也就越多。受欢迎的网络文学，其同人作品数量极其庞大。常年盘踞同人数量前几位的，比如耽美小说《魔道祖师》（耽美原指沉溺于唯美、浪漫的事物，现在用于表述男性与男性之间的爱情）先后被改编为广播剧、动画，2019 年还被改编为电视剧《陈情令》，主演之一的肖战也因此一夜爆红，成为最当红的流量小生之一。原著、电视剧及主要演员相关的同人作品呈现井喷态势。

​

不过，发表在 AO3 上的一篇以肖战为主人公的同人小说，引起了肖战粉丝的不满，并开始对 AO3 进行大规模举报。2 月 29 日起，AO3 在中国大陆无法访问。

​

同人作品的法律边界，一时间引发了公众的热议。

​

中国社会科学院知识产权中心副研究员杨延超曾在接受本报记者采访时表示，著作权法对文学作品并没有 “同人作品” 的分类，它虽然使用了原作的剧情和人物来创作，但还有自己的创新和变化，所以问题的关键在于在著作权法上如何去界定这一类作品到底是合理借鉴，还是构成剽窃。

​

杨延超认为，如果只是使用了原作人物的名字，从法律意义上来讲很难构成侵犯著作权（著名的 “金庸诉江南” 一案，法院判江南败诉，理由不是认定其侵犯著作权，而是构成不正当竞争）。但如果使用原作名字和相似的内容，那么就涉嫌侵权。“一般人阅读后能感知到，新作大量使用了原作的内容，或者即使有原作故事情节的改造，但换汤不换药，这种就构成侵权。”

​

作家郑渊洁对于同人的看法是：“你有才华为什么不创作一个属于自己的文学形象呢？你不用借用别人的形象，你去创作，只要你真的有才华，就可以很好地实现你的文学价值。”

​

因此，严格意义上来讲，同人作品很容易惹上侵权的嫌疑，之所以能够蓬勃发展至今，主要是靠原作者不计较。再加上同人作品几乎毫无成本的宣发效果、可观的艺术价值和潜在的巨大商业价值，也鲜有版权方主动对同人出击的。

​

另外，从文学创作角度来讲，粉丝们可能忽视了一个问题：真人同人作品，除了姓名相同，所有故事情节都是虚构的，从它作为文学作品而不是新闻报道发表的那一刻起，就默认其中内容全是假的。

​

如果有心去同人作品平台搜索真人同人来看，几乎所有真人同人作品开头都有这样一句话 “请勿上升”。意思就是请不要把文中情节上升到真人本人身上，这个故事与他 / 她本人无关。

​

文学创作是允许虚构和创新的，大唐高僧在《西游记》里可以是一个懦弱的绣花枕头，乾隆皇帝的原配皇后可以在一部剧里是一个温柔的白月光，另一部剧里是一个杀害皇子的恶毒妇人。在原作版权和真人名誉权受到保护的同时，文学的创新与虚构也同样受到法律的保护。否则任何人都可以以 “这篇文章中的某某像我” 而提出举报，创作的道路只会越走越窄。

​

AO3 媒体官员克劳迪娅 · 雷瓦萨（Claudia　Rebaza）在接受《三联生活周刊》的采访时表示，“使用 AO3 的访客通常都很清楚，即使故事中的人物是基于活着（或死去）的人，上面的内容也是虚构的。有许多以演员、音乐人或其他艺人和公众人物为中心的论坛。这些作品被归类为真人小说（RPF，即 Real Person　Fiction），在 AO3 和其他地方有成千上万这样的作品。”

​

真人同人文是否会给艺人造成实质性损害，这是一个难以笼统概括的问题。就职于某传媒公司负责粉丝运营的小侯告诉记者，“商家选择产品代言时会考量明星的粉丝结构，比如说年龄和行业，以及粉丝的购买力。另外就是明星的知名度和美誉度，看看大众对他的口碑。出演耽美小说改编剧对肖战并没有负面影响，至于同人作品会不会有影响——实际上，从《陈情令》火了以后，好多相关的同人作品也成了 IP，这个市场其实是在快速发展的，虽然目前影响还不太大，因为我依旧能看到周边很多编剧包括制片人在征同人的剧本。不过如果艺人本身造成负面影响的话，还在合作期内的一些品牌方是可以让他们支付违约金的。”

​

**以爱之名**

​

搜索 “227” 事件，你可能会发现一个奇怪的现象。网友们的发言夹杂着很多字母，通篇读下来仿佛加了密。比如肖战的名字要写成 “xz”，其粉丝名称“小飞侠” 要写成 “xfx”，甚至“对不起”“真情实感”“虽然但是” 等普通的词汇也要写成拼音字母缩写，仿佛是什么神秘的仪式。

​

这种交流方式，可以说正是饭圈文化四处 “出警” 造成的结果之一。一些明星的粉丝们会时时刻刻在微博等公共平台上搜索自己偶像的名字，如果有人敢对他 / 她发表任何不欣赏、不喜欢的看法，他们就会蜂拥而至，对博主口诛笔伐，甚至人肉真实信息逼博主道歉删博。久而久之，大家在提到明星的时候，就学会了用绰号、谐音字、拼音首写字母来代替，像极了《哈利波特》中不能提名字的大反派伏地魔。因为伏地魔在原作中被称为“you　know　who（神秘人）”，所以有的明星因其粉丝太过嚣张而被网友缩写成了 ykw。

​

有网友表示，自己小心翼翼地不点名批评了某明星的演技，却被粉丝评论私信一顿骂，他问对方怎么发现自己这条微博的，对方回复：巡逻。

​

是的，把自己的喜好当成全世界，把公共平台当成自己追星的地盘，对不追星的普通网友动辄训诫教育，人肉辱骂，已经成为不少流量明星粉丝臭名远扬的标志。他们最大的特点就是：“人多力量大。”

​

如果说举报 AO3 还是一个可以讨论的话题，那么对普通网友的网络暴力则令人发指。想象一下，你的私人信息被人肉曝光，每天无数骚扰电话打到手机没电，你的工作单位接到匿名举报信，用你在网络上的只言片语给你扣帽子，百般污蔑，上纲上线。

​

很多明星的粉丝都会成立 “反黑站”，在网络上搜罗他们认为对偶像不利的言论，进行集中举报。没有什么是一个举报不能解决的，如果有，就再举报一次。很多普通网友对此深恶痛绝又无可奈何，毕竟 “既然你能被封号，说明你肯定是自己有问题”。而平台面对针对同一账号动辄成千上万次的举报时，未必有精力和能力鉴别，很多平台都是默认举报超过一定数量，就会自动封禁你的账号。面对数量庞大甚至买了水军的粉丝，个体网友毫无反击之力。只能自我规训，以后再不敢随便点评明星。

​

遭受网暴的网友苦饭圈久矣，这次肖战粉丝引起的争议，不仅仅是 AO3 或同人圈的问题，不少人也是在借题发挥，想趁机打击一下饭圈四处 “出警” 的嚣张气焰。

​

网友 “在下翩竹” 认为，举报是赋予公民社会监督权，是为了让公民有在相关法律未完善的领域里能够向上表达的机会，不是给予你们党同伐异、清除异己的权力。

​

小侯也从粉丝运营的角度向记者解释，现在好多粉丝年龄偏小，可能对于很多事情的鉴别能力和反向思考能力都不够，容易被别有用心的人去煽动、去洗脑。

​

“就以肖战这个事来说，那些跟风的人，他们真的都很清楚自己在干吗？”（检察日报 李红笛）​​​​

