---
layout: default
Lastmod: 2021-07-24T14:24:32.743319+00:00
date: 2021-07-24T14:24:32.743225+00:00
title: "老胡，到底是河南人还是荷兰人？"
author: "张出尘"
tags: [x6551,x7231,x59BB,x6C34,x547D]
---

原创 张出尘 [拂心论世](javascript:void(0);)

**拂心论世** 

微信号 gh\_03a7a6a27be9

功能介绍 当年的红拂

\*请点击上方蓝字拂心论世关注我\*

写什么灭什么，歇了两天。两天里，有太多悲伤太多愤慨太多感动。

昨天郑州有位母亲上了热搜。可是，她已经看不到这条热搜。因为，她已遇难。大水冲塌了她家的楼房，等不来救援，奄奄一息的她，将四个月大的女儿托起来抛到了安全地带。21日，女儿获救；22日，母亲和另一名被找到，可惜，俩人都已死亡。

  

死去的母亲和活着的女婴，让我哭红了眼睛。四个月前，母亲忍着骨头散架的产痛给了女儿第一次生命，四个月后，母亲在奄奄一息之际，又给了她第二次生命。因为爱，四个月大的女婴活了下来。这位伟大的母爱，让我想起了汶川地震中的那位双膝跪地身体弓起用生命保护女儿的母亲。哪怕自己粉身碎骨，也要护得孩子周全。爱，尤其是母爱，是赋予生命拯救生命的伟大力量啊。

  

同是郑州，有位宗先生没能上热搜。但他的故事值得上一百次热搜。这位宗先生，在得知妻子被困地铁5号线后，就趟过让城市浮起的深水，步行去拯救妻子。途中，因为想到妻子缺氧他一路嚎啕大哭。整整两个多小时，趟过了人间最艰难、最焦灼、最遥远的距离，他终于到达了5号线。

  

但到了那里，却无法到达妻子身边，工作人员拦着他，不让他下去救妻子。他跟妻子视频让他们看情况有多紧急危险，他们依然不让他下去。他跪下来恳求他们，他们依然不让他下去。七尺汉子，想着近在咫尺的妻子生命在眼前一点点流逝，再度嚎啕大哭。

  

拼了，一定要救回妻子。他跟着另一名男子，疯了般冲进了进水的地铁巷道。在巷道里，他一路狂奔，快跑到妻子所在的车厢了，却被两位民警拦住。他俩架着一个已经失去知觉的女乘客，大概架不动了，让他帮忙。

  

他急着救妻子，不知打哪儿生出来的力气，一弓腰就把晕过去的女子背了起来。快到站台时，他听到妻子喊她，发现她人已经被救出，就在离他三四米的地方。看到妻子已经安全，他揪到嗓子眼的心放下了，开始专心致志救旁人，在深水里奋战了快一个小时，才在工作人员劝说下上站台休息。

  

这时，距他离家寻找妻子已经过了整整四小时。血肉之躯，本来很难撑过这世上最惊心动魄的四小时，但他撑过去了，因为，支撑他的，不仅是血肉之躯，还有对妻子至死不渝的深情挚爱及对陌生人的大爱。是爱，让他找回了妻子，也救回了别人的妻子别人的家人。

还是郑州，有位侯先生上了热搜。这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人，侯先生就是那个挺身而出的凡人。他在京广隧道淹没前，奋不顾身跳进水里，挨个拍车门，喊车里的人弃车逃命。他刚下水时，水刚没膝，十分钟后，水已没顶，车辆都淹在了水里。如果不是他执着认真负责地提醒，还不知多少人将丧身水中。

  

那十分钟，他拼了命拍车门，扯破了嗓子喊，救回了不知多少人。他叫侯文超，他的名字值得我们铭记。比他的名字更值得铭记的，是那份大爱。非亲非故，他本可以袖手旁观，但爱让他担忧，爱让他行动，爱让他拯救了生命挽救了家庭。

  

今天，郑州地铁5号线遇难者名单上了热搜，看到那个名单我痛彻心扉。9位遇难者，都是女性，最年长的不过51岁，最年轻的才20岁，她们的余生本来还长，但谁曾想会在地铁把命丧。截止23日晚12时，据官方数据，郑州洪涝已有51人遇难。他们的余生也本来还长，但谁曾想会在浮起的城市中死亡。

  

51人，就是51给破碎的家庭，就是51家人的心碎魂断。而这只是成为数字的心碎魂断，滔天巨浪中，还有多少没能成为数字的冤魂？他们中很多人，本可以活下来吧，如果，大机器上所有人都能怀着爱，像上文中的三位普通人一样拼命去救人。

  

母亲拼死救回女儿感人至深，但母亲拼死救女的时候，村干部在哪里？及时组织救援了吗，还是只顾自己逃生？

  

  

宗先生玩命救妻救人的时候，为什么一路遇到的那些本该全力以赴救人者，反应却都那么迟缓，为什么他在路上碰到的防洪人员一副不知地铁进水的样子，为什么市民生死一线之际，连他们也联系不上有关领导？为什么等他一个平民百姓背回了一名乘客后，水里才有10来个消防员？为什么他一个人就能背起的那位女乘客，而两个蜀葵一起架她却架不动？

  

  

侯文超竭力救人的时刻，又为何不见交警的踪影，而让他一个普通市民去做了别人的本职工作？为什么隧道出口堵死了，却没人想起来应该提起封闭入口？

  

  

但凡心中有爱，但凡真的在乎，本不该在关键时刻环环掉链子啊！但凡不是环环掉链子，那些遇难的人本可能还活着啊！爱是宇宙间最伟大的力量，是赋予和救赎生命的力量。而不爱，则是一切悲剧的根源。

  

  

为什么淹没隧道的是滚滚黄水，看起来一点都不像雨水而更像水库泄洪泄出的黄河水？澎湃新闻说上千辆车子被浸没，短短几分钟里，车里的人都逃生了吗？尤其是那些被堵死在隧道里的人们？到底有多少遇难者没能成为数据，已知数据到底灌了多少黄河水？

  

这些问题，其他人可以不追问，难道老家是河南的老胡也可以不去追问吗？为什么，一个河南生河南长的媒体大V，提起别人家的事儿总那么浑身来劲，但自己老家出了事，却几乎不怎么过问，万般无奈说几句，也总是一口官腔，拿着我们的民脂民膏却为外人操碎了心，老胡，到底是河南人还是荷兰人？老胡，到底还是不是人？其实，只要心中尚存一点爱，而不是被功名利禄所填满，老胡都不会像这样吃里扒外。而老胡这种吃里扒外心中无爱的货色，到底是怎么爬上去的？那上面，究竟趴着多少像老胡这种货色？这些，才真的值得我们深思和追问。

北野武说：“灾难并不是死了两万人这样一件事，而是死了一个人这件事，发生了两万次。” 每一个生命都很珍贵，每一次死亡都值得铭记。因为爱，我们不能任凭他们就那样不明不白死去。该追的责要追，该问的问题要问。唯此，才能避免更多的悲剧发生，才能防患于未然，才能保护我们所有人。无穷的远方，无数的人，都与我有关，我们没人能置身事外。

  

**原创精选：**

**[世上竟有如此禽兽不如之人，让人愤怒更深思](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwOTgyNA==&mid=2247483713&idx=1&sn=9d32bb4e1c868e943686920bf1e9cd1d&chksm=ce228d0ef9550418e29e1bcb10c1042f6db3fae2e9304f2c30fa6f374264b93366fbaeec2d04&scene=21#wechat_redirect)  
**

**[一个恶毒小粉虹，患癌后发现此时救她的竟是她从前最痛恨的人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwOTgyNA==&mid=2247483701&idx=1&sn=a39cb79f2efb595f55aaea1121ea5b26&chksm=ce228d7af955046c465b631105188b69e92616fd1afe5211f91c8f1abb6e4cc95df73943dd17&scene=21#wechat_redirect)  
**

**[底层日子这么惨，胡编却想投资塔利班？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwOTgyNA==&mid=2247483682&idx=1&sn=8283ba9494866bc2c1ca09956cd76e3b&chksm=ce228d6df955047b8e0874109763ce45976b51fbe93cff3099eea96837b8a42069ee0e5fbc01&scene=21#wechat_redirect)  
**

**[人类语言根本无法形容塔利班的恐怖](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwOTgyNA==&mid=2247483674&idx=1&sn=5ae1393f69f43f7a19aecd89b8773c24&chksm=ce228d55f9550443727328c02446c8d3bbe38b65c1d22463a3e39672c7e439832e38a25c6d5e&scene=21#wechat_redirect)**

**[我害怕](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY3ODQ3OQ==&mid=2247488231&idx=1&sn=db0abc94323992a1d7ea5a453742afa1&chksm=90baeb87a7cd6291274c4bf43bbfc26a8499d1786279e6e7bc353780cbf48ab934d5dc63931f&scene=21#wechat_redirect)（作者出镜视频原创）  
**

**[守住良知，是对母亲最好的感恩](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY3ODQ3OQ==&mid=2247488498&idx=1&sn=76b306d5433eff4a082dea915bd46147&chksm=90baea92a7cd6384bcb04f0c0838c6e3bb4d0bd88f0489d50fb8d81d793def08d367f1ef2ba6&scene=21#wechat_redirect)**

[**连罗翔也容不下了吗**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc3MzA3OA==&mid=2247485663&idx=1&sn=bfdb6e139044c0f4304cdaf245f84433&chksm=97f5eda6a08264b09a3ceeb94367e09eb7809acbbc4b0b65179f808ba69d29481a27ca3e50f0&scene=21#wechat_redirect)

[**高飞的星链与坠地的鸿蒙**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY3ODQ3OQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=9e05de383d83238df067673fad842c7a&chksm=90baf843a7cd71558e50afc0fb5d64a61947cf6edb717af5bd3b25298c72428ba6c81f91dabf&scene=21#wechat_redirect)

张出尘

感谢有你

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

感谢有你

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

