---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T07:37:16.321691+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "【转载】亨特与未成年女童色情照 朱利安尼已报警"
author: "AlanW"
tags: [大选]
---

【大纪元2020年10月21日讯】（大纪元记者王祥综合报导）前纽约市长、律师鲁迪·朱利安尼（Rudy Giuliani）周二（10月20日）对Newsmax说，他周一（19日）已将亨特·拜登（Hunter Biden）涉嫌与未成年女童的色情资料送交特拉华州警局。  
  
亨特是前副总统、现民主党总统候选人乔·拜登（Joe Biden）的儿子。  
  
朱利安尼获得的一台笔记本电脑硬盘中含大量通讯和照片，他表示，多个证据证明笔记本电脑是亨特在使用。  
  
朱利安尼说：“有发给（亨特）父亲（指拜登）的信息，他在信中是这么说的，他正在跟他的嫂子谈，而他的嫂子在很长一段时间内是他的情人。”  
  
“他（亨特）说，‘她跟我的治疗师说，我的性行为不当。”朱利安尼说，“（因为）这个对象是一个不知名的14岁女孩。”  
  
根据朱利安尼在接受节目采访时出示的一段除去敏感信息后的对话截图显示，貌似亨特写道：“她（嫂子／情人）跟我的心理医生说我性行为不当，因为我赤身裸体跟XX（14岁女孩）Facetime通话。她说她不会出来见我，是因为我会赤身裸体一边抽可卡因，一边跟女孩Facetime通话。她被追问的时候说，从来没这么说过。但底线就是我造成了一个很不安全的环境，对孩子们不好。”  
  
有媒体之前报导说，亨特跟他的嫂子哈莉·拜登（Hallie Biden）在交往，直到去年春天。  
  
已经阅读过硬盘资料的朱利安尼表示，内有“海量未成年女孩的照片”。  
  
因朱利安尼拒绝提供更多信息，本报无法确认其真实性。  
  
到目前为止，拜登的竞选团队和亨特都没有否认已披露的电子邮件中的任何内容。而同时爆料消息包括亨特利用拜登跟外国企业做生意、吸毒等，但拜登称这是抹黑行动。  
  
朱利亚尼在接受Newsmax采访时还说，亨特·拜登的笔记本电脑上有一封备忘录，描述了“三名中国共产党官员”如何向“大人物”汇钱，朱利亚尼说，大人物就是拜登。  
  
媒体致电特拉华州警察局，无法证实或否认朱利安尼是否如他所声称的那样在周一移交了材料。  
  
国会民主党议员周一表示，拜登家族的丑闻报导是俄罗斯旨在帮助总统川普（特朗普）总统宣传运动的一部分。  
  
国家情报总监约翰·拉特克利夫（John Ratcliffe）同日告诉福克斯新闻，没有信息表明，亨特的电脑门是俄罗斯虚假信息攻略的一部分。  
  
联邦执法官员周二告诉福克斯新闻，联邦调查局和司法部做出的判断与国家情报总监的一样；他还证实，亨特的电脑的确在联邦调查局手中。  
  
涉嫌跟未成年女童发生性关系属于联邦的重罪指控。  
  
  
亨特电脑门的几个关键时间点  
据电脑维修店老板伊萨克的一位员工称，亨特于2019年4月12日到修理店留下了三台笔记本电脑，只有其中一台被修复完成。  
  
7月（送修90天后），客户既未付款，也未在限期内取走电脑，店主也无法联系上客户；按照法律，电脑属于丢弃物品、归店主所有；因在维修电脑期间发现了令人不安的内容，店主害怕惹事，不想这台电脑被留在店内。  
  
到9月，电脑维修店老板伊萨克去了FBI一处办公室，并与一名干员交谈（这部分的内容多家媒体的报导有部分出入）。  
  
11月，当国会众院民主党人举行川普—乌克兰的弹劾听证会期间，来自特拉华州威尔明顿（Wilmington）FBI办公室的两名干员约书亚‧威廉姆斯（Joshua Williams）和迈克‧德埃拉克（Mike Dzielak）跟电脑维修店老板伊萨克进行了交谈。他向干员提供了亨特电脑的一份硬盘，但他们拒绝随身带走。两周后，他们带着传票回来，随后带走了硬盘。传票据悉由一位专门调查儿童色情案件的律师签发。  
  
伊萨克因FBI无后续动静，他再跟几位联邦国会议员联系，也未获得回应。  
  
在联邦调查局（FBI）和国会沉默了几个月后，电脑店老板伊萨克于2020年与前纽约市长鲁迪‧朱利安尼（Rudy Giuliani）取得了联系，并向其律师提供了硬盘的副本。随后，2020年10月，《纽约邮报》爆料亨特利用其父的副总统身份与外国公司进行权钱交易。  
  
责任编辑：叶紫微#

            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-22
        
这真是禽兽，小女孩儿也碰。估计拜登本人也是个恋童癖，闻小女孩头发一看就不是正常行为
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
天狼星** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521976#")这真是禽兽，小女孩儿也碰。估计拜登本人也是个恋童癖，闻小女孩头发一看就不是正常行为

  
关键是这些女孩子的下落 这个才更恐怖 没底线什么都能做出来  
  
我很同情这位维修店的老板 这是看了多少恐怖的内容 三观都快毁了
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
北美carl** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521982#")关键是这些女孩子的下落 这个才更恐怖 没底线什么都能做出来

  
  
其实我是比较心痛的，这次说的是性侵中国女孩儿。中国派这些小女孩做这些事，难道女孩没有父母吗？到底什么样的女孩会来做这种事。是父母失势或是对习一尊不忠的吗？还是这些女孩本身就是孤儿？这个国家真是。。。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-22
        
刚刷推特，说是性侵对象又变成小拜登的侄女了。这个禽兽。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-10-22
        
https://mobile.twitter.com/reagal/status/1318740185891414016  
  
猛料：亨特企图勾引的14岁女孩是他大哥的女儿，也是亨特当时“女朋友”的女儿。就是说，亨特在与其大哥遗孀保持亲密关系的同时，还想与她的女儿建立关系。然后还把这件事告诉了老拜登。  
  
一家人病入膏肓！
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-10-22
        
凌迟，请
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
十六号码头** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522020#")https://mobile.twitter.com/reagal/status/131874018...

  
  
可能真的是family therapy看多了
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-10-22
        
全家人都喪心病狂，父子兩人都涉嫌戀童癖，坐實了就可以齊齊收監，選都不用選了。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
十六号码头** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522020#")https://mobile.twitter.com/reagal/status/131874018...

  
  
太扯，這是前幾天被釋出的那些電子郵件？應該不是真的吧？  
如果是真的那實在嘔嘔嘔
        


            
### 品葱用户 **nmff 
十六号码头** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522020#")https://mobile.twitter.com/reagal/status/131874018...

  
太草。不过如果是真的，那只能说明亨特的确是恨极了大哥--虽然他表面上会告诉自己和别人他这么做是因为爱哥哥。。。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
北美carl** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522024#")可能真的是family therapy看多了

  
  
他们这次真的听取你的意见了，从大纪元转发了。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-21
        
民主党需要改革了。你民主党想和共和党对着干这个没问题，但是你1.出卖美国的利益，2.选了这么一个候选人，证明民主党简直是已经被渗透得千疮百孔了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-22
        
有没有靠谱点的来源？？我搜了搜这条新闻的来源只有阿轮的网站啊。
        


            
### 品葱用户 **路过回看 
天狼星** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522003#")其实我是比较心痛的，这次说的是性侵中国女孩儿。中国派这些小女孩做这些事，难道女孩没有父母吗？到底什么...

  
买来的，或者培养的，听说四川贵州这些地方有很多被卖幼儿性交易的，父母都未必知道，
        


            
### 品葱用户 **Congcongcong 
killreddragon** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522050#")有没有靠谱点的来源？？我搜了搜这条新闻的来源只有阿轮的网站啊。

  
英文网站很多啊
        


            
### 品葱用户 **Congcongcong** 评论于 2020-10-21
        
https://www.thegatewaypundit.com/2020/10/breaking-giuliani-turns-hunter-bidens-hard-drive-delaware-state-police-photos-underage-girls-inappropriate-texts/  
  
https://www.google.com/amp/s/amp.delawareonline.com/amp/5999345002  
  
https://www.google.com/amp/s/www.washingtonexaminer.com/news/rudy-giuliani-says-he-sent-alleged-sexually-explicit-materials-involving-underage-girls-from-hunter-biden-to-delaware-state-police%3f\_amp=true  
  
鉴于大家觉得大纪元不可靠 英文媒体 哦 不好意思 英文fake news？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522037#")太扯，這是前幾天被釋出的那些電子郵件？應該不是真的吧？如果是真的那實在嘔嘔嘔

  
  
我一直觉得是对他相对优秀的哥哥有着刻骨的仇恨  
所以想毁掉他哥哥的一切  
类似于弑父情结？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Congcongcong** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522069#")英文网站很多啊

  
  
搜了搜英文的，特拉华州警局已经把这事移交fbi了。
        


            
### 品葱用户 **Congcongcong** 评论于 2020-10-21
        
fbi 承认 邮件和照片不是俄罗斯搞的  
https://www.dailymail.co.uk/news/article-8861635/amp/FBI-taken-possession-Hunter-Bidens-laptops.html?\_\_twitter\_impression=true
        


            
### 品葱用户 **nmff 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522071#")我一直觉得是对他相对优秀的哥哥有着刻骨的仇恨所以想毁掉他哥哥的一切类似于弑父情结？

  
亨特极端憎恨老爹瞌睡乔和优秀的哥哥是非常明显的--天命之年的人了还这么混蛋败家，就是对于家庭极端憎恨。泰国那个拉玛十世也一样，都有严重的daddy issue。亨特的大嫂可能扮演了两个角色，第一是母亲的替代品，第二作为大哥的妻子，这两个角色让亨特对于大嫂产生了类似源氏对于藤壶皇后那种感情。但是同时他的隐秘欲望又是毁掉大哥的一切，所以解释了他的行为。  
  
亨特对于大哥的憎恨除了嫉妒之外，还有一种可能是投射--就像妈宝男顾城杀将她像孩子一样照顾的谢烨实际上是弑母情结的投射。亨特很可能将自己的弑父欲望投射到了大哥Beau身上。这个事情很常见，川普的哥哥，就是写书黑他的Mary Trump的父亲，很明显将自己的Daddy issue和弑父欲望投射到了川普身上，然后这些思想被他的女儿Mary Trump所继承。很多人说Mary是为了钱，我觉得不全对，甚至不是主要动机。如果邮件和录像都是真的，我可以肯定的是Joe和Beau一样是非常宽容亨特的，对待亨特的时候两个人的态度应该差不多。但实际上这种袒护才是亨特堕落的一大原因--就像谢烨养废了顾城，其实顾城也是明白的，但是他又离不开谢烨。而且对于亨特，Beau就成了Joe的影子。一般这种败家子畏惧权威（因为他们小时候都没有得到双亲，尤其是父亲的合理对待，大多遭受控制和情绪虐待，内心对于父亲或者母亲有一种恐惧和依赖），很难真正挑战父亲母亲，而这个同辈的投射（Beau和谢烨这种角色）就是报复的第一对象。Beau去世之后亨特将这些欲望投射到了大嫂和侄女身上。他现在的妻子就纯属亨特逃离这段罪恶的回避手段和摆设。亨特在Beau去世后很快选择与大嫂谈恋爱等行为，让我认为Beau之死对于亨特来说的悲痛是比一般人失去亲人时还要大得多的--因为亨特彻底失去了报复Beau本人的机会，再也得不到他想要的了，所以他很快选择与大嫂恋爱。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-22
        
可恨啊！  
可怜啊！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
nmff** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522084#")亨特极端憎恨老爹瞌睡乔和优秀的哥哥是非常明显的--天命之年的人了还这么混蛋败家，就是对于家庭极端憎恨...

  
  
对对对 你这么一说我想起来了 就是光源氏
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522071#")我一直觉得是对他相对优秀的哥哥有着刻骨的仇恨所以想毁掉他哥哥的一切类似于弑父情结？

  
  
我覺得沒這麼複雜，應該就只是家族遺傳而已，老爸喜歡小孩跟各年齡層的女人，特別喜歡聞人家，小兒子雜食性動物，什麼都願意嘗一口。大兒子已經過世的就不要提他了，幸好他走得比較早？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522094#")对对对 你这么一说我想起来了 就是光源氏

  
他的心理与光源氏同构程度是很高的--父亲是权威者（天皇vs副总统），母亲早逝，父亲（哥哥）身边的具备母性光辉的年长他不多的女性（父皇的妻子vs大嫂）。在光源氏亨特的世界里，桐壶帝被拆分成了两个人--瞌睡乔和哥哥Beau。瞌睡乔本人重组家庭，而且很可能对于亨特的情感需求并不关心（从亨特后来的轨迹看出），因此在亨特的成长中Beau才是father figure。所以大嫂就成了藤壶皇后。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-10-21
        
全家都是恋童癖？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522097#")我覺得沒這麼複雜，應該就只是家族遺傳而已，老爸喜歡小孩跟各年齡層的女人，特別喜歡聞人家，小兒子雜食性...

  
不不不，他如果真的只是恋童癖的话不会搞家里人。亨特与大哥遗孀和侄女搞绝对是光源氏情结。光源氏的所作所为本质上是对于父皇的弑杀。桐壶帝死前应该知道冷泉帝的真实身份，默许了这一行为--拜登也知道亨特的行为。其实就光源氏本人来说，桐壶帝两次夺去了他的母亲--第一次是桐壶更衣之死（亨特的母亲和妹妹车祸去世），第二次是藤壶皇后的身份作为父皇之妻，在他15岁后与他隔帘相见（Hallie作为Beau的妻子）。因此光源氏“弑父”，与藤壶皇后生子。而后他终身都在追寻藤壶皇后的影子（紫姬等人）。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
nmff** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522102#")不不不，他如果真的只是恋童癖的话不会搞家里人。亨特与大哥遗孀和侄女搞绝对是光源氏情结。光源氏的所作所...

  
  
可以拍大河劇了啦XD  
不是，他搞大嫂那部份我看懂了，很可能是戀母+弒父的轉化，但是引誘姪女的部分我覺得拿這套戀母+弒父情節來解釋有點勉強耶~  
不如說引誘姪女的部分我想到的是理查三世跟約克的伊莉莎白（雖然他倆到底有沒有在一起還有爭議）
        


            
### 品葱用户 **nmff 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522105#")可以拍大河劇了啦XD不是，他搞大嫂那部份我看懂了，很可能是戀母+弒父的轉化，但是引誘姪女的部分我覺得...

  
光源氏搞了藤壶皇后的侄女紫姬，而且是幼女+始乱终弃。而且紫姬可能一直都没有做过源氏正妻（所以三宫才能入门，紫姬吐血而死）。我认为亨特搞侄女是比较纯粹地对Beau的报复。Beau实际上代替了Joe的一些父职。
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-10-22
        
简直禽兽不如！！！天啊，这世界上什么人都有。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522044#")他们这次真的听取你的意见了，从大纪元转发了。

  
  
泪目 转大纪元也还是要被人说 楼主应该不是吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25349)

