---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T11:38:11.693982+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待微信被删网文'只有赵国才配的上赵括'?"
author: "coastsky89"
tags: [微信,中共]
---


### 品葱用户 **coastsky89** 提问于 8/9/2020
    
微信被删文章，挺有意思的，借古讽今都不行了，审查员水平提高了。原文如下:  
  
     说赵括是两千年一遇的奇才，还真不是风凉话。  
最起码往上追溯到公元前两千年，往下顺推到公元后两千年，都没有再出过。不说后无来者，至少是前无古人吧？  
  
一个人什么实战经验也不具备，什么实际才能也没体现，居然能一步到位直接接管大国统帅权，亲自领导和指挥一场事关国运的生死大决战，这样的事情在整个人类的历史上恐怕都极为罕见。  
  
为什么独独是他？追问这个问题其实比关注最后的结果有意义得多。  
  
赵括，以“纸上谈兵”而贻笑天下。  
  
赵括起家的基础有两个，一个是姓赵。身在赵国而姓赵，这个血统足以让廉颇、李牧等异姓名将羡慕嫉妒恨。孩子是自家的好，将军当然也是自家的用着放心。这样才能保证赵家江山世世代代不变调，赵家血统千秋万代耀人眼。想那阿Q之流，哪怕仅仅是提个赵字都要挨嘴巴，“你哪里配姓赵”。  
  
二是老爸的名声。一般人都相信“虎父无犬子”，赵括的爸比是一代名将马服君赵奢，无论是口碑、人缘还是战绩，那可都是杠杠的。  
  
但是，古往今来具备类似条件的人也可以说成千上万，为什么就只有赵括一个人横空出世、一出山就处于决定整个历史大走势的关键位置上呢？  
  
一步升天的熬法有很多种，有的靠装逼，有的靠卖傻，还有的靠扮酷。赵括就是一个善于扮酷的顶级高手。他“纸上谈兵”到能驳倒老爸的地步，到后来名声甚至大到连秦国都知道，足以说明他能开出的兵书书单早已吓尿无数人。这样一个特殊人才用来稳定赵国内部，让平民黔首引以为傲，或者供嘴炮大师们当做“镇国神器”，原本也是极好的策略。  
  
但赵国到底是赵国，几朝前的赵武灵王“胡服骑射”为赵国赢得了巨大的改革红利，眼下正是挥霍红利的时候，岂能放过与强秦比试肌肉的时机！可恼的是老朽廉颇采取龟缩战术还美其名曰韬光养晦，倒不如换一生猛后生来“大加挞伐”，说不定一举奠定我大赵江山，号令天下，就连蛮夷胡狄都要来邯郸参加万国大会，接受我大赵国的垂恩赏赐。  
  
国策既定，赵括自然就要被推上历史舞台了。所以说吹牛放风这事，玩得久了，就玩成了真的。赵括由一个夸夸其谈的小年轻，一跃而成为全军统领，这背后当然少不了赵家门客的口舌之劳。你想想，要不是门客们的极力鼓吹，“赵奢难不倒赵括”这样的家庭内幕会闹得全赵国尽人皆知？  
  
一般人无论再怎么装腔作势吹牛自嗨，一旦真正被推到一个重要位置，多半还是要自我掂量一下的。譬如滥竽充数的那个南郭先生，就绝不可能捧一把芋直接吹到老大的鼻子下面去。两千多年后的“武林高手”“气功大师”“太极掌门”们平时再怎么吹上天，一旦真有人上门来约架，还是得报警，否则被人家三两下就打趴下，你就是再说什么“术高莫用”也没人信了。  
  
但赵括这个人与众不同就在这里，无论是什么情况下上位的，但上位了他就玩真格的。不好听的说法叫不自量力，但正能量的说法未尝不是勇于任事、“责任意识强”。  
  
自嗨得久了，底气和魄力都直线飙升，分分钟就爆表了。赵括环顾海内外，豪气震死牛：既然历史选择了老子，那我就撅起蹄子死命刨，让你们看看千古一杰的风采！  
  
反对赵括挂帅的当然也不少，主要有赵母和蔺相如。按道理说，这两个人的话语权不可谓不重，一个是“知子莫如母”的母，一个是国之所倚的相国。但赵孝成王不为所动，恰恰体现了他“用人不疑疑人不用”的王者气质。这也反过来证明了赵括这个人的影响力还真难有出其右者。  
  
琢磨一下赵母否定赵括的理由颇有意味，赵母说：“当初我侍奉他父亲，那时他是将军，由他亲自捧着饭食侍候吃喝的人数以十计，被他认作朋友的数以百计，大王和王族们赏赐的财物全都分给军吏和僚属，从接受军令的当天起，就不再过问家事。现在赵括一下子做了将军，就面向东接受朝见，军吏没有一个敢抬头看他的，大王赏赐的金帛，都带回家收藏起来，还天天访查便宜合适的田地房产，可买的就买下来。”  
  
赵母拿赵奢赵括父子做比较，突出了赵奢的谦恭、严谨、清廉，这固然是创业时期好干部的标准形象。但她不懂得“时者，势也”这个更大的道理。赵孝成王早就不再是守成之君的格局，他要的恰恰就是赵括这样的开拓进取型领导干部。你想想，都要霸成天下了，你一个大将居然亲自捧着饭食去伺候人，成何体统，简直丢了我们赵家人的脸！  
  
反顾赵括就不一样，受命第一天就大喇喇抖了起来，威风八面气象万千，军吏都不敢抬头看他一样，大国上将就该是如此这般的大气势，大威风，大场面。所以说，赵孝成王和赵括在内在气质上和战略风格上是一拍即合的。  
  
赵括一接管兵权，立马就废了前任廉颇的旧规矩、旧官佐，当然，也否决了他的旧战法。他要的是大干快上的战绩，要的是彪炳史册的壮举，要的是震铄古今的传奇。廉颇韬光养晦的乌龟战术虽然已经被多次证明有效，但岂能配得上千古一将赵括的雄才大略，又岂能配得上赵孝成王雄霸天下的伟人格局。  
  
这步棋走到这里，其实胜负已分。当初秦国做出畏赵括如猛虎的姿态，放出种种“最怕是赵括”的传言，要的就是这个疗效。事实上，只要大脑稍微正常一点的人都知道，作为虎狼之国的秦国，最不缺的就是将才，白起更是千年难遇的一个顶级高手，又怎么可能畏惧一个毫无实战经验的赵括？放出这种风来，摆明了就是拿赵国人当傻子玩。  
  
但没有一个傻子不傻得踌躇满志。赵括这厢正在“革故鼎新”“顶层设计”，人家那厢已经偷偷换来了鬼见愁的名将白起。此消彼长，一进一退，人家撤了狼换上虎，你这厢撤了狼换上猪。  
  
  
  
结果大家都知道了，赵国输得惨不忍睹，赵括一条小命白白断送倒还不足挂齿，可怜40余万赵国青壮年被大屠夫白起活活坑杀。  
  
赵孝成王的大国霸业梦想归于笑谈，赵括的“纸上谈兵”更是遗羞万年。但一些人却还热衷为赵括辩解，说他虽然最终失败，但在节节败退的过程中居然没有发生内讧，足见赵括“治军有方”。更有人借白起的话说赵括是个人才，因为自己虽然团灭了赵军，但秦军也折损了近半。  
  
这两种说法其实就像赵括的纸上谈兵一样可笑，没到灭顶之灾来临之前不哗变，不过证明着掌权者的冷酷，哪里算得了成绩？历史上多少暴政和虎狼将领，都有通过杀人如麻来维系暂时安稳的本领。  
  
至于眼高于天的白起会称颂手下败将赵括，谁信？倘若真有此事，也肯定是他故意说给秦王听，用以证明自己劳苦功高，团灭赵兵并非真的易如反掌。如此而已岂有他哉！  
  
事后来看，赵括是个彻头彻尾的悲剧，也是赵国走向覆灭的节点人物。但是，就当是的时势来说，选择赵括这样一个志存高远、“战略上蔑视敌人”、胆量上敢捋虎须的帅才，既是赵王放眼全局急于领导天下的雄伟决策，也是既怕秦国又恨秦国的赵国民众的心之所向。可以说.赵大元帅的披挂上阵是举国上下一致的选择，是顺应民心与君心的选择。  
  
所以说，只有赵国才配得上赵括，也只有赵括才配得上那个时段那种背景下的赵国。
    
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 
        
赵括 : 我可以扛200斤兵書
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 
        
包子 :我可以报书名
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
应该还是「赵」的原因罢，审查员才不会去认真看的
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 
        
鼓吹大赵崛起的士大夫们，战败后不过削职减爵，而可怜的那些信了大赵国梦的几十万屁民，最后怎么死都不知道。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
就史料而论，赵括并不是一个废材
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-08-09
        
难道不是“赵国”一律禁止吗  
尤其是如果这个公众号本来不是专做历史内容
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-08-09
        
因为含沙影射，审核人员正在对着习大大画像手冲，快要冲出来的时候看到这篇文章，发现影视的含义，于是一怒之下删文
        
                

### 品葱用户 **埃里习冯曼施坦因** 评论于 2020-08-10
        
哈哈 写这文章的作者是个人才 可惜写了那么久 被一朝全删掉
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-09
        
大约从一年前开始，墙内网上掀起了一股给赵括平反的诡异风气，恐怕这个赵括早就不只是赵括了
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-09
        
看到过一个回复，忘记具体的表述了，转述大意：  
  
1.赵括也不见得是真的非常不行。一方面空降指挥官指挥自己不熟悉的部队从来都有问题，这是决策的锅；二是他对手是白起，怕不是战国只有寥寥几人够资格在白起面前说自己不是臭鱼烂虾。  
赵括如此出名，主要还是白起40万杀的虐泉灭国行为太惨痛，赵括这人是不行，不过他在人的印象中差到如此地步不过是成王败寇思想作祟。  
  
2.赵括可是直接A了上去最后也殉了国的，某人连被讽刺为赵括的资格都没有。真要用历史人物讽刺，只顾着大国纲，带路纲的赵佶还差不多——但赵佶人真是青史留名的艺术家，某人可能就健身水平冠绝历史罢了——健人盖伊亲身验证[https://www.youtube.com/watch?v=LAsEmW4KsbI]( "https://www.youtube.com/watch?v=LAsEmW4KsbI")。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-08-10
        
赵括的问题不是他自己的问题，而是赵国国君对他的任命问题，一个优秀的军校生没有经过任何基层历练就去做军队主帅，诸葛亮也只是把一个参谋任命为统军将领而已。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-10
        
三个字形容就是德匹下。  
  
  
墙国人往后的下场都是咎由自取。
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-08-09
        
粉蛆只知道讽刺美国言论自由虚伪，这种时候就视而不见了？？
        
                

### 品葱用户 **披萨** 评论于 2020-08-10
        
当前时局，真是此时此刻犹如彼时彼刻！当前时局，真是此时此刻犹如彼时彼刻
        
                

### 品葱用户 **kkkkkk** 评论于 2020-08-09
        
宝才，墙内捡到鬼了（狗头）。不得不说戴着镣铐都能写出这种文章实属人才
        
                

### 品葱用户 **无语的命运** 评论于 2020-08-10
        
墙内管理员一眼都能看出来的借古讽今，水平太低。
        
                

### 品葱用户 **香港獨派青年** 评论于 2020-08-09
        
**但她不懂得“时者，势也”这个更大的道理。赵孝成王早就不再是守成之君的格局，他要的恰恰就是赵括这样的开拓进取型领导干部。你想想，都要霸成天下了，你一个大将居然亲自捧着饭食去伺候人，成何体统，简直丢了我们赵家人的脸！  
**  
**反顾赵括就不一样，受命第一天就大喇喇抖了起来，威风八面气象万千，军吏都不敢抬头看他一样，大国上将就该是如此这般的大气势，大威风，大场面。所以说，赵孝成王和赵括在内在气质上和战略风格上是一拍即合的。**  
把這段的趙孝成王換成包子，趙括換成趙立堅，好像也講得通？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29579)

