---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T04:42:09.360033+00:00
date: 2018-11-18T23:30:36.000Z
title: "英国，一点也不能少"
author: "Dimurjan"
tags: [北爱尔兰,洋葱,贝尔法斯特,爱尔兰,天主教]
---

【洋葱日报社】随着英国脱欧之日迫近，首相特蕾莎梅的脱欧计划书甫一公布，便在莫伊尔海峡两岸掀起轩然大波。近日北爱尔兰忠王统一派更是在推特上发起了#英国一点也不能少 的话题，得到众多明星大腕、企业精英竞相转发，爱国之情洋溢网络，充满了紧密团结在以英女王为元首核心、昂扬走向复兴日不落帝国辉煌的新时代正能量。

洋葱日报通过网络采访了一位自称每月按时交党费的橙党普通党员，以下是他的表述：

“任何试图在北爱尔兰和不列颠岛之间建立海关检查的提议都是分裂祖国的英奸行径，绝不为北爱尔兰人民所容许！每一个英国公民都有义务保护联合王国的主权和领土完整，因为这是关乎民族荣誉、生死存亡的大事！一百年前爱尔兰恐怖分子硬生生将已经统一了七百多年的大不列颠和爱尔兰王国分裂开来，弄的英国山河破裂，国名都要改成大不列颠和北爱尔兰联合王国，这样的国耻绝不容许重演！大英民族是一个多灾多难的民族，两百多年前美独派夺去了帝国最富饶的领土，一百年前失去了爱尔兰，几十年以来又相继丢掉了印度、非洲、马来亚和香港，这些历史教训告诉我们，落后就要挨打，但是现在我们即将重新崛起！不能再软弱了！北爱尔兰绝不能丢！”

洋葱日报向他提出，《贝尔法斯特协议》仍然有效，约束着英国和爱尔兰政府，他表示极度愤慨：

“所谓《贝尔法斯特协议》就是一份卖国协议！居然要求在北爱尔兰和爱尔兰共和国之间不设边界检查，人员自由流动，简直是国将不国，这跟爱尔兰独立分子鼓吹的爱尔兰全岛独立有什么区别？所谓《贝尔法斯特协议》还默许天主教恐怖分子自由流窜于国界两边，我们作为坚决拥护英国领土完整的忠臣良民，感到非常的没有安全感！今天你允许他们开办天主教学校，设立天主教教堂，搞天主教慈善商店，说不定哪一天醒来，连厕纸、矿泉水都要打上教皇旗了！而且，谁都知道天主教徒特别能生，一窝生好几个，一个老婆生好几窝，光靠我们这些坚持新教伦理辛苦工作的人给他们提供福利，再不限制他们，过个十年全北爱尔兰就都是天主教徒了！恨只恨当年我们新教徒移民不够狠，没有把他们全部排挤干净，要是我们多派点垦殖兵团，占了绝对多数，今天就轮不到他们说话了。”

该党员还向洋葱日报表示，他曾多次向当局上书指出“泛天主教化”以及“爱独”的危险，建议强制天主教徒接受爱国教育，背不出历任英王家谱者要在教育中心呆着不许回家，神父们都必须按照国家指定的内容布道，复活节前守斋戒者、拿玫瑰念珠祈祷者、庆祝天主教特有节日者统统视为潜在的恐怖分子加以监视。可惜截止发稿，他的建议还没有得到采纳。

根据《贝尔法斯特协议》，北爱尔兰的地位应由北爱尔兰全体人民决定。洋葱日报询问该党员对此有何看法。他回答说：

“这是极度荒谬的！北爱尔兰是联合王国的一部分，它的地位只能由全体联合王国人民决定，怎么能让北爱尔兰人自己决定！况且，由于英国政府受制于所谓言论自由、民主的政治正确，居然允许像新芬党这样主张北爱尔兰独立并与爱尔兰统一的政党存在和参加选举，这不是自取灭亡吗？照我看来，国家统一强大要凌驾于民主原则之上，没有国哪有家？那些鼓吹民主自决的人忘记了，没有强大国家保障的生存空间，哪来他们妄谈谬论的舒适？”

洋葱日报进一步追问，是否因为北爱尔兰还有大概45%的天主教人口，所以他不放心让北爱人民自决前途时，他避而不答：

“那是个历史遗留问题……总会解决的。总而言之，我是英国人，我自豪！英国一点也不能少！谁敢损害英国主权和领土一丝一毫，我就和他斗争到底！”

据洋葱日报了解，#英国一点都不能少 的话题在世界其他国家和地区也引起了强烈共鸣，人民自发站在国家统治者角度，高瞻远瞩捍卫领土完整的决心如雨后春笋般浮现。相信在不久的将来，世界将会充斥着强烈的爱国情怀，那些煽动人民去否认国界和政府神圣、不认同中央权威、不相信统治者可以为了国家利益对人民为所欲为的种种敌对势力可以休矣！

（洋葱日报社贝尔法斯特特电）

