---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:30:04.449639+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "怎麼看某些動物保護團體吃肉的問題?"
author: "大修"
tags: [素食]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 3/28/2021
    
瀏覽youtube看到 有人收養流浪狗用雞肉,豬肉幫狗加餐的節目,有感而發.  
  
  眾所周知這些團體的理念是 "共感" "生命價值" "人道" 等等等,但是大部分的團體還是有**_範圍 _**在的,比如說愛狗人士,且非素食主義 (Veganism),那麼問題就來了  
  
  站在這道德制高點上 保護犬隻,卻食用其他動物  偽善嗎?  
  
  _**愛動物就要吃素嗎？**_\-**黃宗慧**:"「很多事情，你不會做不到100分，就覺得0分比較好，那為什麼在動保上，不能也嘗試用這種態度呢？」她認為，倫理行動沒有一套準則可循，更多時候，「邏輯的一致性」對於倫理實踐反而沒有太大的助益。"  她是直接迴避了這種問題,不過還是點出了問題的關鍵_**「邏輯的一致性」**_.  
  
  稀少的保會類動物不說,典型例子就像是 **狗** 與 **豬** 的區別,兩者數量眾多,也有很長時間的食用歷史存在,但如今兩者的待遇卻是相當不同,豬的智商不低也會當作寵物,作為人類主要的肉食來源之一也見怪不怪,另外一邊可能是要進牢房或者罰一大筆錢了.  
  
  
  動物農場裡的那句話   

*   「所有動物生來平等，但有些動物比其他動物更平等。」（All animals are equal, but some animals are more equal than others.）

  
  
  也有愛狗人士常常會在論述中主張 **"人=狗" **  
  人是人,狗是狗 是客觀事實存在的條件,這已經算是詭辯的範疇了.  
  
  
  
  怎麼看某些動物保護團體吃肉的問題?
    
                

### 品葱用户 **kaby1024** 评论于 
        
我感覺只是保護野生動物的生存權，換肉品那個動物正確來說已經不能獨自在野外求生了吧。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-03-29
        
我想應該要分為兩部分吧？  
  
一、動物應該跟素食主義者一樣吃素嗎？  
二、動保團體者應該要吃素嗎？  
  
第一個問題答案是不可能，人類之所以吃素也能生活，是因為人類本身是雜食性動物。  
但如果是本身就是肉食性的動物，你要牠吃素無疑是要牠去死。  
因為牠體內沒有可以分解五穀蔬菜水果後轉換成生存必須營養的酶。  
在這種情況下還堅持寵物要跟主人吃素，那麼我覺得還不如讓寵物換一個主人才是真正的保護動物。  
  
  
第二個問題，坦白說我也不知道。  
說個跟動保完全無關的議題，應該很多人都知道『有機農耕』吧？  
我覺得有機農耕跟動物保護有某種程度的雷同性。  
  
容我直言，現代有誰會在乎你買的食品噴灑多少農藥、還是動物過得好不好啊！  
反正除非吃下去會死或患病，不然誰會在乎食物的來源？  
大家難道不會更想要價格低廉的食物？畢竟也不是那麼多人在乎食物的味道。  
換言之，如果想要推行『有機農耕』，那就必須證明『有機農耕』跟現代農業真的有差。  
而且那個落差必須是可以讓人克服對價格的觀念，能讓大家轉而選擇『有機農耕』的程度。  
在這方面『有機農耕』的確有那個價值。同理，現在也證明了給予畜牧動物友善的環境與食物，能讓產出的肉品更美味。  
（雖然價格就真的就比較不親切啦）  
  
就算說什麼『有機農耕』對環境很友善，但如果『有機農耕』沒有除此之外的附加價值，比如說營養成分的確比一般農業的產品還要高，或是更美味啦諸如此類的，光是大義也無法改變人的想法吧。  
我覺得在這方面動物保護也是一樣的，如果無法證明動物保護的價值，證明尊重動物的必要性，那大概真的很難讓動物保護的觀念滲進人心。  
  
......不過，如果每個動物保護團體，都非得要大家吃素才是保護動物的話。那我覺得，這還滿讓人厭惡的耶。  
想不想吃素都應該是自己發自內心去做的事情吧？  
同理，我個人是不會要求每個動物保護團體者都一定要吃素啦，我頂多質問對方食用的那些肉品來源吧。  
生產那些肉類的環境真的對動物友善嗎？動物真的是在健康的環境長大的嗎？  
如果對方一問三不知，那麼我就不會相信他所說的話。  
  
以上純屬我個人的觀點。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-03-29
        
都是作秀  
  
真动保的话去保护野外濒危物种去  
去平衡被破坏的生态环境去  
去那些偏远危险的野外作业去  
  
不愿意去吧？  
没人愿意看见那些丑不拉几的动物在屏幕上晃对吧？  
也没人在乎它们死没死完  
都愿意看看小狗子打个滚撒个娇是吧  
  
都是利益而已
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-03-28
        
肉這種東西，目前人造肉科技並不成熟，仍然只能殺生取肉，尤其素食已經越來越多被認為對人類有益，受限口腹之慾重而不能不吃的已經很可悲了，再擴充肉的種類豈不是太不文明了。
        
                

### 品葱用户 **gilbert570** 评论于 2021-03-29
        
因為叫「動物保護團體」是不精確的。  
他們應該叫「寵物保護團體」。  
  
很有趣的是，那些動物只有被人類馴養之後才有人在乎牠們的權益。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-28
        
動物不平等的，寵物貓狗倉鼠什麼的比雞鴨鵝豬牛羊高貴。寵物狗比寵物豬多太多了，能一樣嗎  
人的思想很複雜的，不要簡單粗暴地抬槓  
為了照顧愛寵人士的感情應該禁止食用這些動物
        
                

### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2021-03-28
        
狗吃素不像人吃素吧，有很多事要特別注意。關鍵評論網有兩篇值得參考：[（上）]( "https://www.thenewslens.com/article/135915")[（下）]( "https://www.thenewslens.com/article/135914")
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
不算伪善吧 众生不平等是客观事实 食物链也是客观事实 如果强行去cue所谓逻辑一致性就犯了大部分左派常犯的错误 不看事实不看基本面脱离现实  
  
动保的意义是有这种善心本身 有些动物被优先照顾到是必然的 即使猪牛羊鸡也有在动保活动中受益 比如活着的时候生存条件更好 死的时候痛苦更少
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-03-28
        
这个世界本来就是弱肉强食的，只有人类才能通过法治来摆脱弱肉强食。要求所有动物一律平等无异于要求所有动物遵守法律，这才是有病好吧。  
人类喜欢的动物就是比其他动物更加高贵，不服你也来讨人类喜欢。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
和司马女一样啊，反美是工作，赴美是生活。  
  
这帮东西一样是这样的货色。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37496)

