---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:10:29.864854+00:00
date: 2020-06-21T16:10:27.768558+00:00
title: "闾丘露薇算不算得上专业的记者？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,崔永元,闾丘露,食品,纪录片,技术,学界,公投,争议,科学家,新语丝]
---

闾丘露薇算不算得上专业的记者？

·方舟子·

因为最近崔永元去复旦大学新闻学院做关于转基因演讲引起的风波，闾丘露薇在腾讯大家发表了一篇支持崔永元的文章《如何跟崔永元讨论转基因问题》（http://dajia.qq.com/blog/466486088226395 ）。文章一开头，就表扬了崔永元做的“调查转基因”纪录片：

“透过这部纪录片，崔永元成功展现出三个问题，虽然这三个问题，我以为，大家都应该是知道的，是常识：　　【1】对于转基因技术，在美国也是存在争议的，不管是在学界，还是公众之间。　　【2】美国对于转基因技术的运用，是有监管的。　　【3】对于不想吃转基因食品的消费者，是有选择的。”

我们先看第一个问题：闾丘露薇跟在崔永元后面声称：“对于转基因技术，在美国也是存在争议的，不管是在学界，还是公众之间。”并把这称为大家都应该知道的“常识”。这是在造谣。在美国学界，对转基因技术并无争议，有美国科学院、美国科学促进会、美国医学会等科学机构发表的支持转基因技术的声明、报告为证。崔永元在美国掘地三尺找了几个边缘化的学者、非学者在那里胡扯，就叫学界有争议，那么也可说对进化论、相对论乃至日心说在美国学界也有争议，那么还有什么科学问题是在美国学界没有争议的？

闾丘露薇在微博上说：“公投的前提：政府保证转基因食品是安全的。公投的目的：要不要强制标识，不是公投对和错。”（2015年4月2日 21:39）美国已有三个州就是否要强制标识转基因食品进行过公投（结果都是不支持强制标识），按闾丘露薇的说法，公投的前提是“政府保证转基因食品是安全的”，那就是美国政府已保证转基因食品是安全的。如果像崔永元、闾丘露薇说的那样，美国学界对转基因食品是否安全还有争议，美国政府又如何敢保证它是安全的？

闾丘露薇说美国对转基因技术运用有监管。这的确是常识，但是是废话，因为其他国家包括中国对转基因技术的运用也有监管，而且中国管得比美国严格，严格到已严重妨碍中国转基因技术的发展，让中国转基因技术的应用止步不前，十多年未批准过任何转基因作物的种植，而美国是每年都批准，是全世界对转基因技术的应用监管最宽松的国家。崔永元跑到一个管理最宽松的国家去告诉管理最严格的国家的人们“对于转基因技术的运用是有监管的”，这是啥意思？

闾丘露薇说美国消费者有不吃转基因食品的选择权。这也是废话，其他国家包括中国的消费者对吃不吃转基因食品也有选择权，不想吃的没人逼着吃。事实上由于美国不要求对转基因食品做标示而中国要求，美国市场上又大量地存在转基因食品（占包装食品的百分之七、八十），不想吃转基因食品的美国消费者比中国消费者更无选择，只能去吃价昂物丑的有机食品，而且有机食品也不能保证就不含转基因成分。崔永元跑到一个最没有选择的国家去告诉最有选择的国家的人们“对于不想吃转基因食品的消费者，是有选择的”，又是啥意思？

闾丘露薇承认崔永元的纪录片存在这样那样的问题，但是她认为这些都不是问题，认为挑这些问题的人是在胡闹：

“用新闻专业主义去挑战崔永元的纪录片，或者他的言论，意义不大，甚至转移了这场争论的焦点，这也就是开头我所说的，他的纪录片是否客观，并不重要。同样的，和崔永元去辩论转基因技术本身，那也是找错了对象，因为他没有这个能力。科学家们需要的，是不同观点的科学家们之间的争论，而且用大众听得明白语言，告诉公众，而不是只在自己的领域。”

崔永元做的是“纪录片”，闾丘露薇居然认为不能用新闻的标准来衡量，居然认为是否客观不重要。即使崔永元做的不是纪录片而是宣传片，人们仍然有权要求其不能用谣言、谎言来做虚假宣传，是否客观，仍然重要。是崔永元本人要来跟科学家辩论转基因技术，自以为比科学家更懂转基因技术，闾丘露薇却认为科学家不该和崔永元辩论，难道科学家只能听任其散布谣言、谎言而不能反击？科学家们一直在告诉公众转基因食品是安全的，却遭受崔永元的辱骂，难道不能反击？

闾丘露微承认崔永元不是“专业的记者”，以前她还批评过柴静是不合格的记者，似乎显得自己很专业。柴静至少还认可我当年告诫她的“记者对事实真相要有洁癖”，虽然限于利益、能力她做不到。而闾丘露薇身为记者却连这点原则也不承认，竟去吹捧崔永元充满谣言、谎言的反转基因调查“成功”，而且跟着崔永元散布谣言，说明她是比柴静还不合格、更不专业的记者。

2015.4.5.

(XYS20150405)

