---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T06:45:33.122322+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國支持大一統的人都那麼橫蠻?"
author: "Genzo"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **Genzo** 提问于 9/10/2020
    
就算反中共的中國人, 只要是支持大一統的, 都跟中共一樣, 把要求獨立的人視為逆賊罪人.  
  
難道他們不明白, 九男一女投票要不要跟女人做愛, 當所有男人同意但女人反對時, 那不叫民主而叫強姦嗎?  
  
人家英國, 在蘇格蘭要求獨立公投時, 英國支持統一的人是怎麼做的? 把蘇格蘭打為聯合王國的逆賊罪人? 沒有  
  
英國是先了解蘇格蘭為什麼想要獨立, 之後妥協之下放權, 希望可以挽回蘇格蘭人的心, 令蘇格蘭人留在聯合王國內.   
  
民主不單是只執行多數人的決定, 還要尊重少數人的權利.  
比如美國的參眾兩院, 就是一個嘗試盡量協調多數跟少數州份利益的機制. 美國眾議院是按每州人口比例而家議席多寡, 但參議院是每州都有2個議席. 那就是說, 當議案去到參議院時, 人口少的州份有相應的加權去反對對小州份不利的議案. 雖然世界上沒有制度是完美, 但總叫是一個盡量體現"執行多數人決定, 但同時盡量保障少數權益"的制度  
  
品蔥已經是比較多反共及支持民主的人仕了, 可是我還是看了支持大一統的人, 對要求地方獨立的人出言不遜, 完全不懂什麼叫尊重, 所以有感而發
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-11
        
我反對大統一思想, 但希望大家留意不少人把分裂論抹成"支黑, 支持屠殺華人", 甚至把支黑定為五毛的討論  
這樣的兩極分化極容易被人操作, 要知道俄國的網路攻擊, 把美國大選分裂成兩派, 當中兩邊最核心的成員都是俄國操縱的  
不是叫大家捉鬼, 而是小心最極端最吸引人的論述, 多加分析,   
而當你指控對方是五毛時, 別忘了自己相同立場的人也可能是網軍  
  
  
在這裏我補充自己的立場, 如果認為大統一是必須的, 那是無法避免新的政權會剝削少數人的利益,   
而分裂不等同敵對, 國與國間仍然可以合作  
  
如果說內地貧困地區會在分裂後更慘, 是不成立的, 因為現在統一也不見得多富裕,   
原因就是集體的發展中犠牲了這些地區的利益/資源。  
  
而批評中國人, 只要基於事實, 沒有什麼支黑不支黑,   
但批評不代表說中國人不能改變, 請中國人以行動證明自己, 或者透過學習去改變(劉曉波殖民三百年)  
而接受批評認知自己不足正是推動學習的第一步。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-11
        
因为支持大一统的大支那胶，从本质上来说是崇拜强权  
然后就以为自己强权  
反共反支的主要原因是因为强权特权不在自己手里
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-10
        
想造地鐵的人都得野蠻，因為不野蠻無法強制拆遷，也就造不成。  
  
想大一統的人，強迫把所有人捏在一起，不野蠻，捏不起來。
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-09-10
        
很多支持大一統的人都覺得版圖大就是厲害就是強國  
殊不知領土大小跟你個人牛不牛逼，生活好壞一點關係沒有  
  
他們彷彿精神趙家人，覺得每一吋土地都是自己的  
每晚睡前只要看看中國地圖遼闊的幅員，就能心滿意足入睡，自信心爆棚做着強國夢  
  
很多人說著德國日本也就中國一個省罷了，歐洲國家就是幾個縣，看得出來他們覺得版圖就是一切  
  
他們又不懂民主的協商機制，不懂國家間的各種交往對等結盟，他們眼中只有大國跟大國的小弟，所以破壞大一統，國家版圖小了，虛榮滿足跟自信心就會受到打擊，當然對不支持大一統者恨之入骨
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-11
        
@[大明之音](https://pincong.rocks/people/%E5%A4%A7%E6%98%8E%E4%B9%8B%E9%9F%B3 "https://pincong.rocks/people/%E5%A4%A7%E6%98%8E%E4%B9%8B%E9%9F%B3") 你這種「溫和統派」即使在統派裡面也只是少數派。  
絕大部份大中華統派，完完全全就是帖主所說的那個樣子。我自己也感受太深了。
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-11
        
**因为狼奶没有吐尽或者本身就是想借着自由民主的旗号夺权**，他们没有意识到大一统和共产党就是同样一件事，有大一统就必须有共产党，灭共产党就必须彻底铲除大一统，自由民主和大一统是不兼容的。既想要大一统，又想要自由民主，只反共不反中，特别害怕一顶汉奸的帽子，想扮演所谓温和派，这种人太多太多了。  
  
这种人其实也是这么多年中共宣传的受害者，**既要又要还要同时要**。什么都想要，只有一个办法能做到，那就是做假。从某种程度来看，这种人确实是很危险的，**这种人的既要又要还要同时要的政治承诺会让很多受中共洗脑多年但又有很多不满的中国人上当受骗，然后共产党借尸还魂**。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-10
        
中國的大一統主義者，漢民族主義者和中共支持者是同一批人，共享同樣目的和利益，這點是毫無疑問的  
  
正經的馬克思主義者是國際性的，這給予了漢民族主義者找到侵略的理由，方便他們利用共產主義的國際性來實際殖民新疆西藏蒙古等屬邦，因為按照民族自決的原則，漢人根本沒資格統治這些地方  
  
樓主說到大一統主義者脾氣蠻橫，屬於極權政府喜歡使用的“底線思維”策略，這也是大一統和中共利益一致的體現  
  
極權者擅長把自己的底線拉高到別人無法忍受的地步，但絕對不予以他人挑戰，甚至是討論的空間  
  
因為一旦開放了“討論”，就等於在為日後“挑戰“極權者的”權威”埋下地雷，所以他們必須把“講道理”的氛圍扼殺在搖籃之中  
  
so，跟不佔理的人講道理，就要做好準備，撒潑發火擺臉色是小事，檢舉告密挑撥，公開diss你是分裂主義者，恨不得立馬把你誅之於死地，這才是統派的底色，再出台一部惡法落實到國安層面就是中共了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-10
        
本質就是費拉流氓 愛熱共產主義那一套  
強迫別人讓自己當寄生蟲吸血
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-09-11
        
我不觉得这是个理性的提问。首先支持统一不完全等于大一统。第二，显然不是所有支持统一的人都那么野蛮，而且我也搞不清你指的到底更多是统派的性格野蛮还是指统一的价值观野蛮。第三，其实美国的华尔街和欧洲联盟也是一种经济和市场整合，所以统一有很多层面，我不觉的支持统一就等于坏。第四，即使香港台湾成为一个独立的国家，作为平等的主权国家，是否也应该对邻国民众的选择保有一份尊重？  
  
下面我给出我的看法，可能比较尖锐，希望不会对你造成太大刺激。  
  
你说的这些从我个人内心来说，我不是太有所谓。作为一个资本主义精英派，我要的只是反共，处理掉所有的共产党红色官僚，然后剩下的中国人（当然从现实技术层面肯定还是以中国男人为主，但我不歧视女性）实控这个国家，实控这里的每一座矿，每一条河，每一片山，就完事了。我没有任何民族宗教歧视（只要不对我进行恶意文化或宗教输出），这个国家的每一寸财富，都应该公平地属于这个国家的所有民族和所有民众。所以我和有些民众一样，痛恨山大学伴这样的丑陋事件，因为共产党把我们的资源分给了外人。我们不愿意，不高兴。  
  
我是比较现实的人，个人对那种理想主义式的民主社会兴趣不大。民主制度在我个人看来是个循序渐进的过程。我个人不是特别鼓励“以民主捍卫民主，以自由捍卫自由“的做法。我知道品葱上有很多散文诗式的民主人士，他们有时会把民主描绘为一种神圣的理想，一种纯洁的期盼。我觉的我看他们的眼光，大概就像一个理工男工程师看待一个作家诗人的眼光。我没有任何意见，但是我也没什么兴趣。  
  
统治国家在我看来是个很现实的问题，必须要从现实技术层面上掌控资源，对整个社会拥有控制力，要团结可以团结的势力，尽可能地压制反对势力。圣母心泛滥肯定要不得。  
  
总的来说，我只想推翻共产党，实控新中国，合理分配资源，惩恶扬善。你说的这些内容，在我看来不够实际。本来如果只是像打仗游戏一样让大家来键政玩一玩，那我也没什么意见。但你的态度明显已经超越娱乐的范畴了。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-11
        
那些大中華膠喜歡大統一的, 其實就是另一種形式的 CCP, 所以, 即使CCP倒了, 大中華膠的數量最多的話, 也只是另一個ccp上來而已, 換湯不換藥, 沒用.
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-11
        
大一统本来就是蛮横啊，你要退就是不让你退  
  
相对来说，林肯对南方十一州还算是仁至义尽，没有立刻开打（当然林肯没兵，暂时也不敢打）
        
                

### 品葱用户 **孤胆游侠正清风** 评论于 2020-09-11
        
蛮横的应该两方都有吧，你看各种评论各种言论，你不可能要求支持或者反对的一方可以心平气和的接受对方的主张，这种想法要么幼稚要么自私。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-11
        
所谓政治，就是在可以接受的范围内最大程度的妥协。  
统一和分裂时不可调和的矛盾，没得商量没得谈。既然两派人是不能通过民主来解决的，只能通过武装斗争。  
美国有过南北战争。  
民主制度，只能解决了两个或者多个不同政治理念的政党可以通过竞选来施政，比如英国工党和法国社会党那就是社会主义政党，但是并不会改变英国和法国是资本主义国家。  
你什么时候听说过，一个政党支持统一，一个政党支持分裂，每隔四年选举一次，国家时而分裂，时而统一的？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-10
        
支那確實有大一統的傳統，類似印度或大馬來西亞大印尼，聯合所有馬來人  
  
印度在北方蠻族統治下也長期有大一統傳統，類似支那
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-11
        
放心，支那要民主必定分裂，这不是那群低级民主斗士能挽救的，因为大一统的支那解决不了公平，贫富两极分化，无论支那民主斗士如何在制度上达到民主，经济上的民主会彻底失败
        
                

### 品葱用户 **trotski** 评论于 2020-09-10
        
关于台湾问题，中国劳工论坛说：  
（原文链接：https://chinaworker.info/cn/2019/12/23/22167/ ）  
面对中共对台之政治与军事威胁，在欠缺工人阶级国际团结的情况下，催化了台湾国内支持军事化与台湾国族主义之情绪，亦增长了对美帝之幻想。资产阶级台湾民族主义者往往在这一议题中表现得最为反动，可能使反中共运动走向右翼，例如支持和美日的军事合作和国族主义。如果国族主义情绪进一步升温，可能会为国际社会主义者造成巨大的压力。马克思主义者提出促进中台两国人民共同反对中美军事威胁与两岸军事化的任务，并携手走向团结打倒中共独裁与资本主义制度的未来。  
  
民族压迫就如阶级压迫一样，在资本主义下是必然存在的。马克思主义解释只有建基于国际社会主义纲领的工人阶级才能解决台湾的民族问题。在今天的世界里我们看到很多例子，从加泰隆尼亚到苏格兰，资产阶级民族主义政党并没有能力发起真正斗争，即使连他们自己有局限的民族主义纲领也实现不到。这些资产阶级政客不同程度地与外国帝国主义连结，或者对其有幻想。只有如马克思所言的“没有祖国”的工人阶级，才能为民族和民主权利的斗争提供领导，而民族和民主权利的斗争是反资本主义和帝国主义斗争的一部分。我们主张社会主义台湾独立，作为我们地区反资本主义斗争的一部分。这问题不能单单在台湾边境内解决，也不能在深陷危机的资本主义的框架中解决。只要中美帝国主义主导亚洲，走向台湾独立的任何一步都会被阻挠。推翻资本主义后，各国的工人民主政府可以团结地连系一起，在我们地区实现自愿性合作，所有民族都会得到自决权（包括独立的权利）。  
  
马克思主义者必须理解，反对中共独裁与两岸统一的群众情绪目前主要是建基于保卫既有之民主权利乃至自主权，不愿重返党国独裁，而当中大部分人都视台湾独立为出路；而种族主义和沙文主义并非占群众意识的主导地位。但是、在未来若没有一个强大的左翼工人政党以介入其中，提出团结两岸工人阶级及社会主义台湾独立的纲领，它将可能继续为民进党与其侧翼、台独自由派、又或是台独极右派所利用，并成为美帝战略中的马前卒。承上述，甚至在中共对台打压加剧之时，变相使台独右派将反中共独裁的情绪催化为沙文主义、种族主义。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-11
        
你們姨派不要扎個稻草人打，把我們統派批鬥一番。  
我支持大一統，也支持地方居民公投自決  
中國民主化後，像藏疆這種地方，經公投後可獨立建國，  
其他認同大一統的省份一起組建新中華。  
  
從這樓中的留言也可看出，  
品蔥的姨派遠比統派發言更具攻擊性。  
原告一邊控訴受害，一邊毆打被告，也是搞笑。
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-09-10
        
品葱上支持大一统的不算蛮横吧，倒是大多数解体论的支持者很蛮横，动辙拿姨学这种反人类民科理论，来污名化所有中国人，强将所有有中国主义情怀的中国人说成共产党，什么姨学大洪水，遍地张献忠，核平中国是人道主义，污辱歧视所有中国人，从来也没见过他们谈过公投之类的说法，来尊重当地人意见。
        
                

### 品葱用户 **tiejdhsjcj** 评论于 2020-09-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

看到知乎上有人在吹嘘朝鲜战争是美国头一次吃瘪，大家有什么好的干货可以去打脸？  
中国人真的意淫无底限。  
发生在别国的民族内斗，和中国人半毛钱关系都没有，结果自己卷进去，死了20万中国青壮年，伤残超100万，还好中国人和蟑螂一样能生，换了别的小国家死伤100多万青年，基本上民族就灭亡了。  
中国人因为别人民族内斗死伤100多万是值得吹牛的。  
中国人还因为朝鲜民族内斗，北朝鲜被南朝鲜占了几千平方公里土地，毛腊肉为了补偿北朝鲜，将毛白山近一半土地无偿划给朝鲜，长白山天池已经不是中国独有了，是两国共有的，鸭绿江原来是分界线的，现在连江上的岛屿全部是朝鲜的了。  
中国后来饿死几千万人，和毛腊肉花大钱买苏联武器去朝鲜参战，以及被国际围堵也有关系。  
总之虽然是别人民族内斗和中国本无关系，但是中国参与进去，中国死人，中国丢领土，中国伤财导致饿死人，结果是中国赢了。  
最后美国对中国是真爱，朝鲜战争炸死了毛腊肉的儿子，避免了朝鲜式世袭，现在又搞习近平，希望能把习近平打下来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30819)

