---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T22:41:50.336792+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "几点关于电脑隐私的探讨"
author: "詹姆斯迪恩"
tags: [党员,独立运动,隐私安全,电脑]
---

威望不够，不能多发帖，所以在一个帖子里，乱七八糟说一些  
  
第一。  
最新小米的MIUI12，加大隐私保护力度。安卓的应用，有自启的癖好，还有唤醒其他应用的癖好，最关键的，还会读取你的应用列表。  
对于windows，自启动的程序，可以通过ccleaner禁用。但是windows里面的程序，但是不知道是否存在唤醒其他程序的特点。是否有读取程序列表的特点？  
  
  
第二。  
我的电脑早就不用360等清理工具，一般就用用ccleaner，清理一下各种垃圾和历史痕迹。但是听朋友讲，电脑插入U盘后的记录无法清理，重装系统都不行，只有低级格式化硬盘才行。这一块不太懂，怎么回事  
  
第三。  
有没有这种视频，播放起来，是正常的抖音搞笑视频，但是播放10次之后，第11次播放变成乳包视频。或者，用QQ播放器播放，是一种视频，用potplayer播放，又是另一种视频。  
类似地，有没有这种图片，用不同的软件打开，看到的是不同的内容。  
类似地，有没有这种文档，用WPS打开，用MSoffice打开，是不同的内容。  
  
第四。  
出差遇到同事借用电脑的情况，怎么办才好？新建一个账户？用了几十年电脑，一直用一个账户，还不知道怎么新建账户。新建账户能做到环境完全隔离？彼此看不到硬盘内容？

            
### 品葱用户 **DeSilencer** 评论于 2020-07-13
        
这都说了一堆什么啊，LZ的计算机知识太匮乏了。  
  
1.只要还在用国产安卓机就别谈隐私，换个iphone，权限能少给就少给，别用大陆的icloud  
  
2.你要删除啥记录，U盘里有敏感文件？要是在电脑上打开过可能会产生缓存，删除即可，至于你说的低级格式化，我理解为慢格，也就是把硬盘重新写一遍0。要我说，真没必要，除非你手上掌握着逆天大机密，而别人又恰好知道在你电脑里，愿意花巨大的精力给挖出来，嗯。真有这样的文件，还是请个团队保护你吧，慢格也不行，我读博的时候旁边组就做硬件安全研究的，具体说就是磁头在格式化时也不可能完全对准写入时的磁道位置，还是会留下蛛丝马迹。。。  
  
3\. 没有，通用格式不存在这样的事。除非你自己开发新格式，这样的文件也只能用你自己写的软件打开。  
  
4\. 账户之间只有账户的 home 目录是相互隔离的，如果另一个账户不是管理员账户就无法查看，其他文件都是共同可见。其他目录也可以做权限设置禁止访问，这点linux比较方便。硬盘分区可以加密，配合加密狗之类的东西，别人无法查看，介于你的情况，最好的方式就是不要借。  
  
隐私是个系统工程，少装国产软件，因为都很流氓。给你个网址研究一下吧  
https://www.privacytools.io/
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
DeSilencer** 评论于 2020-07-14
        
[

> 这都说了一堆什么啊，LZ的计算机知识太匮乏了。1.只要还在用国产安卓机就别谈隐私，换个iphone，...

]( "/article/item_id-438922#")  
  
说得很好，第一用iPhone和美国账号，第二朋友在放屁，第四不要借电脑。  
  
第三，严格地说已经死了的SWF格式可以哈哈。
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-14
        
第一。  
最新小米的MIUI12，加大隐私保护力度。安卓的应用，有自启的癖好，还有唤醒其他应用的癖好，最关键的，还会读取你的应用列表。  
  
——操作系统是一个黑箱，能帮你管理进程固然好，但是它本身会不会搜集信息并上报呢？  
自启和唤醒并不属于隐私话题，属于管控问题。这些问题应该由Android本身来解决，MIUI的解决思路值得Android系统学习借鉴。Google太固步自封了。  
  
  
  
对于windows，自启动的程序，可以通过ccleaner禁用。但是windows里面的程序，但是不知道是否存在唤醒其他程序的特点。是否有读取程序列表的特点？  
  
——任何程序都可以启动其他程序，但是既然写了程序就可以通过代码实现功能，为什么还需要去启动其他程序呢？只有木马病毒才需要下载并执行其他程序来达到作恶的目的。  
至于读取程序列表，Windows下一点办法都没有。除非用HIPS软件禁用程序读取注册表和目录
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-14
        
第二。  
  
我的电脑早就不用360等清理工具，一般就用用ccleaner，清理一下各种垃圾和历史痕迹。但是听朋友讲，电脑插入U盘后的记录无法清理，重装系统都不行，只有低级格式化硬盘才行。这一块不太懂，怎么回事  
  
建议你和朋友谈谈心，上上床，别胡扯技术问题。技术问题上品葱会专业得多
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-14
        
第三。  
有没有这种视频，播放起来，是正常的抖音搞笑视频，但是播放10次之后，第11次播放变成乳包视频。或者，用QQ播放器播放，是一种视频，用potplayer播放，又是另一种视频。  
类似地，有没有这种图片，用不同的软件打开，看到的是不同的内容。  
类似地，有没有这种文档，用WPS打开，用MSoffice打开，是不同的内容。  
  
只有DRM技术能实现限制播放次数等功能。如果你想传播这种视频，建议从网络播放源本身入手，比如在网页中播放视频，是可以通过cookies记录播放次数的。从视频文件本身入手难度很大，目前由于视频文件格式未定义此功能，播放器不会支持。音乐和文档同理，从网页上想办法吧。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-14
        
1：小米躺枪，抱歉，不信习匪的手机公司；  
  
2：不需要那么低级，重装系统的话即便病毒存在在电脑比如D盘，都无法自动运行，这是不可能的。  
  
3：类似地，有没有这种文档，用WPS打开，用MSoffice打开，是不同的内容。有的，伪装成图片的其他文件，也是有的；  
  
4：不知道；  
  
其实，更可怕的难道你不觉得在墙国外，你的电脑100%安全，比如你去网吧或者用别人的电脑、手机，完全都没中文的，可是你宾馆里的WiFi路由器是华为……那……要不要紧？这是我担心的。
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-14
        
第四。  
  
出差遇到同事借用电脑的情况，怎么办才好？新建一个账户？用了几十年电脑，一直用一个账户，还不知道怎么新建账户。新建账户能做到环境完全隔离？彼此看不到硬盘内容？  
  
如果你把电脑交到我的手里，我有的是办法把里面翻个底朝天。所以电脑是否离开你的视线，差别很大。  
  
如果电脑不离开视线，那新建账户可以获得全新的桌面、我的文档，相当于入口是全新的，但文件还在。或者可以建个虚拟机给你朋友用，只要他不切出虚拟桌面，那是完全隔离的。但是切出虚拟桌面很容易。  
  
如果电脑离开你的视线，你需要用Windows10自带的目录加密功能对敏感目录进行加密  
右键属性——高级——加密内容以保护数据  
然后切换账号给朋友用  
注意Windows加密依赖账号，重装会导致无法恢复！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Augest** 评论于 2020-07-13
        
[

> 第四。出差遇到同事借用电脑的情况，怎么办才好？新建一个账户？用了几十年电脑，一直用一个账户，还不知道...

]( "/article/item_id-438934#")  
偷偷複製，如果電腦有2～4TB內容，翻個底朝天需要大量時間。偷偷複製下來就好辦多了。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
范松忠** 评论于 2020-07-14
        
[

> 偷偷複製，如果電腦有2～4TB內容，翻個底朝天需要大量時間。偷偷複製下來就好辦多了。

]( "/article/item_id-438963#")  
  
对，我一般拿到别人电脑就是全盘拷贝，如果不给我管理员权限，我就直接USB启动或者单用户模式。数据先复制了再说，解密的话可以平常留意一下密码输入。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
华国锋** 评论于 2020-07-13
        
[

> 对，我一般拿到别人电脑就是全盘拷贝，如果不给我管理员权限，我就直接USB启动或者单用户模式。数据先复...

]( "/article/item_id-438965#")  
而且一般複製了，電腦也不會提示哪些文件剛才被複製。除非裝有特殊軟件。  
還好我都有Bitlocker，徹底鎖死。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
范松忠** 评论于 2020-07-14
        
[

> 而且一般複製了，電腦也不會提示哪些文件剛才被複製。除非裝有特殊軟件。還好我都有Bitlocker，徹...

]( "/article/item_id-438967#")  
  
Bitlocker或者filevault的话，就要平常注意管理员账户的密码。很多人master password会用同样的密码。  
  
总之是不建议把设备交到别人手里。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
DeSilencer** 评论于 2020-07-13
        
[

> 这都说了一堆什么啊，LZ的计算机知识太匮乏了。1.只要还在用国产安卓机就别谈隐私，换个iphone，...

]( "/article/item_id-438922#")  
雖然我覺得國行iphone應該還比不上非中國品牌非國行的android，而且iphone實質上應該也算國產  
但的確至少比中國品牌的好  
——————分割線——————  
手機方面，其實真的重視隱私的話，推薦雙機制  
一隻手機專門用來裝國內app，QQ微信什麼的，和國內人聯絡也主要用這隻。價格隨你便，其實不必太貴  
另一隻手機用來翻牆和做一切你真正想要做的事，這才是你的主要手機  
兩者不能同步，不能有除了共處於一個房間以外的接觸，使用的郵箱要完全分離，如果自由機要用SIM卡就出國旅遊的時候買當地的，以前香港也可以現在不清楚  
  
還有自啟動不是在windows系統裡就能禁用的嗎？  
  
按照格式打開方式看到內容不同？  
如果是文檔的話，的確有時會有這種現象，我們稱之為亂碼  
或者有時候排版會亂七八糟，比方說MS Office做的docx拿到Mac上用記事簿開就會亂七八糟  
但基本上都是可讀的  
Gamer表示，可以用小眾化的系統語言，就容易出亂碼，但要是有心還是讀得出的  
  
視頻播放次數不同內容不同？  
我記得有個SCP……
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-13
        
涉密机不上网，上网机不涉密
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-14
        
第一。  
  
不要用智能手机处理敏感信息或接入敏感设备和介质。使用墙内品牌的手机或者在墙内购买的手机（包括iphone内地官方版本）冲塔几乎就是裸奔，拿着探照灯，告诉六扇门或东厂的狙击手：我在这里，你干掉我吧。  
  
开机启动可以通过Task manager 进行管理。一个在windows系统运行的任意程序当然可以实现你所说的上述所有情况，读取注册表，或者读取其他程序的信息，并可能随时监控其他windows程序（包括系统进程）的联网数据。  
  
第二。  
  
U盘使用记录就是系统记录，重装系统后就没了。主板Bios不会对该类信息进行记录。冰刃等系统工具比ccleaner清理更彻底，但是也容易弄崩系统。建议比较一下hash function，以免被偷梁换柱。  
  
  
第三。  
不存在。  
  
第四。  
  
你可以做隐藏分区以及硬盘加密。不建议windows 使用administrator 账户或者 power user 账户作为通常使用的账户，建议新建权限较低的普通账户作为日常使用。建议多看看编程随想的博客。  
  
总结一下，俺老胡认为你的计算机基础知识十分贫乏，需要恶补。至少要了解von Neumann architecture，网络结构，操作系统原理，数据库结构和其他的基本软硬件常识，不知道现在内地本科还有没有计算机常识这类课程。俺甚为遗憾。
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-07-14
        
小白们需要了解几个关于安全原则:  
  
1\. 不要手机翻墙,不管什么手机  
2\. 不要在windows里翻墙  
3\. linux/bsd最安全和方便(不要用国产linux)  
  
在linux下,使用veracrypt建立有hidden volume的虚拟盘,用firejail把应用的数据(比如firefox的数据)放到这个虚拟盘里,dns设置为加密的服务器. 密码管理直接用pass,简单安全方便.  
这样的方式说起来简单,小白要学起来还是很难,但可以保证安全性非常非常好,你把电脑或硬盘交给谁都是安全的.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21582)

