---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T04:23:51.989837+00:00
date: 2020-01-04T00:00:00.000Z
title: "中国高数有必要这么难吗？"
author: "匿名用户"
tags: [科学,学习,高数,大学生,大学,数学]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 1/4/2020
    
补充：有葱友指出我的问题模棱两可，**应该分开讨论高数教材与题目**，所以如果大家觉得还有话&想说点，欢迎继续讨论  
题目发出来改不了，中国指墙内。  
还有，本讨论不应针对**个人**，我们讨论的是教材与题目是否合理等。该问题并不是因为考试了来这吐槽，只是看到同学们对高数怨声载道,自己学习也有难度（相对其他课，不包括恶心人的🐴学院课程）  
  
**更新：几百年前的内容就别鞭尸了行吧。。。**  
\------分割线，以下为原内容------  
高数，诸夏学子皆痛恨也。  
抛开以后的实用性，墙内的高数真的有必要这么难吗？？？  
有人说得好，高数就是给党国筛选出那10%的数学人才，然后恶心90%的人  
别说考验智商了，就简直是在交智商税（指重修再交钱）  
欢迎讨论&吐槽
    
                

### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-01-03
        
看什么专业了，理工科高数不是太难而是太简单，大概相当于西方国家的精英高中水平。我建议扔了那个同济高数，去刷卓里奇数学分析，或者菲赫金哥尔茨，二者选一即可。  
  
如果不是数学天才就得刷题，练习册做《吉米多维奇数学分析习题集》，适当做一部分即可，虽然窝当年也没彻底做完这个。  
  
数分题也不要刷魔怔了，对于某些专业，线性代数+解析几何的重要性大于分析学，这个也得留出时间看。  
  
\====================  
补充：大学数学学习  
  
教材：卓里奇《数学分析》，菲赫金哥尔茨《数学分析原理》，Rudin《数学分析》，任选一本。  
  
学数学分析能让你真正感受到数学的美，而不是学成做题机器，就是学完高数只知道“中值定理”那种。支忽上喜欢夸大这三本的难度。不用觉得太难，现在全世界的平均数学水平一代比一代高，许多新编教材的难度也不低，这三本是正常水平。  
  
初学数分的时候，看懂书里的每一个证明，最好自己会独立证明。证明有利于训练思维，但是基础的计算一定要十分十分熟练。支忽壬特别喜欢贬低《吉米多维奇》，除非你是数学天才，打算一辈子感受数学美，否则计算一定要多做。  
  
线性代数：我个人意见是找一本高等代数与解析几何合编的教材，有利于培养几何直观。好多人代数题做的滚瓜烂熟，就是不知道线性变换有什么几何意义，这就叫做题家。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-01-05
        
这是一个好问题，虽然你用的词不怎么样，但确实值得思考。  
  
国内教育主要的问题就是围绕考试转，从不考虑你的实际情况，也就是说并不是为了让你真的学会那些东西设计教育过程，因此强调记忆背诵，强调计算能力等等可以考试检验的各种硬指标。至于你怎么理解的，是不是遇到问题能够实际应用，是不是会反思这些东西，这都是不需要的，至少是不重要的。  
  
举个例子，电视上有个诗词大会，我看到之后就说，这是培养的考试精神，不是诗词精神。  
  
具体到高数这方面，并不在于题目本身的难度是否高了或者难度平常甚至难度低了，而在于没有真实的教育意义，培养出来的是解题机器。  
  
从难度上来说，你学生不会做，才能满足家长对学生的高要求，甚至连家长也不会做，有几个家长在大学毕业以后工作几年还会计算大学这些题目的？因为实际工作根本就不是这样的，你的教育和实际就业从来就没对上过。这就是家长和教育之间各种矛盾的源头所在：教师只能照本宣科教，学生行尸走肉的学，家长被骗交了学费还得说老师教的好。学生失去了人的精神，教师成了恶魔的助产士，而家长失去金钱也失去了希望。最终谁赚了？我告诉你，是处在教育系统高位的掌权者。（教师获取部分利益但没有自由，学生涉及不到金钱但在成长阶段丧失自由几乎等于失去整个人生，而家长是人钱两空）  
  
教育系统实际上延续的是满清的架空人文精神的路线，把你培养成一个解题机器，真正的应该教育的部分，却被压抑或破坏了。  
  
满清对待中国文化就是这样干的——把前人的文化搞成系统性的枷锁，你学完之后仍然不能按照你的所学生存。
        
                

### 品葱用户 **winnie得肺炎** 评论于 2020-01-03
        
不是數學難，是支國垃圾教材本身被閹割了很多助與建立起邏輯聯繫的內容.  
把一堆關鍵性定理放在一起，缺不解釋為什麼，只讓你記住，然後做題.智障般的培養方式.  
去找**英文書**看.英文書會給你解釋每個concept的深刻意義以及來歷.  
plus支語不利與理解基本的數學概念及其內在關係。  
很多數學概念名詞都有哲學上的意義, 用支語學數學等於用文言文編程.
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-01-05
        
       数学是科学的工具，但不是科学。  
       高考是简单的，但是量大，需要同时保证速度和正确性，躲避刁难你的陷阱。可能是党国需要的是抄袭速度快、效率高的工程师队伍？这跟科举一样是选拔性的，就算所有人都是满分它也只要少数进入官僚系统或其他高薪职位。  
       数学竞赛或考研，相对“难”一些，但**这种“难”对于人类科学、数学的进步并没有什么意义**！就像是数字字谜游戏、脑筋急转弯，人为设计的更复杂而已。孔乙己知道茴子有几种写法，你看我会你不会，说明我比你牛，相互得瑟、抖机灵的工具而已。这跟古代士大夫，文人相轻，相互看不起差不多，因为**知识分子被统治阶级压迫，但他们又不甘心和劳动大众没有区别，因此知识仅仅是作为一种地位的精神象征，而非西方那种对真理的渴望和追求，并寻求造福改变世界。（一种深深的救世传统）**  
  之所以普通人认为“难”，是因为大陆的数学课本上引入大量抽象化、碎片化缺乏联系、突然冒出来来历不明的假设条件、公理，再以此给出公式，但**不会告诉你为什么这么假设这么构造，你只要会套公式会推演就完事了**。当你不知道为什么或不知道实际意义，学的越深，数学就越如同**思维体操**，各种刁钻体位。  
       但在复杂的现实中**如何从****具象中归纳，提取抽象，建立模型，并不断改造，修正，批判，甚至重建**才是非常重要重要的环节，**推演计算只是其中一个环节。**这就造成了在中国做理论的人在虚拟的数学世界自由驰骋并认为数学就是一切的终极真理，却无法给出精确的预测模型。做工程的人总结了一大堆各种条件下经验公式却碎片化缺乏联系，没有体系化、一般化。  
       西方不仅理论教育是严密联系的有机体，追求真理而非逼格，而且结合实践，**整个体系构成最大的闭环和良性循环**。主要有两类人，**一类是研究纯数学**非常聪明极少数人，比如高斯、黎曼、希尔伯特，欧拉；**另一类对现实中自然万物兴趣浓厚，理解力和视角非凡的人，**比如爱因斯坦、费曼。牛顿是横跨这两个领域！这两个领域的思想经常相互影响学习，不存在谁先后、谁高低、谁指导谁之说。**实践中探索会启发新的数学思维**，而理论中有些看似没用的胡思乱想比如复数，最后发现是有意义的（这里有幸存者偏差，并不是理论在数学上完美就代表它有实际意义，如弦理论现今有几十种版本，很显然大部分还不能算是科学，而是数学哲学。科学是**可证伪的**）  
       从看似多样化、复杂、混乱的现实世界提取规律乃是科学的根本任务。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-09
        
中国高数所谓的难，纯粹是那群编教材的脑壳有问题，估计是他们上大学的时候没事就刷吉米多维奇这本苏联都没几个人听说过的神书，然后拿来恶心中国学生，然后恶心到现在也没人想起来要纠正这个的问题。。  
  
我是数学一向烂，小学开始就烂。然后某次偶然机会看到了MIT open course上面的线性代数课程，瞬间哭了，这不才是真正的数学教材么。。。。那些中国工科看不懂矩阵算式的工科研究生，花两个星期把人家数学课程的前两章看了，还发愁看到矩阵运算脑壳痛么。。  
  
后来我机缘巧合需要写篇文章，其中涉及一个结论，我还花了点时间把推到过程写进去了，结果被一大拿言辞教育，怒称我们工科的，写什么数学，全部删掉。。。。后来我见人就提这个笑话，所有人都觉得不可思议 。。我觉得可以笑到自己进棺材的时候了。  
  
所以如果有朋友吐槽数学基础课如何如何，仅工科而论，强烈建议你们换教材。。。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-01-03
        
高数是理工科的基础工具。有必要掌握好。说实话我高数也烂的一比。  
  
感觉国内的中学教育和大学教育在教学形式上是脱节的。填鸭填了十二年，到大学突然不填了，有些人适应不了，找不到合适的学习方法，就逐渐落下了。  
  
没培养出学生的探究能力，挺悲哀的。  
  
(不过话说回来，土共也不想让有探究能力的人太多…)
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-01-04
        
用数学筛选高智商本来出自西方，西哲柏拉图有言：“不会几何者勿入我门”
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-01-04
        
不是内容难，是无论编教材的还是教课的大多数都没想把你教到能理解的地步，这种夹生饭最难吃了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-01-04
        
虽然我上大学时高数成绩也不怎么好，但是学不好主要还是自己智商的问题，我承认自己智商比不上那些成绩好的同学。  
  
这根本和中国无关，高数本来就挺难的。
        
                

### 品葱用户 **bianhao9527** 评论于 2020-01-03
        
虽然高数内容本身难度较高，但高数试题基本不发散，基本要求只要求达到依葫芦画瓢的水准，至于你学不好要么你没学，要么你蠢，别搞反智主义，拉不出屎怪地心引力不够。
        
                

### 品葱用户 **CCP48江沢民** 评论于 2020-01-04
        
大部分985211的高数题已经足够简单了，觉得难说明没学透彻，仅此而已
        
                

### 品葱用户 **红色警戒** 评论于 2020-01-04
        
    翻看下外国教材，很实用的好吧。中国的教材?   中国教育不是为了培养实用的人，只是为给它的几十年政治洗脑起一个好的名头，顺带进行人的筛选，所以高数类的东西不是本身难不难的问题，而是要不要高数题出的难不难的问题。    话说当年语文及格线附近不是没有过吧，我们的语文就真的这么差，对我们来说语文就那么难？
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-01-07
        
国内的教材太垃圾，我之前学高数和线代用的同济版，真的烂得像💩一样。上来就一堆定义公式灌输给你，看得让人头晕，尤其是同济的线代教材，垃圾中的垃圾，整本书不知所云  
大学学高数线代最好去看一下国外的教材，看了之后会恍然大悟
        
                

### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 2020-04-21
        
我是本科在国内读的，一所还可以的学校，我发现国内高数难在**“考试”（类似高考那种解题思路）**  
  
后来我去国外读研究生，因为研究生是要发表论文的，研究生的论文必须要有算法创新，**我发现这个时候我的数学跟不上了。**  
  
怎么跟不上呢？我举个例子，我们做一个导航类的课题，其中有一个数学问题是如何优化一个非线性方程的解，我在此之前是对这类问题一无所知的，那么要怎么研究这个问题呢？  
  
我要去读很多论文，我要快速地看懂这些论文里面地数学推导，尽快判断他们的算法是否对我有帮助。另外这是一个实际的问题，我还要考虑实际情况，还要动用各种软件比如matlab。  
  
**这时我发现，我打个比方，国内学的那些知识，那些考试解题思路，好像以前我们玩的VR战警一类的光枪射击游戏，你只要在给你划定的范围内射得准，而不要考虑其他问题；而现在这个研究的问题好像沙盒游戏，没有范围，你要综合应用各种资源。**
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-09
        
中共为了防止学生造反，就让学生学习大量课程变得忙碌不堪，没人会想着去自由，都是为了考试，细思极恐
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-03-08
        
有一说一，讲道理。  
中国的基础数学难度比美国和法国低太多了。  
GTM那套小黄书你来读一读，或者Stein的四大分析学，你就知道精英教育下的基础是多么可怕了。  
而中国人沾沾自喜的那一点点优势只是在全民教育这个层次上难度稍大罢了。
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-01-04
        
高数其实的话，好好学基本都能及格。我个人感觉，如果不干科研其实很少用上，但是他提到一些数学公式和定理确实是学习计算机编程和通信的基础，例如学了微积分再去学计算机图像处理和通信原理帮助很大。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-01-04
        
这个分学校的，好多重点学校都是考书上原题  
也有好多野鸡学校处处刁难，可能是缺重修费了
        
                

### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-01-07
        
高数就这样啊，理工科都要用的，随便推个公式里面都有偏导数。  
  
国内的教材只适合小学霸用，对学渣极不友好。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-01-06
        
我也来插几句。  
同级版高等数学和线性代数本来就是面向工程教育的，工程师毕竟不是科学家，有工具用就是了，有没有深入理解是其次的。
        
                

### 品葱用户 **会炸的粪便** 评论于 2020-01-04
        
刚考完感觉被虐了吧 费物  
怎么办？来品葱发个贴呗   
只要加上“硅脂的”前缀大家就会都帮你说话了  
不过不用太担心一般要60飘过非常ez的  
  
推外国资料的也别推了 不是不好，是真用不到  
用也不是现在考完觉得不好了才用的。  
  
谁让契丹都内卷的削尖脑袋往本科钻，不筛你筛谁，反正大部分出来也是干技校大专也能干的活。带专技校数学简单，你去吗？契丹带学生天天没啥正事，考试说难不足为据。
        
                

### 品葱用户 **Luka_Doncic077** 评论于 2020-03-08
        
同意楼上，现在的高数太容易了，哪怕上课不去，刷两个礼拜题就能95分以上。  
  
我建议理工科恢复斯米诺尔夫的那一套高数。现在的大学生数学水平普遍不如法国德国精英高中生。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-09
        
没上过墙内高数课，当年为了转换成用英语学数学不知道多费了多少功夫。。。  
高数不管在哪国都是理工科基础的基础吧，只要你选了理工科目，往上肯定有比这难的（
        
                

### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-03
        
非中国，也一样有高数课，自己觉得不难（反正都是A，测过智商，离140差几分，不算非常聪明），不过我们那边的高数难度多年前早被砍过了，当下（高中时）的难度，考试成绩一样很多人只拿到个位数，及格的人也不多。以前还嫌弃高数难度拉得太低，自己专长的科目没得多拿到一些分数差距优势。  
  
补充：  
事实上，现在人们高中学习的高数，只是十多世纪的数学成果而已，就好像当代高中左右的科学科目，离最新的科学发展差了上百到几百年，最新的好像要读到硕士博士时才会接触到吧。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-01-05
        
高数不难，不用清北，一般top校也大把上课睡觉下课玩基本满分的，具备基础智商测验功能，  
大量教材和教师烂归烂，但也是公平的烂，至少同学之间没什么差别，不至于故意误导人。  
除非有身心健康问题，或者类似根本不能继续正常学习等特殊情况，不然的话……  
80分就话，说明智商严重不足，基本无缘从事科技工作了，可以考虑转行文科试试，  
60分的话，趁早准备后路为妙，文科逻辑也应付不了的，基本上只能从事非主流工作了。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-04
        
就大学时候来看觉得高数比高中数学简单，其一是我觉得没有高中数学那么绕乱七八糟的恶心你，其二考试也确实比较简单。基本上平时不听课，考前一周来复习，追着老师和学霸问问题，可以考个90左右，但是我高中数学是真的差，数列和圆锥曲线都是什么鬼？说起来高中学的最好的相反是极坐标那块和积分那块，到大学以后几何都不用高中那些绕来绕去的办法了。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-01-06
        
高数，或者说分析学，主要还是19世纪欧洲人特别是法国人的发明。大陆的高数教材严谨性还是不够，建议看数分教材
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-09
        
我不知道中國高數什麽水平啦  
但我可以告訴各位我學英國高數（高中）時的水準，最多的就是微積分和**革命表面！**其實基本上就是旋轉面積，求一條弧綫（有公式）沿著軸轉一圈形成的3D立體的表面積，但是因爲原文叫surface of **REVOLUTION**所以我班都叫它革命……中二的時代啊（望天）  
除此之外還有一些物理題，就過山車的慣性加速度之類的  
還有統計，算表、概率，看骰子是不是fair dice之類的  
我不知道在各位眼裏這算難不難，懂中國高數的可以和中國的對比一下水準，也請懂的人告訴我這和中國水準比起來算難不難  
個人覺得這樣的話還可以，再難的我可能會撐不住了，但説實話我有自信覺得如果我一路中國數學課上來説不定也可以……
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-03-09
        
高数和线代都属于非常简单入门的数学课程，觉得难说明不适合理工科工作，建议以后往别的方向规划职业生涯。其实中国的问题就是大学太多，技校太少，很多本应该上技校的来上了大学。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-03-09
        
现身说法，就现在国内高校的高数程度，说难的也基本是弱智水平了。  
  
这个弱智水平有3个原因（分先后）：  
  
1\. 自己低智商、脑残  
2.国内初高中数学教育被减负得一塌糊涂，造成他们的智商进一步降低  
3.国内高校的教材一塌糊涂（部分老师也是一塌糊涂，高校里面数学系废物老师才去教高数的--大部分情况如此，有本事的都是科研，或者是数学分析、数值分析等课程）
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-03-09
        
中国的数学课程不难  
觉得难的话，可以试试德国和俄罗斯的高中数学  
  
如果不服，去试试隔壁日本或者韩国的本科数学也行  
亚洲数学难度应该是差不多的  
  
故没有讨论这个的必要  
  
楼主说这句话，有暴露自己的身份可能，不要再发类似的贴子了
        
                

### 品葱用户 **光复** 评论于 2020-04-18
        
应该设立一个门槛，做不出高数题的禁止在微博上发言，这样战狼粉红应该会少很多，毕竟都是些文盲。
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-04-18
        
z中国的高数还好了好吧虽然教材有点蠢  
但是像数学这么有意思的学科不比英语好学多了吗
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-04-20
        
国内的教材编得太烂。学习的过程其实要培养自学的兴趣和能力，这样才有终身学习的习惯，国内的教材没有老师讲，基本不能自学，所以要么靠命好：自己脑子好或者祖上积德遇到好老师；要么靠刷题。  
对比国外的教材，一开始觉得有点tedious，后来才发现好处，就是给大家能够自学的，由浅入深，用最简单的语言讲道理，这才是教育的目的啊！
        
                

### 品葱用户 **prestonginger** 评论于 2020-04-20
        
真的太難了。學完十多年了，早就忘光了。突然做夢在做題目，居然做出來了，醒來又全忘了。深深的恐懼
        
                

### 品葱用户 **divid** 评论于 2020-04-24
        
中国的高数哪里难，不要太简单....题主大学有念过书么?  
正常大学，稍微认真一点拿奖学金是没什么问题的，高数稍微认真点，去参加竞赛可能差点，考个80+应该是毫无压力的事情。  
如果做不到，请从自身找原因。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-05-19
        
大学里的高数十分简单，全部是基础知识，基本没有像高中那样搞变式或者学科交叉，换句话说，所有题目都是按着概念照猫画虎。我是物理系的，高数都不会你专业课怎么玩？国外物理相关专业的数学课只会更难。
        
                

### 品葱用户 **forger** 评论于 2020-05-19
        
国外的理工科比这个难，所以上理工科的人很少，当然，阿拉伯国家的工科博士，三角函数都弄不明白。  
欧美就是吃了以为阿拉伯高学历肚子有货的亏吃大发了。
        
                

### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2020-01-05
        
高数的套路比较固定，，，比起高考数学的刁钻古怪，，好学多了，关键是高中被逼着刷题，上了大学整天打游戏才觉得难吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14621)

