---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:07:55.645740+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "中国留学粉红很自信地认为自己没被洗脑，不是粉红,看看他们对于自己回不了国的处境是什么看法"
author: "Audi2020"
tags: [中国留学生滞留,中国留学生粉红]
---

中国留学生：“美国想把我们踢出去，中国还不让我们回去”  
冯兆音  
BBC中文驻美记者 发自华盛顿  
2020年 8月 4日  
分享  
图片版权XINHUA  
Image caption  
毕业生在美国哥伦比亚大学毕业典礼上手持中国国旗。  
因新冠疫情被困海外，又面临中美紧张局势，在美国的中国留学生进退维谷。国际局势与个人前程的剧变正重新塑造他们对家乡以及异乡的看法。  
  
8年前，当时13岁的帖世峥从中国搬到美国俄亥俄州郊区，只为了一个目的：上学。那时，她怀抱着跃跃欲试的“美国梦”，如今，她却说在这里感受到了敌意。  
  
“作为一个在美国的中国人，我现在很担惊受怕，”她说。今年21岁的帖世峥在约翰·霍普金斯大学即将升读大四，她形容如今的美国“反华”、“太乱了”。  
  
目前，在美国求学的中国留学生超过36万人。  
  
在过去几个月，这些中国年轻人在异乡经历了两起大事件：全球新冠疫情爆发与中美史无前例的紧张局势。两者正冲击着他们原本的世界观。  
  
“政治化”与“忧心忡忡”  
在美国的大部分中国留学生为自费留学，他们希望西方教育能为未来的职业发展铺路。  
  
不过，华盛顿警告，不是所有来自中国的学生都是“正常的”，他们当中有的是北京的眼线，在美国校园从事经济间谍活动，鼓吹亲中的观点，还监视其他中国学生的言行。  
  
特朗普政府最近取消了3000个中国留学生的签证，因他们被指与中国军方与军校有关联。  
  
美国早前逮捕一个名为唐娟的中国籍研究员。她涉嫌在申请签证时隐瞒自己与中国解放军的关系，其后进入美国大学工作。她被联邦调查局审问后，一度藏身于中国驻旧金山领事馆。  
  
藏身中国驻旧金山领事馆研究员被美方拘捕 涉嫌隐瞒解放军身份  
美国拟驱逐三千名“军校背景”中国研究生  
一名美国参议员甚至建议，美国应该全面禁止中国留学生学习理工科。  
  
这些激烈言辞让许多在美中国学生忧虑，华盛顿会把他们当作一个政治靶子。  
  
美国对理工领域的中国学生与研究员的审查愈发严格，正修读环境科学的帖世峥对她的学术未来感到悲观。  
  
“我曾经打算在美国读完博士，或许会留下来工作，但现在我计划读完硕士就回国，” 帖世峥对BBC说。  
  
美国雪城大学社会学助理教授马颖毅表示，在美国的中国留学生如今“被政治化与边缘化”，达到“前所未见的程度”。她说，华盛顿正向他们发出“非常不友好的信号”。  
  
恶化的中美关系影响了美国的公众态度，最新调查显示，73%的美国成年人对中国没有好感，这是有记录以来的最高水平。  
  
马颖毅在今年1月出版了一本名为《雄心勃勃与忧心忡忡》的著作，聚焦中国留学生在美国的经历。“如果我现在写这本书，我只会把‘忧心忡忡’作为标题。”  
  
滞留海外的游子  
新冠病毒在美国持续蔓延，帖世峥更愿意回到中国，疫情在那里的绝大部分地区似乎已基本受控。  
  
不过，为防止输入病例，中国大大减少了国际航班，数十万的留学生滞留海外，与家人远隔重洋。  
  
在中国社交媒体上，有的评论将留学生描述成被宠坏的纨绔子弟，指他们当初逃离中国高度竞争的教育体系，如今却"万里投毒"、危及国家抗疫的成果。  
  
“美国想把我们踢出去，中国还不让我们回去，”帖世峥说。  
  
她认为，中国的政策制定以多数人的利益为重，牺牲少数群体的利益。这一回，留学生的利益被牺牲了。“不应该为我们决定我们该牺牲，”她无奈地说。  
  
Image caption  
疫情期间，大批中国留学生滞留海外。  
不少在美的中国留学生都面临这种进退维谷的困境。  
  
在美国埃默里大学升读大三的中国留学生艾瑞斯·李（Iris Li）看到一句话在留学生群体里面被一转再转：这届留学生真的太难了！  
  
今年20岁的艾瑞斯·李形容，留学生 “被夹在中美之间当皮球踢”。“两国政策都对这个卡在中间的群体不太友好，”她说。  
  
种族歧视使留学生更“亲中”  
留学生最初焦虑不安地远观中国的新冠疫情，随即亲眼目睹了病毒在美国掀起的危机。  
  
他们难以理解美国人最初不愿戴口罩的文化差异。他们因特朗普“功夫流感”等用词而感到不安。有的人甚至亲历了针对亚裔的骚扰。  
  
马颖毅教授说，新冠疫情中的反亚裔种族歧视让留学生“对美国的泡泡破灭了”。  
  
美国华人激辩“黑人的命也是命”背后的代际冲突  
美国黑人女教师在中国的故事：佛洛伊德之死改变了我的学生们  
“因为我是亚裔，我永远当不了美国人”  
一篇新论文发现，反华种族歧视会令海外中国留学生变得更亲中。  
  
该论文的作者之一、斯坦福大学传播学助理教授詹妮弗·潘（Jennifer Pan）说，人们通常认为，新一代的中国年轻留学生全心全意支持中国共产党的统治。  
  
“那并非真实情况，”詹妮弗·潘教授对BBC说，“改变他们政治观点的是种族歧视。”  
  
该研究让来自中国、正在美国求学的大一学生看网站针对中国人的歧视言论，他们的政治观点随后变得更为亲北京。而另一组学生阅读批评中国政府新冠疫情应对的评论，他们的政治观点并没有发生变化。  
  
詹妮弗·潘教授称，这反映在美中国留学生能够理性分析针对中国的批评，他们在研究中的回应“成熟、周到，经过认真思考”。  
  
重新思考中美  
尽管帖世峥对中国在疫情期间的旅行限制不满，她说，出国之后她变得更爱国了。  
  
今年6月，她在校报上撰文，批评美国的“反华”政策，她写道：“我曾经相信美国是人人平等宽容、梦想中的仙境。我现在绝对不再这么想了。”  
  
今年2月，她曾经在网上写请愿书，抗议她的大学邀请香港民主运动人士黄之锋、罗冠聪演讲。  
  
不过帖世峥认为，她并不是“小粉红”。  
  
“我是理性爱国，不是被洗脑，”她说，自己对中美政府都有批评，并以中国缺乏言论自由为例。她曾在知乎上撰文讲述留学生近期的经历，她认为言论中肯，文章却很快被删除，她的账号也被禁言多日。  
  
“我对两个体制都失望过很多次，” 帖世峥说， “但毕竟中国是我的祖国，我更愿意去承受它带来的失望。”  
  
“我来自香港，不是中国”——中港矛盾延烧至美国校园的故事  
怒骂杨舒平的爱国学生：新一代红卫兵？  
美国政策大转弯 取消要求外籍留学生离境的签证规定  
跟帖世峥一样，主修社会学与宗教研究的艾瑞斯·李（Iris Li）也打算在学成后归国，然而她对中国与美国已完全改观了。  
  
7月初，美国宣布一项禁止外籍学生留在美国上网课的签证政策，但这一规定遭遇了排山倒海的批评，当局在一周后收回成命。  
  
美国政策大转弯 取消要求外籍留学生离境的签证规定  
艾瑞斯形容，签证政策被推翻“大快人心”。  
  
“这让我感觉美国的司法体系挺有希望的，”她说， “在（中国）国内不会有这个空间。”  
  
她曾经考虑成为一名记者，疫情期间尤其关注公民记者陈秋实的遭遇。 “他是一个理性的声音，看到他被消失，对我来说是一个挺大的打击。”  
  
艾瑞斯·李认为，疫情将中美政治制度的优缺点展露无遗。中国政府的抗疫行动相较之下更为有效，而美国政府的低效有时让人深感绝望，但它允许有反对的声音，并且有的时候能够自我纠错。  
  
她笑称，美国教育可能让她变得“更反华”了。  
  
她还记得，6年前刚抵美，第一次看到台湾同学挥舞青天白日满地红旗时，她“感觉很不舒服”。  
  
美国唐人街两面“中国”国旗之争  
但与台湾同学结识后，她认识到尽管双方的政治立场当初南辕北辙，仍可平心静气地讨论问题，这亦是美国课堂所鼓励的氛围。  
  
“在美国读书是我很重要的人生经历，”艾瑞斯·李说，她不会后悔在美国求学，但期待毕业归国。“对中国的很多问题，我看得很心急、希望去改变，这样的工作会更有意义。”  
  
**看了这两位留学粉红的言论后，我感觉她们的观点能代表绝大多数中国留学生的观点，脑子已经被洗得发白了，还是认为自己没被洗脑，在美国待了几年，还是坚持爱党爱国那一套，美国还是没中国好，她们所谓的“我们也批评中国，我们是理性中立的”，却恰恰反映了她们骨子里是爱党爱国的，“恨铁不成钢”, 可她们殊不知她们爱的东西就从来没成为钢过，一直是坨臭大💩。在美国学人家高科技，不感恩，还对美国制度评头论足,学成之后回中国帮匪共对付美国。美国拒给这些间谍们的签证是完全正确，既然你们那么爱国，天天待中国别出来吧。**

            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-07
        
“竟然不是仙境”失望了  
“竟然不讓我回去的祖國，沒有言論自由的祖國”也失望了  
但因為是祖國，所以前一個失望了更失望  
還“急著回去改變”呢  
確實是又蠢又壞  
祝福他們馬上能回來“改變”，然後嘗嘗鐵拳的滋味  
———————————————————————————————  
其實我一直無法理解，單單是這些人回來放假過年的時候聯網經常出問題，本應就足以覺醒了吧？
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-06
        
英美澳加很多亲共“侨领”和“华人领袖”都是拿的六四血卡，几十年过去了这些人非但不念及救命之恩反而做出无数伤害所在国利益的事，当年的老留学生们如此现在红的发黑的小留学生们又能好到哪去呢？  
  
最好的办法就是海外葱油赶紧劝身边粉蛆们回去以挽留当地社区对华人乃至亚裔的最后一点好感。  
  
支性如此，毫无办法。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-06
        
理论上来说，美国排华不会使留学生亲共啊，合理的情况应该是使留学生亲加拿大之类的。在美国读书，博士毕业拿绿卡还要很长时间，在加拿大，本科毕业就能很快拿永居了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-06
        
狼奶根本没吐出来。  
  
满脑子都是二元对立的世界观。非黑即白。  
  
这种人，要是被铁拳砸醒了还好。要是砸不醒，是非常容易堕入虚无主义的。所以我一直对墙国95后00后的这些小孩子们感到担忧。我能够看到未来他们中的大部分人走入社会之后会因为承受不了社会现实带来的冲击和反洗脑而无法形成新的独立的价值观，最终陷入无解的虚无主义和悲观主义，而到了这一步，有的人就会把自己寄托于强权，有的人就会浑浑噩噩度过一生。  
  
其实这篇报道里的这些留学生们，他们也已经不是真的粉红了，但是他们已经开始步入了虚无主义的危险的第一步
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-07
        
傻子们，还搁这玩小骂帮大忙呢
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-07
        
我心想就这些人还天天想着回来出力改变伟大祖国呢  
  
也得能改变啊，大概率工作都找不到  
  
从10几岁就去读书，花了家里的几百万，你回国做海带你对得起家长吗呵呵
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
pcpc** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我心想就这些人还天天想着回来出力改变伟大祖国呢也得能改变啊，大概率工作都找不到

]( "/article/item_id-462894#")  
海带嘛
        


            
### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-08
        
回去了毫无疑问就会是"感谢祖国！来生还在种花家！"  
  
所有没吐干净狼奶的你等国民，只会在自己的权利没有得到保障或者是没有获取到实际利益时在那里口嗨，但是如果情况一变化，马上就会换成另一副面孔，齐夸党的领导。  
  
不要对这些人报以幻想。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22606)

