---
layout: default
Lastmod: 2023-10-17T15:44:57.265513+00:00
date: 2023-10-17T11:13:00.000Z
title: "以色列记者艾米拉·哈斯：面对以巴局势，行动主义者的底线是不要绝望"
author: ""
tags: [以色列,巴勒斯坦,哈斯,加沙,拉马拉]
---

六十七岁的艾米拉·哈斯（Amira Hass）是少数在巴勒斯坦长时间生活、报导、写作、参与社会运动的犹太裔以色列记者。在2003年以前，她甚至是唯一一个。

哈斯的父母，是两位从集中营中生还的纳粹大屠杀幸存者，分别来自波西尼亚和罗马尼亚的犹太人。她出生在耶路撒冷，1967年[六日战争](https://zh.wikipedia.org/zh-hant/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AC%A1%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E6%88%98%E4%BA%89)之后，在哈斯11岁时，以色列控制了整个耶路撒冷地区。她是在以色列建国的进程中长大，一直在追问自己身世中，犹太人被禁锢、驱逐、屠杀的秘密，也一直在追问自己身边，同样被禁锢、驱逐、杀戮的巴勒斯坦人的苦难。

“经历过大屠杀的人，不应该对其他人做同样的事情”，她会简短地说。她是第一位警告奥斯陆和平进程并非为了和平的以色列记者；曾经因为批评巴勒斯坦的犹太定居者社区，而被以色列地方法院判罚款；也因为批评哈马斯，在巴勒斯坦受到生命威胁，不得不离开加沙；又因为曾未经允许进入加沙，多次被以色列警方逮捕。

她长期为以色列第三大报纸、左翼媒体《国土报》（Haaretz）工作，是重要的记者和评论作者。1997年在离开加沙后，在西岸城市拉马拉（Ramallah）居住至今，持续披露以色列对巴勒斯坦的军事管理与定居点的扩张。今年曾[报导](https://www.haaretz.com/israel-news/2023-02-23/ty-article-magazine/.premium/israel-says-this-palestinian-mother-was-killed-by-militants-witnesses-say-otherwise/00000186-79dc-d2a6-a7f7-ffdf681b0000)以色列军方在西岸的杰宁难民营射杀一位61岁妇女的事件。 她在加沙、拉马拉的经验写作出版为书——《在加沙饮海水：一片被围困土地上的日与夜》（Drinking the Sea at Gaza: Days and Nights in a Land under Siege），《来自拉马拉的报导：一个以色列记者在被占领的土地》（Reporting from Ramallah: An Israeli Journalist in an Occupied Land），在英文世界讲述巴勒斯坦民众的境遇。2009年，获得国际女性媒体基金会的终身成就奖。 一个为巴勒斯坦呼吁的以色列作家，大屠杀幸存者后代，女权主义者，人权行动者，这几个标签加在她身上，可以想见，这是要在历史夹缝中与各方作战的人生。

想像的困难永远比不上真实处境。哈斯在2023年10月13日来到哈佛大学中东研究中心演讲，原本这是一个讨论[“行动主义在以巴局势中还有没有用”](https://cmes.fas.harvard.edu/event/activism-futile-case-israel)的讲题，谁也没想到，10月7日哈马斯的恐怖袭击，而后以色列的全面复仇，掀开了这个地区又一轮——可能是近半世纪以来最大的一次血雨腥风，也把中东地区的更大规模战争风险拉至最高。

演讲开场前，邀请方焦虑于哈斯一贯“亲巴勒斯坦”的左翼立场，一直在讨论是否需要为讲座额外聘请保安。在世界各地，巴勒斯坦和以色列的支持者，都因为上个周末的哈马斯攻击以及后续以色列的报复，进入全面分裂和口头冲突。

