---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T18:45:14.691752+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "美國大選出包 　川普票倉賓州遺失上萬張選票"
author: "black"
tags: [思想,生活,美國]
---

來源:https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=99224  
  
為防止新冠疫情傳播，本次美國大選多數州開放選民以「郵寄票選」的方式提前投票，以維持社交距離。  
  
距選舉僅4日，**卻爆出在賓州巴特勒縣（Butler County）有逾萬名選民，至今未收到理應送達的選舉票。**  
  
巴特勒縣位於匹茲堡以北，大約有15萬名註冊選民。謝利指出，該縣展開「修復措施」，以確保受波及的選民能夠順利投票。  
  
**萬名選民電話投訴　失蹤選票有待調查**  
  
《美國有線電視新聞網》（CNN）報導，美國郵政局局長謝利（Aaron Sheasley）表示，該縣已接到超過1萬通未收到的選票的投訴電話。  
  
該縣政府於30日發布的新聞稿表示，他們已寄出約4萬張選票，已收到選民寄回的2餘張選票。  
  
**目前尚不清楚剩下近2萬張票，其中有多少張是選民完成投票後寄回的。**  
  
**選票遺失可能造成共和黨失血**  
  
賓州乃是對大選結果至關重要的搖擺州，此次出包可能造成莫大影響。  
  
根據美國2016年大選結果，當時川普以66％的得票率，在巴特勒縣壓倒性勝過29％的民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）。  
  
有鑑於過去大選數據，巴特勒縣的選票遺失，較有可能傷害到共和黨川普的選情。  
  
謝利表示，目前美國郵政局已針對此事展開深入調查與緊急處理。  
  
至於選票消失是人為疏失還是選舉操作，流程出包是否對選舉造成影響，有待後續調查結果。  
  
他表示：「我們現在的重點是確保受此影響的每個人都能夠順利投票。」  
  
感想:   
郵寄投票的其中一種缺點，是說郵寄投票是怎麼做的? 是丟進指定郵箱，然後郵差去收嗎?

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-31
        
就猜现在这会邮寄肯定要出事
        


            
### 品葱用户 **地下黨反共成員** 评论于 2020-10-31
        
如果真的是人为的故意失误。  
只能说美国有些人真的是贱，明明民主那么来之不易，其他国家的人还在为争夺民主而挣扎。  
难道真就这么糟蹋自己国家的民主？
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
地下黨反共成員** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-529024#")如果真的是人为的故意失误。只能说美国有些人真的是贱，明明民主那么来之不易，其他国家的人还在为争夺民主...

  
毁了就毁了，反正最后都可以怪到川普身上
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-01
        
民主党是有点鱼死网破的意思了，点票如果有黑幕等于给粉红递刀子。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
为啥民主党这么支持邮寄选票呢 这下知道了吧 wuli拜登的票呢 还好吗？  
  
从你扔进邮箱 到送到目的地计票 这一路上 要按美国现在这基建和疫情下的效率 外加人为因素 这不出事才有鬼了
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-31
        
大概就是： 费拉右派没有选举权。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
zhimakaimen** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-529030#")民主党是有点鱼死网破的意思了，点票如果有黑幕等于给粉红递刀子。

  
给粉红递刀子有啥用 能教他做人的还是司法部
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
北美carl** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529034#")给粉红递刀子有啥用 能教他做人的还是司法部

  
  
就是应了胡锡进那句别人也有。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
本精印来宣教了** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529033#")大概就是： 费拉右派没有选举权。

  
  
不 是费拉右派不配做人
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-01
        
所以说科技多么发达现场投票才是最保险的，永远不过时
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-31
        
有點工作經驗的人都會知道  
靠郵寄一定有不靠譜的機率  
甚至也有作弊上下其手的機率  
民主黨一口咬定郵寄投票非常完美  
簡直是把大家當小孩子
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-11-01
        
沒想到堂堂美利堅的選舉也能這樣被伸黑手
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-31
        
又是调查，等11月3号过去了，你们也就拖过去了是吧？我觉得川普在明尼苏达的一段演讲说得特别好。民主党不允许川普支持者的和平集会，却允许黑命贵打砸抢烧。民主党不让人们进教堂祷告，却允许有人放火烧教堂。白左的双标程度超过正常人的想象。你看他们对拜登这种不知廉耻的人还一挺到底，就知道作弊这种事这帮人干得出来
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
地下黨反共成員** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-529024#")如果真的是人为的故意失误。只能说美国有些人真的是贱，明明民主那么来之不易，其他国家的人还在为争夺民主...

  
  
这当然是人为的故意失误，不然怎么民主党选区的票没丢，共和党选区的票就丢了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
北美carl** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529031#")为啥民主党这么支持邮寄选票呢 这下知道了吧 wuli拜登的票呢 还好吗？从你扔进邮箱 到送到目的地计...

  
  
拜登的票当然好了，扔的就是你们共和党的票。我担心的是民主党会用选举舞弊的借口在佛州耍赖。虽然是民主党自己在作弊，但不妨碍民主党在落后选区倒打一耙。在宾州也一样，如果民主党落后他们一定会以作弊为由要求重计，尽管是他们扔的共和党的票
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-31
        
都烂这个样子了，无论大选结果都要干一架了吧，我都闻见查尔斯港的火药味儿了。这早都不是左和右的问题了，这民主党现在是和共产党比恶心么？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
天狼星** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529109#")这当然是人为的故意失误，不然怎么民主党选区的票没丢，共和党选区的票就丢了。

  
看你這個邏輯，要是哪天川普吃漢堡吃太快噎死了都要變成民主黨的暗殺了  
  
找回來？當然要找回來啊，郵便局你這飯桶  
但找回來又怎麼樣？真的是『找回來』了嗎？這些票還是原先的票嗎？就算是，有人會信它們是嗎？
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-529149#")看你這個邏輯，要是哪天川普吃漢堡吃太快噎死了都要變成民主黨的暗殺了找回來？當然要找回來啊，郵便局你這...

  
  
你以为谁都跟你一样，笨得吃个汉堡都能噎死。  
  
宾州的这个事没完，这笔账等开完票再算。  
  
你也别得意，宾州邮寄投票可以反悔。选票邮寄丢失走这个程序也不是不可能
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
天狼星** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529150#")你以为谁都跟你一样，笨得吃个汉堡都能噎死。宾州的这个事没完，这笔账等开完票再算

  
原來我已經噎死了，那我現在一定是以幽靈形式在回你了  
  
開完票再算？你的意思是說要是開出來結果是你喜歡的就可以少算了咯
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
NZRdlClr5** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529151#")原來我已經噎死了，那我現在一定是以幽靈形式在回你了開完票再算？你的意思是說要是開出來結果是你喜歡的就...

  
  
傻逼
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25713)

