---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:44:03.234101+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "【轉載】王立第二戰研所專欄｜從李眉蓁參選高雄市長看國民黨的墮落"
author: "miule236236"
tags: [中國國民黨,台灣]
---

來源：太報，  
https://www.taisounds.com/w/TaiSounds/society\_20080716592114017  
  
王立第二戰研所於2020/8/7發表的專欄文章。  
\-----------------  
  
筆者曾在年前，國民黨正式提名韓國瑜為總統參選人時，做過一張「KMT RIP」的迷因圖，這完全不是諷刺，是血淋淋的現實。但同時也發現到，別說是其他人了，就連自己太太也不是很能理解，為何提名韓國瑜，就是國民黨安息之日。  
  
這說來話長，但能解釋這種事的人不多了，必須從小到大泡在國民黨的價值體系中，長大後還沒有繼續泡在裡面，又對國民黨的組織構造與權鬥，乃至於整個民主發展史有點概念。  
  
很遺憾的，綠營可以說幾乎沒這種人，無法內部解析原理，只能外部批評結果，所以才會弄到差點亡國。早點知道國民黨為何墮落至此，別說今年初選舉心驚膽跳，2018根本就不會給共匪滲透機會。  
  
最近的高雄市長補選，國民黨怎樣看都不像是改過自新的樣子，從推出議員李眉蓁開始，一路神奇的發言，再到政見發表會，根本是一場災難。先不提他有沒資格選市長，連議員怎麼選上的都讓人懷疑，程度差到完全不像是裝的。  
  
這種人怎麼會被推出去？說穿了，就是韓國瑜硬推李眉蓁，已經架空黨主席的黃復興系統順著配合，硬押大家上，不然國民黨人自己說說，這種貨色你們敢背書？  
  
李眉蓁的政治生命早就完了，**論文抄襲這是犯天條大罪**，結果國民黨整部機器的反應都是「民進黨也一樣」，唯獨江啟臣在那邊痛苦的拜託快點認錯。各位回想一下，前國防部長楊念祖，德國前國防部長也是因為抄襲下台，其他國家的議員只要被發現論文抄襲，絕對是立刻辭職。  
  
這不是什麼小小道德瑕疵，這是「詐欺」，在競選公告上名列出造假的學位，就好比消費者買到內容物與標示不符的商品一樣，政客在學歷造假上要怎麼對得起選民？  
  
結果李眉蓁沒事，全黨護航他過關，就是要給他選。  
  
國民黨做的，就是**抹黑其他人一起「反觀」**，以及繼續**在支持者中宣傳無知**，企圖以大量文宣遮蓋論文造假的事實，畢竟人的注意力就那麼多，不要看到抄襲就不會想起來。然後灌輸夠多假新聞，塞其他垃圾訊息，等到真的資訊出現，選民心態上也無法接受錯誤了。  
  
這招從哪時候開始？韓國瑜選市長就是如此。  
  
為何如此？也許有人告訴你，這是政治新星崛起的路，粉絲還會說民進黨也這樣，好像別人使壞，自己壞也無所謂。  
  
真正的原因很清楚，就是**省籍**兩個字。  
  
這又要回到韓國瑜崛起的路，一個學歷在中國洗的博士，沒有選上任何地方政務官的戰績，僅有幾年任務型民代，之後就是酬庸政治職位。能力鐵定廢得可以，我們國民黨內出身的都很清楚，酬庸給你一個職位，若能幹出一番事業，有人挺後面還有政治路，沒人挺也會有新的事務職缺，怎麼會就失業在家了。  
  
多年後依靠雲林張家，卡到農會體系的北農經理，只因為柯文哲為了鬥爭民進黨，就被媒體被拱成泛藍救世主，同時期那麼多有經歷的人，為何只拱他，這理由為何？  
  
**因為他是外省籍，就這麼簡單。**  
  
已控制半個國民黨黨內初選的**黃復興全力相挺**，旺中系統受命全力吹捧，連吃飯上廁所都可以製造成清流新聞，這等待遇別說馬英九，連蔣經國都沒有這麼誇張。韓國瑜就在挾中國製造的韓流聲勢，以及被徹底赤化的黃復興助選下，宣布參選總統，之後變本加厲宣傳，直到徹底失控。  
  
為何這很扯？2018後其他黨內派系趁民進黨左傾政策失敗之時，想要重奪黨權，其最後結果是什麼？勝選的主席吳敦義想選，被黃復興全力阻擋，輔助侯友宜大勝的朱立倫想選，被冷處理晾在一旁，其他助選有功的更不用說。國民黨有史以來第一次，勝選的幹部功勞全部被收割，全部歸於韓國瑜，扯到不行。  
  
把當時所有的黨內狀況歸納起來，很明顯的就是**以黃復興系統的外省體系，拿到外援後把所有台灣血統的都打入冷宮**，連朱立倫有一半血統的都不可信，更不要說是吳敦義這個台灣人。  
  
所以這後面才有郭台銘亂入，其他人發現不對勁，只能在傷害較小的方案中，挑一個還可以控制的。可惜動作太慢了，所謂的**淺藍、本土藍已經不少被柯文哲收割走**，國民黨的盤就只剩下**韓流洗腦的深藍族群**，以及**死忠不肯走的鐵藍票**。加上美國根本就不挺，國民黨在這個時間點，其實心裡就有數了，這就是所謂「輔選不力」的真相。  
  
不相信可以去問問李正皓、鄭佩芬，他們感觸應該最深，一個百年大黨花了數十年，建立一套菁英價值體系，不出兩年就被痞子徹底破壞，支持者被仇恨洗腦到為了勝選可以不顧一切。  
  
自韓國瑜後，國民黨的基盤就崩毀了，表面的理由是菁英不能勝選，所以需要非典型英雄，其背後不過是黃復興這些外省殘渣，不甘失去權力多年後的反撲。而這個反撲，說穿了就只是不停純化國民黨的支持者，才能剩餘的存在。  
  
李眉蓁不過是徹底崩壞的前奏，若他沒有在補選中輸的跟罷免投票一樣慘，不過就是告訴大家，台灣人要放任這種瘋狂繼續下去。不要以為這只是國民黨的事，瘋狂的人不會因為轉投他黨就不瘋，他們會尋找任何可以勝選的對象，崇拜下一個教主，墮落的國民黨將會永遠依附在狂信徒的身上不散。  
  
\-----------------  
  
就讓黃復興這些皇漢繼續在國民黨加速，讓這黨徹底與台灣脫節吧。

            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-09-08
        
李眉蓁本来就是国民党随便找的吧？甚至估计都没打算提名，随便谁过来花点钱就能当一个。否则就算再差也不至于那样  
  
韩国瑜本身不好说，他的确混蛋不假，但是你说他混到需要被罢免吗？  
  
俺可能保留意见
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
方案D** 评论于 2020-09-09
        
對高雄人而言，他選上沒幾個月就曠職選總統已經混到底了。
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
方案D** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492473#")李眉蓁本来就是国民党随便找的吧？甚至估计都没打算提名，随便谁过来花点钱就能当一个。否则就算再差也不至...

  
  
你確定要跟台灣人討論韓國瑜有多混嗎XD  
我想你最好先好好想想要怎麼論述，韓國瑜這廢物打混的程度不是一點半點而已  
另外請你不要拿中國官員來比，制度不同基本上就是懶覺比雞腿張飛打岳飛，討論不出甚麼的
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-08
        
從被赤化那一刻開始      就只能一路狂奔到崩毀之路  
  
中共的意志       跟台灣民意        是兩碼子事  
  
文攻武嚇        紅媒亂台        喊打喊殺     只會把台灣跟中共       推的越來越遠  
  
韓國瑜的出線        代表中共勢力已經深入滲透到國民黨的組織         整個黨淪為中共的魁儡  
  
李眉臻的出線        代表這個黨已經淪為少數人的工具       整個黨睜眼說瞎話       無腦護航  
在瘋狂的路上      越走越遠  
  
無法跟中共切割       走不出一國兩制的魔咒  
國民黨只會越來越式微  
  
無法跟韓粉切割       越走越極端       背離主流民意       最後就是只剩下狂熱份子在支持  
  
國民黨的衰弱       大概從跟共產黨結合後  
已經走向一條不歸路  
  
與魔鬼交易       最後終將一無所有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23899)

