---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:08:08.026692+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "2024美国大选，共和党有可能派出哪些候选人？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [选举,政治,美国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 11/4/2020
    
2020结果几乎已经确定了，我觉得川普是没啥希望了，2000年闹上最高法的那次只是佛州的争议，而且民主党候选人主动认输了。而川普这次很明显是不会认的，那问题就大条了，我觉得比起谁来当选，一个和平稳定的美国更重要。虽然我也希望川普能够选上，但很明显已经很难。我倒希望之后事件的发展能狠狠打我的脸，让川普连任，但现实一点说这是不可能的。  
  
那么就得看2024年的美国大选了，共和党有什么有利的候选人能击败拜登的吗？  
2024年川普会再次参选吗？(这个可能性估计也比较低)
    
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 
        
亲，四年以后就没有美国大选了嗷
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 
        
亲，民主党本身有媒体和网络平台加持，又把持教育，如果民主党这次真的考作弊赢得选举，以后共和党谁出来选也不会赢的。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 
        
@Skyskysky\_:不至于的，起码最高法现在是保守派的。美国三权分立完全还是有制衡能力，拜登做得不好的话，大家会让他下台的。而且拜登之子的事情还没完呢。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 
        
@矫枉必须过正: 高等法院当然重要，也给人希望。但是看看香港的法官吧。后面两点，“大家”是谁呢？怎么让拜登下台？媒体都被左派控制了，如果老拜登当选了，小拜登的事也就不了了之了。还有一点，政府职员也普遍是左派，看看DC的选票。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 
        
可能我有點悲觀，經過這次之後，我真的不知道以後共和黨還能怎麼選。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 
        
不会有2024的大选了
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
@矫枉必须过正:我纠正你这个说法：  
1、主流媒体对于拜登硬盘门事件视而不见，所以舆论方面无法掀起波澜。  
2、弹劾总统是众议院作为公诉人，参议院只能作为陪审团，所以只要众议院掌握在民主党手里，将会不了了之。
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-11-04
        
这次选举，在民主党控制的人口众多的大城市里，不让共和党的监督员近距离看选票，在大半夜没人的时候突然计算几十万张票。。。这种玩法，选举还有什么意义
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-05
        
江峰今天中午节目 算了一下  
  
威斯康星州在美东凌晨4点左右增加了19万票 占总票数1% 大部分是拜登的   
  
19万票 占总票数1%   
  
也就是说威斯康星州有1900万选民 但问题是威斯康星州总人口不到600万  哪怕刚出生的婴儿也破格去投票了 还差1300万 也不知道这些人从哪里召唤出来的（江峰的节目是有当时的计票的截屏的）  
  
  
另外  
  
密西根州凌晨突然多了13万8票 占总票数2.5% 这个数据到没多大可疑 但问题是这13万八千票全是拜登的 别说川普没有了 其他小党候选人也一律没有 这就厉害了 这13万八千人是什么来头？民主党党部寄出的票吗？
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-05
        
如果公然做票几十万的人还能堂而皇之当选执政，那共和党选一万次也不可能再选上。
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-05
        
美国选举制度已经死了  
责任完全归咎于中共在美国利益的代理人  
说最高法院能主持公道的，以往他们可没有一次这么做过  
照这个玩法，四年之后也不会有公正的选举  
我就把话撂这，今年是美国选举死亡之年  
明年美国加速堕落之年
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-11-04
        
2024共和党赢面巨大好嘛  
  
共和党拿下了参议院，可以拦下民主党的任何重大政策。经济危机眼看着就在拜登任期爆发。要不了两年大家就要怀念川普时代的股票飞涨。  
  
这个组合看起来赢面如何：  
Tom Cotton + Ivanka Trump
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-11-04
        
我也是一直相信民主制度会自我纠正，有权利制衡的。  
  
但是这次美国大选暴露出来的对左派对社会的掌控和对民主的侵蚀，甚至可以说不择手段，减少了这种信心。  
  
但是我相信坚信言论自由和民主的人都不会轻易言弃。
        
                

### 品葱用户 **black** 评论于 2020-11-06
        
我持悲觀的猜想，共和黨大概沒機會了，只要鼓動藍州的人移民到紅州，在開放更多的非法移民，配合媒體、科技公司的與論宣傳，搭配華爾街掌控資本，共和黨還用的著選嗎?
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
先「接受眼前」，再谈以后吧。  
  
跳步骤是很不好的，会导致人看不清现实，也是不愿面对现实的表现。  
  
如果是运气，那么你可以说下次再来，如果是结构性的变化，那么根本不会再有下次。先看清楚这一点。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33066)

