---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:45:51.437172+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "B站（嗶哩嗶哩）又被整改了！"
author: "black"
tags: [思想,								生活,								b站,								中国]
---

來源:https://www.xoer.cc/3270590  
  
**B站回應被約談：積極配合 相關稿件已處理**  
  
12月21日晚，B站（嗶哩嗶哩）發布關於持續加強內容審核的公告。公告中，B站表示「**第一時間接受監管部門的批評和指導意見，積極配合，在為期兩周的整改期間內組織專項人力排查和處理了相關稿件。**」  
  
整改期結束後，在各級主管部門的指導下，**B站將不斷加強內容審核能力，優化內容管理機制，積極營造風清氣正的網絡空間。**  
  
此前據微信公眾號「掃黃打非」報道，2020年以來，全國「掃黃打非」辦公室舉報中心共接到群眾反映B站問題的線索逾五百條。按照轉辦線索，上海市相關部門對B站行政立案處罰6次，約談10餘次。  
  
12月3日，上海市「掃黃打非」辦聯合市委網信辦、市文旅局對B站進行約談，責令其限期整改2周，全面排查違法違規和不良信息，加強視頻、直播內容、漫畫、圖文及相關彈幕和跟評的審核。  
  
同時明確要求，**在驗收網站整改工作合格前，暫停具有輿論屬性或社會動員能力的新業務新功能的內測或上線。**  
  
  
[https://www.xoer.cc/wp-content/uploads/2020/12/xm2LBX232029\_3270590.jpg]( "https://www.xoer.cc/wp-content/uploads/2020/12/xm2LBX232029_3270590.jpg")

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-22
        
睿叔叔，盈利ao不ao啊？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-23
        
起初，他们抓公知美分的時候，  
我歡呼了，因為我不是公知美分，而且社會需要正能量。  
  
當他們抓維權律師的時候，  
我歡呼了，因為我絲毫不同情loser。  
  
當他們抓北馬佳士成員的時候，  
我歡呼了，因為我不是馬克思主義者，古老的馬克思也不適合中國，馬克思主義需要與時俱進。  
  
當他們刪貼封號的時候，  
我沉默了，因為我愛看的片子有些沒了。後來又歡呼了，因為我忘了。  
  
最後當他們來抓我時，  
我首先錯愕，然後為阿中哥哥歡呼，自願走進夾邊溝，深信組織必然寬大處理，撥亂反正還我清白。
        


            
### 品葱用户 **quester** 评论于 2020-12-22
        
这东西都不能算作什么新闻了，屑站在这几年整改了可不止一两次
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-23
        
欠整改没毛病啊，天天首页搞软色情不符合社会主义特色价值观啊。忠诚不绝对就是绝对不忠诚，首页不放满社会主义价值观天天放什么日漫舞蹈有什么意思，我们爱国青年不喜欢这些靡靡之音。建议b站考试改成考习近平思想，社会主义核心价值观。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-22
        
不让肥宅二次元奶头乐了  
强国文化匮乏，近几年二次元文化烂大街
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-22
        
早该管管了，p站每天利用大数据给我推荐扭骚美女让我不能好好做社会主义接班人了。另外，b站养了一堆鸡，导致市场价格暴涨，有损广大男同胞福利，希望有关部门好好查查！
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568867#")

  
  
包子：我才是鼻里鼻里站滴亡者
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-23
        
这个我站有关部门，加速主要还是要靠内部人士
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-12-24
        
尼玛，P站的视频被删了，B站又被整改了，这是不给屌丝活路啊。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									匿名用户** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569286#") 尼玛，P站的视频被删了，B站又被整改了，这是不给屌丝活路啊。

  
  
真正的老司机都是种子人士
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-23
        
我看是反资反到不愿意当韭菜
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-12-24
        
很简单, 别看总部/服务器在墙内的网站就好, 墙内的网站就算想反也反不了, 不下架视频有的是手段搞你, 和那家公司员工或老板的意愿无关
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									小狗包帝** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569259#") 包子：我才是鼻里鼻里站滴亡者

  
要是放开审核他和蛤蟆能把马保国的热度爆出屎
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568867#") 欠整改没毛病啊，天天首页搞软色情不符合社会主义特色价值观啊。忠诚不绝对就是绝对不忠诚，首页不放...

哈哈哈，正解，b站在哄抬b价，严重扰乱色情行业正常价格。。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568880#") 不让肥宅二次元奶头乐了强国文化匮乏，近几年二次元文化烂大街

  
  
当时我还不是反贼的时候我还希望二次元文化大众一点，，，  
  
现在：我QNMD，还是小众才有净土
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2020-12-24
        
赶紧倒闭，我最近越来越烦B站了
        


            
### 品葱用户 **大34筒				
									习包子总皇帝** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569388#") 当时我还不是反贼的时候我还希望二次元文化大众一点，，，现在：我QNMD，还是小众才有净土

  
  
经过hololive事件以后我才知道，什么狗屁的文化包容力，B站99%都是粉红每一个无辜的
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-12-24
        
逼站推荐算法不讲党性，净搞些狗狗吃战斧牛排之类的推送给恨国党递刀子，要么是B站的算法码农或者小编之中混入了吃饭砸锅的两面人，要么是财阀运作他们的代理人暗地给窝党抹黑好让他们有机可趁，必须整改！
        


            
### 品葱用户 **yoshitaka				
									大34筒** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569404#") 经过hololive事件以后我才知道，什么狗屁的文化包容力，B站99%都是粉红每一个无辜的

  
  
哈哈 最搞笑的是粉红也把屄站当皇协站看呢
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568867#") 欠整改没毛病啊，天天首页搞软色情不符合社会主义特色价值观啊。忠诚不绝对就是绝对不忠诚，首页不放...

  
既要又要淆
        


            
### 品葱用户 **真实的声音** 评论于 2020-12-23
        
p站凭什么要删视频！这是在向中国看齐！美国也没救了！美国就是下一个中国！
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-12-24
        
z这个办公室，就是共产党的文革小将先锋队。  
  
w文革2.0，天天大字报，共产党收割韭菜税鸡，养了无数文革小将和反人类的删帖控制心理变态狂魔，  
  
反手就让韭菜税鸡们给文革小将们变态狂魔们跪地磕头。  
  
y一切都是为了让共产党和文革小将们有钱玩更多的女人啊，韭菜税鸡们，没有美丽女人直接让姓赵的人玩，可就偷着乐吧。
        


            
### 品葱用户 **linlin222				
									linlin222** 评论于 2020-12-24
        
说真的，共产党这事，早就脱离真正人类个体福利收获的美好理想几万公里了，经济学理论也早就说过无数遍了，再遇上这些新闻，我也不再引用经济学理论了，直接开骂就完了。  
最后，感谢品葱的重点新闻通知，品葱真是最有价值中文新闻网站。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-12-24
        
B站都成粉蛆窝了，还整改呢？每天推荐郭杰瑞那兔什么的，屏蔽都屏不掉，整成义和团2.0那就刺激了
        


            
### 品葱用户 **linlin222				
									鬼王** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569716#")

  
  
夺冠那些垃圾电影，观察者网那些垃圾视频，整天在各类视频下面被推荐，拉黑都要冒出来的，看个曼达洛人都能冒出来推荐，又不能点反对，不能投诉，恶心死了。
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-12-23
        
c畜生网站快关站。
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-12-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-12-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27696)

