---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T21:15:03.598985+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "减速了？中国国防部长魏凤和同美国国防部长通电话"
author: "看看外面的世界"
tags: [美中关系]
---

新华社北京8月6日电（记者 梅常伟）**国务委员兼国防部长魏凤和**6日应约同**美国国防部长埃斯珀**通电话。双方就中美两国两军关系、下阶段两军交往等问题交换了意见。  
  
**魏凤和**就南海、台湾、美方对中方“污名化”等问题表达中方原则立场，要求美方要停止错误言行，加强海上风险管控，避免采取可能使局势升温的危险举动，维护地区和平稳定。  
  
**埃斯珀**说，在两国关系紧张时，两军要**保持对话磋商，管控危机，防止误判，降低风险。**  
  
各位葱油如何看待这则新闻？是美国的缓兵之计还是背后达成了一些交易？

            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-06
        
这只是单方的说辞
        


            
### 品葱用户 **Joan** 评论于 2020-08-06
        
怎么说呢，不打仗就是好事吧，一打仗说不定就把共产党往纳粹上逼了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-07
        
开玩笑 目前这种形势 总加速师有刹成功过吗（^
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-07
        
另外，一般外交说辞里用到双方“交换意见”，就基本等于各说各话，没有达成共识
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-06
        
今天在墙内还看到埃斯珀说“美防长称中美不会打起来但将更激烈竞争”，还没找到英文原文但很明显一尊这是要踩刹车了  
  
  
哪位葱油上去把他刹车片卸了？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
**“要求美方要停止错误言行**，加强海上风险管控，避免采取可能使局势升温的危险举动，维护地区和平稳定”  
**”埃斯珀**说，在两国关系紧张时，两军要**保持对话磋商，管控危机，防止误判，降低风险。“**  
  
要求？你算哪根蔥敢要求美國國防部長？  
看起來是中國不太想打，但是沒有把自己的位置擺正，還想要求別人。美方則是”盡量“維持和平，很小心不要誤判。  
  
是還沒有到開戰，但是要是中間有什麼差錯就完了
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
Acca0429** 评论于 2020-08-07
        
[

> ，加强海上风险管控，避免采取可能使局势升温的危险举动，维护地区和平稳定”说，在两国关系紧张时，两军要...

]( "/article/item_id-462677#")  
给墙内看的言论一向如此，毕竟要让百姓感觉国家还是强硬的，至于谈判的时候是不是真的这样强硬，只能想象了（应该不太可能是这种态度）。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-07
        
[

> 给墙内看的言论一向如此，毕竟要让百姓感觉国家还是强硬的，至于谈判的时候是不是真的这样强硬，只能想象了...

]( "/article/item_id-462679#")  
  
但是看起來目前還處於緊繃狀態，美方則是很小心  
問題是什麼狀況下才會“很小心”......通常是沒有共識，雙方有衝突的時候
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-08-07
        
没什么说法，他们的工作日常
        


            
### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-07
        
一如既往坚持自己诉求是每一个人的梦想？
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-07
        
墙国的思路我不太懂，你又不是军政府或者外交人员，有什么资格提出外交要求，你说的话算数吗？  
  
而且美国防部长效忠于川普内阁，对议会负责，也没有任何权力接受或者同意甚至反驳你的要求啊？  
  
墙国的官员都是脑残吗？现在也不是大清国闭关锁国两眼一抹黑的鸦片战争年代了，你作为公务员都不用架vpn就可以Google国防部长的职权了。当然国防部长是核战博弈权限人之一，有对华使用核武器的权限，但并没有主动开战的权限。  
  
参考：  
The secretary of defense, appointed by the president with the advice and consent of the Senate.
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-06
        
要求美方要停止错误言行，这叫减速？
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-08-07
        
單方面的通訊稿。。。還tm是黑歷史滿地的新華社(前段時間法國總統安全顧問和中國外長連線的內容一樣被曲解了)。  
是否減速，得等其他新聞。
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-07
        
"交换了意见" 就是你有你說我有我說, 沒有任何成果  
"保持对话磋商" 還是願意保持聯絡的  
 半冷半熱戰到了這程度 "国务委员兼国防部长" 這個級別作不了主
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-07
        
沒什麼意義 之前楊潔篪也去了夏威夷 又怎麼樣？ 最近中共開始龜縮了 符合之前的判斷 美國不要誤判 下一場好戲就是萊特希澤和劉鶴的通話 宣布中共沒有履行貿易協議 全面開打 還是看9月吧 大選正式開始 那時輿論造的差不多了 大戲才會上場
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-06
        
感觉这是要加速到极点前的一次glitch。  
  
一般情况，两个国家发生冲突前，一般都会高层通话，通话后会发生两种情况：  
  
A. 事态平息，冲突消弭。  
  
B. 大家都松一口气，然后不知怎的就突然开打了。  
  
感觉后一种，更加合适。
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-06
        
中國常常會變改新聞事實.或是報導假新聞..要知道全貌最好等其他國的新聞發布.  
  
就算兩國國防部長有通話.也不用太在意.談不出什麼東西的.  
  
美國國策已定.就是持續升高對立.這就是往斷交.脫勾走.最終解體中共.  
  
現在是不管你總師加不加速.進度都大約差不多.瘟疫早已經成功讓美國啟動滅共了.  
  
現在中共是不敢打.軍方知道必敗.美國是目前不想打.他們想用全方面對立來逼迫中共解體.  
  
川普會想打的時機.應該大約在選前不久.打下去民調就起來.趁勢勝選後.他就會降低軍事衝突烈度.回到施壓中共.  
  
高壓持續下去的結果.就是習憋不住.內外壓力逼得他必須開戰.來鞏固軍權.台灣是最有可能倒楣的目標.  
  
美國如果不在習爆發死前的反撲之前用武力快速果斷殲滅中共.  
  
那自由世界將會有一場重大死傷.因為你讓中共先出手.
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-07
        
1. Pompeo和楊潔琥在夏威夷談崩了各說各話之後，美方就懶得再談了。6/17號在夏威夷的會面是美國給的最後機會，中國人卻沒看出來，派楊潔琥這種囉嘍中的囉嘍去見Pompeo，美國人很憤怒，才有後面一連串動作。  
  
2\. 六月談崩了，七月兩臺航母到南海連續一個月軍演，還找日澳一起，就是來秀肌肉挑事的。  
  
3\. 外交管道被冷處理，領事館被無預警關閉，對中國來說是十幾年來未有過的外交衝擊。王毅出來公開喊話說所有事都能談，請美方回到談判桌。你想求和，為什麼不在6/17號早說呢…  
  
4\. 因為外交不管用了，只好讓軍事交流夾帶外交私貨了，即使外交管道全面斷絕，軍事交流還會是敵對的雙方最後一道能對話的窗口。但正如上面有些人說的，你要國防部長停止「美方的錯誤言行」有屁用啊，國務院又不歸他管。
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-08-07
        
**魏凤和**就南海、台湾、美方对中方“污名化”等问题表达中方原则立场，要求美方要停止错误言行，加强海上风险管控，避免采取可能使局势升温的危险举动，维护地区和平稳定。  
  
这怎么看也不是减速啊。  
当然了这也只是给韭菜屁民们的报道，实际上是怎么谈的我们也不清楚。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
刁明澤** 评论于 2020-08-06
        
[

> 1. Pompeo和楊潔琥在夏威夷談崩了各說各話之後，美方就懶得再談了。6/17號在夏威夷的會面是美...

]( "/article/item_id-462722#")  
杨洁篪不是喽啰，他是白区党的一把手，红区党没有一个能在外交上比得了他的。  
  
习近平团队学历低，没法跟国务卿对华；王毅是没有担当的技术官僚，刘鹤不懂外交，只能靠杨洁篪出面解决。  
  
但是，习近平是不能减速的，一旦停下来他就会被政敌吞噬，沦落到华国锋都不如的下场，他只能一条路走到黑
        


            
### 品葱用户 **刁明澤 
silverball** 评论于 2020-08-06
        
[

> 杨洁篪不是喽啰，他是白区党的一把手，红区党没有一个能在外交上比得了他的。 习近平团队学历低，没法跟国...

]( "/article/item_id-462734#")  
  
沒有授權只負責傳話不能決定任何事的人就是囉嘍，即使他是中央政治局裡唯一懂外交的人也一樣  
Pompeo可是美國的二把手，官僚體系的實際領導人。考慮到這屆的美國總統比較「特別」一點，甚至可以說Pompeo就是現在為美國政府掌舵的人。  
  
你楊潔琥在政治局裡還排不進前十吧，全面撕破臉前最後一次坐下來談的機會，就派個傳話的去浪費掉…
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-06
        
看起來是各說各話。根據路透社的報導，Mark Esper向魏鳳和表示了美國對中共在南海活動的「關注」，還表達了中國（中華人民共和國）遵守國際法，規則和規範並履行其國際承諾的重要性。  
  
對話大約持續了一個半小時，美中兩方公開說法共同提到的是，Mark Esper提到具建設性和穩定關係的重要性。  
  
https://www.reuters.com/article/us-usa-china-military/in-call-with-chinese-counterpart-pentagon-chief-expresses-concern-about-beijings-activity-in-south-china-sea-idUSKCN2522T6  
  
Mark Esper剛參加完美國空軍新任參謀長的交接儀式，或許晚一些會有正式說話(我不確定)。
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-08-07
        
不要看什麼向媒體們說了什麼  
  
要看他們溝通後實際做了什麼  
  
但現在我認為中共不該變對週邊海域主張  
  
那麼美國是不會改變現在的政策路線的  
  
就算共和黨輸了也不會改變了   
  
這段時間一連串動作民主黨也沒什麼反對意見  
  
只能講這些問題怪中共外交部到底知不知道他們這些時間拼命向火灑油 玩火是有多愚蠢
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-07
        
新華社的通訊稿看看就好。每次都會說中方應邀，搞得好像其他國家都來朝拜那樣。每次都是中方說的話占了70%-80%，而對方說的內容就是那麼三幾句話概況，而且無一例外都是所謂贊同中方觀點的，看起來好像老大是老大在訓話一樣。說白了這些就是給牆內的老百姓看看罷了。
        


            
### 品葱用户 **Theo 
李瑞环** 评论于 2020-08-06
        
[

> 要求美方要停止错误言行，这叫减速？

]( "/article/item_id-462693#")  
给墙内看的，还能说，我们跪了，求美帝放过吗。 哈哈。 但是也说不好，毕竟加速师不是浪得虚名。
        


            
### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-08-06
        
減低誤判就是“等我真的要幹你了的時候你也不會誤判”
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-06
        
美國國防部剛剛發表的新聞稿：  
  
[https://www.defense.gov/Newsroom/Releases/Release/Article/2303574/readout-of-secretary-of-defense-dr-mark-t-espers-telephone-call-with-the-people/]( "https://www.defense.gov/Newsroom/Releases/Release/Article/2303574/readout-of-secretary-of-defense-dr-mark-t-espers-telephone-call-with-the-people/")  
  
On August 6, 2020, Secretary of Defense Mark T. Esper held a telephone call with the People’s Republic of China (PRC) Minister of National Defense, General Wei Fenghe.  
  
Secretary Esper called for greater PRC transparency on COVID, expressed concern about PRC destabilizing activity in the vicinity of Taiwan and the South China Sea, and called on the PRC to honor international obligations under the principles of the 1984 Sino-British Joint Declaration. Secretary Esper communicated the importance that the PRC abide by international laws, rules, and norms, and meet its international commitments.   
  
Secretary Esper reinforced his priorities for U.S.-PRC defense relations to focus on preventing and managing crises, reduce risk, and cooperate where interests of the two nations align.  
  
Both leaders agreed on the importance of maintaining open channels of communication and developing the systems necessary for crisis communications and risk reduction.  Secretary Esper affirmed the principles of a constructive, stable, and results-oriented defense relationship between the United States and the PRC.  
\*\*\*\* 全文結束 \*\*\*\*
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22607)

