---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:53:49.221543+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "台湾重男轻女观念严重吗？法律有没有禁止胎儿性别检测？"
author: "薇尔莉特"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **薇尔莉特** 提问于 12/14/2020
    
问一下各位台湾葱友。
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-14
        
身邊的人大約30幾歲到40歲  
  
1.前前前同事，剛結婚就在擔心一定要生個兒子出來，因為老公跟公公都是一脈單傳獨生子，**婆婆要求避免斷香火**。（不知道後續，因為沒聯絡）  
  
2.公婆沒硬性要求，但是最好是生女孩，因為老公那一家陽盛陰衰，老公有四個兄弟就是沒女生。基於想要小公主的心態。後來生了三個男孩，決定拼一把生最後一個，不然養不起，現在生出來的老么是公主待遇。  
  
3.生了一個男生，小孩剛出生公婆跟老公衝去看小孩，把產婦丟一邊沒人理，聽說要不是有醫護跟她說，不然她還不知道公婆跟老公走了，把她一個人丟在醫院。  
  
結局：因為這件事離婚了，要求小孩歸她一個人帶，現在是單親媽媽。  
  
4.結婚了但是沒生，不想生。  
  
5.有對象但是沒有想結婚，當然小孩也....  
  
6.保持單身。本人說法-顧自己都來不及還結婚生小孩  
  
7.結婚了，生了兩個女生，聽說公婆有點失望，但是也沒怎樣，孩子待遇正常。  
  
  
性別檢測是看自己要不要做吧？懷孕檢測會順便做（你懂的，去其他地方做，而且晚期超音波看得出來），但是也聽過有人不做性別檢測是為了開箱驚喜。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-12-15
        
坦白講，我是覺得沒有比較沒有傷害XDDD  
  
台灣的性別觀念看起來很進步，其實處處看來都有可以再進步的地方。女性在家庭與職場的弱勢、男性看似強勢但碰到問題時的求助無門，尤其是職場。  
  
小孩的生育當然是在女性身上，沒辦法人類不是海馬（攤手）。不過教育問題會推到女性身上這點台灣很嚴重，小孩出問題之後男性會直覺認為是女性的錯，好像小孩都跟他無關，是妻子無性生殖似的；妻子跟母親產生爭執時，男性不是毫不考慮的站在自己的媽媽這邊；就是搖擺不定想要逃避，總之完全沒有想聽雙方說詞，藉此解決問題的想法。  
  
台灣男性在婚姻上很大男人，喜歡享受不喜歡承擔責任，但看向日韓，似乎還好；台灣女性懷孕生了不理想的性別會冷落，看向中國也似乎沒那麼嚴重。  
  
雖然以前台灣有過溺嬰的行為，但主要出發點是養不起，不見得是生不出家族理想的性別；也有養子養女制，不過出發點也是家裡太窮養不起，乾脆送給別的家庭還可以賺一筆錢。  
  
台灣更早期生女孩養不起賣去八大行業又是另一回事了，至少我沒有聽過生太多男孩養不起送去當男公關的（認真），不過也有可能那個年代沒有這個職業。  
  
台灣嚴重的問題基本上在男孩女孩處境有衝突時，會優先選擇男孩得利而犧牲女孩。像女孩成績較好可以上頂尖大學；男孩不會唸書，大學考好幾次都落榜，父母會叫女孩去念師專或輟學去賺錢給兄弟唸書（師專比較便宜而且可以拿公費，簡單講國家出錢），甚至去做八大行業。不過台灣女性成績好的多半個性比較倔，寧願去工廠當女工賺微薄的幾百元，也不會去從事做幾年就可以買房子的八大。  
  
綜上所論，台灣的性別觀念是歷年來很多人積極爭取才可以發展到現在中國看起來很進步的樣子啊……（茶）
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-13
        
我在台灣據說最性別不平等的南部和你說，台灣不僅有性別不平等而且十分嚴重XDDD  
不過台灣即使在最性別不平等的年代和地方，也沒有幾個父母會因為胎兒性別墮胎的。還有就是雖然許多不平等，但大部分父母還是對自己女兒有愛，「揀新婦揀一個，揀子婿揀一家」。要是某家庭因為性別虐待女兒，這種事情傳出去對這個家庭直接社會性死亡，他家即使有兒子也不會有家庭會和他結親，直接就斷香火了。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-12-14
        
記得在初期的時候不能公布性別，為了避免性別問題選擇人工流程，好像晚期就可以知道了。  
  

> 懷孕13週後，只要照超音波時寶寶的角度可以配合，就可以看出性別。而孕媽咪於16週以後進行羊膜穿刺，其中也有檢測性別的項目。另一方面，產檢醫師在16週產檢時，若寶寶姿勢配合，通常會告知性別，並於20週產檢時，再次確認寶寶的性別。

  
  
至於重男輕女的問題我想老一輩多多少少還是有這種觀念，自己親身體驗過，雖然不是到非常嚴重那樣，但...嗯，就還是有差異。一些從小的觀念還是很難根除吧，既使性別平等在台灣已經推動很多年了，但我覺還有很長一段路要走。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-14
        
目前台灣女性人口比男性多，感覺不到重男輕女，性別檢測不清楚，但依台灣風氣也不會因為性別而打掉小孩，傳統傳宗接代、養兒防老的觀念已經逐漸消亡了，目前台灣生育率超低。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-12-14
        
過去不敢說，聽說蠻嚴重的  
現在的話，應該就職場上比較明顯  
我們有一個詞叫「玻璃天花板」  
用來形容女性在部分的職場環境中通常晉申到某個階級就無法再往上爬  
其中以公部門或傳統產業最明顯  
其他方面就可能需要舉你們那裏的例子來對比會好些  
  
另外不太清楚你說的法律禁止性別檢測是什麼意思  
這每個醫院跟家長都會作的事情吧?  
你如果是準爸爸媽媽，會不想知道自己小孩性別?
        
                

### 品葱用户 **ftdestiny** 评论于 2020-12-14
        
东亚的性别观念一向传统，在日本也有很多人指出这个问题。不过台湾毕竟是第一个将同性婚姻合法化的东亚国家，我认为台湾社会性别平权的发展是乐观的。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-13
        
我比较好奇台湾不禁止提前的性别检测，性别比例却不是很悬殊，但是中国禁止了性别比却依旧如此严重，这种差异是怎么形成的。。。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-14
        
一般家庭多少還是會希望生個兒子來繼承香火，  
但基本上來說，不會很嚴重，  
或是說，相較於日韓來說沒有很嚴重
        
                

### 品葱用户 **Gurakawaii** 评论于 2020-12-13
        
沒有一胎化想要男的多生幾個就好  
墮胎有罪惡感還會影響到下次懷孕
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-14
        
正常国家根本就不会把性别歧视跟性别检测联系在一起，因为性别歧视是建立在男女生物学差异上的，取消歧视相当于逆天行事，非常难，也比较慢。  
  
但是要歧视到女孩会打掉的程度，那就是另一个次元的事了。就算是野蛮人也不会这样。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-14
        
二十一世纪了还有多少人会在乎什么狗屁香火传宗接代这么艹蛋的东西？  
你去上海看看，大概率现在生小孩的都压根不在乎是男是女。我相信台北也一样  
  
至于你非要拿山东乡下和台湾某些经济落后的地方比烂那我也没办法
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-14
        
另一个角度来看，不严重。  
  
我去台湾玩的时候说自己是MtF，他们都叫我好好做自己，而不是像支那那样说我是神经病扭送戒网瘾所。
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-14
        
女性地位是变好了，和中国大城市的原因雷同，在发达社会，因为男性的养育成本比女性高很多，我们根据黄金的八二定律判断，有80%的男性是找不到最优对象的，或是根本就没有，只能引进外籍新娘，看看现在台湾越南新娘的数量，本地女性僧多粥少，地位自然就会上升。而且台湾贫富差距拉大，薪资中位数现在差不多是49万新台币，平均却有63.5万新台币，每年都在拉大差距。在这种情况下，生女儿更划算，女性作为族群生育的垄断者，有更高的议价地位，更能实现家族翻身。自然也会调节，根据特里弗斯的研究，穷人更容易生女儿，而富人更容易生儿子（[https://www.bbc.com/ukchina/trad/vert\_fut/2016/11/161108\_vert\_fut\_why-billionaires-have-more-sons]( "https://www.bbc.com/ukchina/trad/vert_fut/2016/11/161108_vert_fut_why-billionaires-have-more-sons")），因为男性要投注的社会资源更多，以利竞争，自然穷人就生不起男生，那如果社会贫富差距拉大，那就意味着对多数人来说，生女儿不会耗费更多的资源，更为有利，自然地位更高。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-14
        
有但程度不重，反正一個家族那麼多後生晚輩，有個代表生出男的傳香火即可。  
  
胎兒性別檢測禁不禁都似乎都沒影響，因為臺灣的傳統儒道釋宗教和基督教都反對墮胎，年輕人哪怕是無神論，都會因為家族的裹挾而低度的參與到宗教活動，或多或少也會受到影響，因為生女而去墮胎這回事，幾乎沒有聽過，會有墮胎但都是其他原因。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-12-15
        
如果家族裡子孫人口偏少,每個家庭都只生一個,直系單傳的話,(大部分)長輩就會希望是男生,但是不敢講出口...怕年輕人不爽,但是生出來之後的態度明顯,如果是女生也疼,但男生就用寵的  
如果家族子孫已很多,光內孫就不只一個,支持生女生的人就會比較多,而且想要女生的都不委言想要生女的  
年輕人大多不管性別都可以  
\>60歲的人,身邊有人表示每一輩都一定要男生繼承香火,也有人表示只想要女生最好通通都女的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34553)

