---
layout: default
Lastmod: 2025-02-28T22:04:06.155616+00:00
date: 2025-02-28T22:04:06.155527+00:00
title: "读宋史的赵大胖｜公开谁的名字，不公开谁的名字，那是很有讲究的"
author: ""
tags: [奏折,收录,宋哲宗,编辑,臣僚]
---

这两天，看到一个神奇的新闻：一群医生实名提出问题，相关的专家对这些问题进行了一个一个地回答，但是很奇怪的是，回答问题的人全是匿名。

众所周知，我的主业是读宋史，史料中正好有这种关于 “实名” 和“匿名”的小故事，颇有一点借鉴意义。

北宋绍圣二年（公元 1095 年）十二月，亲政之后一心想要重走变法路的宋哲宗下令，置办了一个名为 “编类臣僚章疏局” 的机构，收录大臣们的奏折，作为档案记录。

表面上看，这是完善大宋档案管理的一个小举措，但实际上，这是阴险小伙儿宋哲宗的一个很毒辣的举措：他要求收录的奏折，全是元丰八年（公元 1085 年）五月到元祐九年【1】（公元 1094 年）四月十二日这十年之间的。

这是一个非常敏感的时间点，元丰八年五月，是宋神宗驾崩以后高太后和司马光开始废除新法的节点，元祐九年四月，是宋哲宗再贬苏东坡、重新执行新法的节点。

大家都知道，这一段时间的奏折，绝大部分都是反对新法的。

而宋哲宗把这些奏折收录起来编辑成册，很显然就是要固定这些人的罪证，留着慢慢收拾。

而从这个目的上，大家不难发现，这些奏折都不是上奏折的臣子本人或者他们的家属提供的，要么来自于朝廷的存档，要么来自于对手的收集。

说得直白一点，大家知道宋哲宗要收拾这帮人，大家有怨报怨、有仇报仇，赶紧把对方当年写的 “不合时宜” 的奏折提交上去，至于有没有什么添油加醋、会不会在里面断章取义，那就全凭心情了。

到了元符三年（公元 1100 年）正月，宋哲宗病逝，他的弟弟宋徽宗继承了皇位，而这个时候，他下令编辑的奏折已经编辑好了 1090 册，另外还收到了相当数量的奏折还没来得及一一分类编辑。

宋徽宗登基之初，为了调和变法党和保守党之间你死我活的矛盾，重新拾起宋真宗 “异论相搅” 的老策略，也就是让两派人士都参与朝廷事务，让他们互相制衡，以求达到一种平衡的状态。

在这个背景下，中书舍人曾肇就给新朝新气象的宋徽宗上了一封奏折，请求停止编辑工作了。

曾肇的奏折是这么说的：

从我大宋开国伊始，就没有把臣子的奏折编辑成册公开发行的先例。因为绝大多数臣子上书言事，都是为了维护国计民生、指斥奸臣朋党，他们干的事情是很有风险的，弄不好就要遭人报复。所以，朝廷即便是同意了他们的建议，等到执行发诏书的时候，也会隐藏他们的名字，只写 “臣僚上言”，目的就是 “爱惜言事之人，不欲暴露，使遭怨恨”。

现在先帝搞了一个 “编类臣僚章疏局”，把他们的姓名、奏折内容都公开出来，万一被仇家的子孙看见了，必然会恨之入骨。

再说了，先帝收录的这些奏折的时间段那么微妙，之前的不收录，之后的也不收录，偏偏就收录这十年的奏折，现在里面涉及的臣子都失势了，而他们的仇家往往位高权重，这么一搞，还不弄得腥风血雨哀鸿遍野吗？

所以，曾肇建议，这个工作就不要再继续了，已经编好的存档封存，征集到的就不再编辑，解散这个部门，既能节约经费，又能天下太平，何乐而不为之呢？

还好，刚刚登基的宋徽宗还挺昌明，四月二十七日，他下诏取消了 “编类臣僚章疏局”，不再搞这种证据收集的工作了。

现在我回到这篇作文开头的那个话题去，说一说我为什么觉得这个新闻很神奇，因为它把这个规矩搞反了。

提意见的人是相对弱势，他们虽然实名提意见，但是公开的时候实名了。

回答问题的人是相对强势，结果公开的时候，他们一个名字都见不着。

我看不懂，但是觉得很震撼。

_【1】宋哲宗在元祐九年四月九日下诏改元绍圣，所以部分史料上还将绍圣元年称为元祐九年，但正史上一般都以元祐八年截止。_

