---
layout: default
Lastmod: 2020-03-05T09:02:44.531023+00:00
date: 2020-03-05T00:00:00.000Z
title: "调查下家庭成员的颜色，老婆是如何越来越黄的？"
author: "百韭之神"
tags: [中国,标题党]
---


### 品葱用户 **百韭之神** 提问于 3/5/2020
    
1，老爸体制退休小干部，极度觉得习粪坑无能，唯一喜欢的是胡耀邦，一桌子人骂共匪的时候只会说我既得利益，你们骂我不说话。  
2，老妈精致利己生意人，无任何政治立场，满意共匪的退休政策，和可以转各种空子的法律，共匪对这种为利益大吵大闹的通常会更为照顾（但要注意火候，善于割席）  
，这种人实际利益高于一切，除了给钱不然别想靠宣传洗脑  
3，太太从香港事件的浅蓝到疫情发生变成深黄，原因在于在中间发生了一次塌桥事件，我说肯定是货车司机或者货运老板的错，最后结果也是，慢慢转变了立场，看懂了老共，疫情来了面对铺天盖地的谎言，和无耻作态，迅速变黄，比我都黄  
4，我希望法治，民主，人权，自由。  
5，宝贝儿子……台湾香港有很多国民党是坏人……台湾是中国的，香港人=坏人，美国人日本坏人，tmd这是什么教育了，国民党是坏人倒没错
    
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-03-05
        
儿子还小，不用太过担心了，比竟现在的洗脑教育之下十个里面有九个都会是这种想法。  
但你和孩子的母亲，在这个问题上就负有一定责任了，因为孩子的成长过程中总之还是受父母影响最大。你要注意从小培养你儿子的逻辑思维和理性思考的观念，教他分辨信息的真伪，让他有进行理性的价值判断的能力，这样，他才不会容易受洗脑教育的毒害。至于他的政治立场和倾向性，不需要过多干预，更不要把自己的观点强行灌输给他，而是要引导他多读书，注意知识的积累和储备，以促进他的独立思考和独立判断。
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-03-06
        
告訴兒子老師是低薪職業 教的是誰都會的東西 小學生的第一名還是小學生  
眼光要長遠 野心要大 別把學校教的一點東西當全世界
        
                

### 品葱用户 **PinkWormHunter** 评论于 2020-03-05
        
跟你儿子说 学校教的文科包括 语文 历史 政治 地理 都是狗屁 文课老师都是傻逼 随便学学就行（不含英语） 让他学好数理化 生物 英语 以后出国留学
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2020-03-05
        
只有你母亲这样的活得最好，对我党得按闹分配的光荣传统简直是熟稔于心。  
我骂过小粉红，我说你那么支持共产党，有狗粮发你么？香港人上街政府管发房子，你支持了半天，屁都没。
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-03-05
        
一年级懂啥呀，我一年级的东西都不记得了，一般六年级开始给他讲这些吸收的最好，太晚讲也不行，比如高三或者初三的时候小孩的注意力会被吸引到别的地方去。初一讲可以让他一两年沉淀一下，不然短期很容易沉迷于这种东西，对升学不利，你要是要让小孩出国读书的话那当我没说
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-06
        
從少給你兒子用YouTube, Google, Facebook, 不要沾染百度 bilibili 微博等糞坑，當過自由民就很難做奴隸了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20285)

