---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T16:44:57.960467+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "未来圣彼得堡是否可能脱离俄罗斯走向独立？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [独立,圣彼得堡,俄罗斯]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 8/6/2020
    
1.圣彼得堡建城前是一片荒无人烟的沼泽，而且是瑞典的领土，和俄罗斯没有什么历史与文化的渊源。  
  
2.圣彼得堡自建城伊始就完全按照西欧化的道路发展，如今虽为世界首屈一指的文化与艺术名城，但是文艺成果大多和西欧更为接近。  
  
3.圣彼得堡虽长期作为俄罗斯帝国的首都，但是众所周知俄国的宫廷与贵族普遍蔑视俄罗斯本土文化而仰慕西欧文化。这种影响或许持续至今。  
  
4.圣彼得堡市民受教育程度很高，将近一半的人受过高等教育，这样的群体更加不容易相信低劣的政治宣传。  
  
5.圣彼得堡处于俄罗斯边境，紧挨着芬兰等北欧国家，与俄罗斯腹地距离反而较远。  
  
综上，圣彼得堡作为一个与远离俄罗斯腹地，且与本国文化缺乏渊源，西欧文化盛行的城市，其对俄罗斯的认同感与归属感真的会很强吗？它在未来是否可能走向独立？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-07
        
Санкт Петербург没有任何理由和可能独立。  
  
这座俄罗斯第二大城市，是俄罗斯人自己建造和发展起来的，始于彼得大帝，此后一直处于俄罗斯的绝对统治之下，苏联时期叫列宁格勒，二战发生了惨烈的围城战，导致千万军民伤亡。  
  
虽然非常西化，但是，俄罗斯文化本身就是广义西方文化的一部分啊，尤其受到德国荷兰的影响很大，文化上“西化”不代表就必须独立啊，历史上就没有过的事，也没有像香港那样被外国长期殖民统治，圣彼得堡人跟其他俄罗斯人没有什么大的区别啊，无论苏联时期还是现在俄罗斯联邦，都没有发生过对这座城市的“区别对待”啊，尤其现在俄罗斯是半民主半独裁，早就没有了你说的那些强行灌输的低劣政治宣传。  
  
除了车臣，俄罗斯其他地方就没有发生过较大规模的要求独立的呼声，各自治共和国享有相当大的自治权利，包括宗教自由，本民族文化包括母语推广的自由，你能想象新疆一把手维吾尔族领导人公开去麦加朝觐，公开用维语发表电视讲话祝贺宗教节日吗？在俄罗斯联邦都是再正常不过的事了，估计看到这，那群被共产党仇恨洗脑极端反穆仇穆小畜生们，要祈求中国千万不要民主吧，因为民主了这些真的是非常正常的事情了
        
                

### 品葱用户 **rgjdwte** 评论于 2020-08-06
        
诺夫哥罗德共和国重生@@  
  
而俄罗斯将退回莫斯科公国XD
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-07
        
不可能啊 圣彼得堡旁边不远就是是大诺夫哥罗德，东斯拉夫人的大本营。本身圣彼得堡那圈就是瑞典芬兰边缘，一直和斯拉夫脱不开干系。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-07
        
圣彼得堡属于波罗的海城市，被莫斯科费拉统治，的确是可惜，如果独立，那就属于北欧国家了，和其它北欧国家一样优秀。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29481)

