---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T05:28:57.382073+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "请问各位各行各业葱油们，据你们得知的内部资料和内幕，中国真实科技技术工业水平如何？"
author: "自由大鷹"
tags: [消息传播,真实性,技术,科技,中国,内幕]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 7/28/2020
    
我提出这个高质量问题，主要还是希望品葱做的更像Quora一些，有许多高质量的问题和写文章一样的专业回答，而不是吐槽化水化贴吧化实货含量底，希望大家积极回复写回答积极交流，我的问题是中共自称中国科技发达的不行，已经进入工业4.0了，而许多自称知道内幕的人士说中国是瓦房店土包子技术，严重依赖引进进口，中高端水平很差，观察中共国经济军事国力，科技是一个很重要的标杆，科技代表一个国家的方方面面，代表了一个国家工业产能产权综合实力，所以中国科技究竟综合实力如何？达到西方欧美多少同等水平？知识产权如何？和美国差距多少年？
    
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-29
        
普通的工业领域中国现在应该说还行。  
  
像我接触的比较多的地铁项目，广州一号线从盾构机到列车，几乎全都是进口设备，记得当时广州盾建公司拥有2台全市仅有的国外二手盾构机，嘚瑟得不得了。  
  
从三号线开始，国产设备开始逐渐增多，到现在几乎已经全国产化了。2007年，广州本地的华隧公司新成立，一口气采购了23台盾构机，全是国产机，给我的震撼还挺深的。  
  
记得三号线施工时曾经出现过盾构机停机事故，需要等外国专家来检修，结果现场停工了一个多月干等着。后来国产机性能和服务都挺不错，我觉得这一块应该远超同价位的外国货了。  
  
不过到高科技领域就和美国还差的远了。  
  
最近的芯片先放一边，就说航天领域。  
  
马斯克的重型猎鹰，运载能力比中国现在最强的长征5号高出近10倍，这个差距算是大的惊人了，在可预见的未来也没有赶得上的希望。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-29
        
这里最多有人能回答你某个具体细分行业的情形，当然，更可能是收获一堆情绪发泄。
        
                

### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-07-28
        
一個只會盜竊，搞間諜，吹牛B的國家，會有什麼技術實力....  
一個把國外手機CPU商標磨掉，自己寫上龍芯，就能騙幾個億的研究經費。  
你跟我說技術力？？
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-28
        
我以前在别人的下面写过相同的内容。  
  
家里有亲属在国内有名的钢厂工作，有个高投入的主力生产线是买的日本人的过时技术，还当个宝一样。然后说都是官僚主义，高投入都被各种的贪污，工人们没有钱，还要求很短的工期，所以就各种糊弄。最重要的一个设备安装就有问题，日本工程师来验收的时候也是各种的骗。  
  
我出国前的时候正好去那个厂房，讲解的工程师说那个最主要的设备没有安装好，噪音特别大，我立刻就想起来亲戚说的，互相印证了。  
  
还有朋友在军用飞机场工作，说零件都是各种的抄俄罗斯。工厂组织去俄罗斯生产线参观，不让带手机，领导就让他们每个人记住一部分，出来后赶紧画出来图纸。
        
                

### 品葱用户 **狂暴小刺猬** 评论于 2020-07-29
        
我举一个例子，行李处理系统基本上被荷兰德国和美国垄断，大兴机场和天府机场，号称是完全自主研发的行李处理系统（还在央视吹过）实际上是采购荷兰范德兰德的设备，在荷兰生产调试完毕后由国内组装，但是从项目上看完全是这个组装公司的东西，公司也会对外宣称这是自己研发制造，很多所谓的自主工程都是这么来的，赔本赚吆喝，反正老外不介意闷声大发财。不是业内人员根本不知道，愚民也不会去调查，自然你说什么就是什么。军工也类似，19阅兵的很多东西就是模型，根本没定型测试。
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-07-28
        
我在某制造业，机器是日本30年前淘汰的，宁愿用老机器而不是国产新机，都知道为什么。我想起之前有人在微博就问了类似问题，一万多个回复里各行各业都有，把粉红酸得无法洗地。可惜这个“负能量”的微博不久后被删了，厉害国最厉害的还是控制言论不敢直面真相。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-29
        
Quora 或知乎被粉紅入侵之前文章品質高  
因為會員人口基數擺在那裡  
或者可以說  
各行各業都可以找到幾個有文筆且願意貢獻所知的insider  
這樣一比  
品蔥的會員基數就太小了...  
  
不過其實知乎在不被刪帖的前提下有透露一些  
舉例而言半導體  
只要找真正行內人寫的長篇大論  
幾乎都知道中國與外國差距非常大  
也知道為什麼短期不可能追上  
反而一些營銷號或媒體號會寫中國急起直追很快追上之類
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-07-28
        
所谓国产大飞机，重要部件依赖进口而且被卡得很死。滑稽的是领导们真的摆谱摆得像漫画人物……想跟人家买技术都是趾高气昂的
        
                

### 品葱用户 **刹鄙举绩** 评论于 2020-07-29
        
我就在，顺德这边工厂，做的产品机器是日本70年代退下来的，到这边还是主力机器。
        
                

### 品葱用户 **WHeysen** 评论于 2020-07-29
        
這還需要什麽内幕？去看看你國機床廠垮了多少，能生產什麽機床
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-29
        
不如具体分析一个案例  
  
中国第二重工开发的世界最大十万吨水压机. 压力指标超过美国和俄罗斯, 但是加工零件复杂程度落后。为了二重上市去香港融资的噱头, 今天似乎依然没有大客户(原本打算做919起落架还不知道要猴年马月）
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-28
        
之前中国的发展模式是，新的技术出来，旧的技术也不淘汰。近年才开始淘汰落后技术。  
要观察整体的技术水平是一个很困难的事
        
                

### 品葱用户 **kateli** 评论于 2020-07-28
        
中国本质上就是卖人力给欧美, 如果沙特不能如意的卖出石油那么下场就和伊朗差不太多  
俄罗斯帝国靠着与西方那么深的联系,凭着2战搜刮的美德科技也不过挺了几十年,别说其他了
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-07-28
        
家里有亲属也在国内有名的钢厂工作，了解到很多产品质量问题顽疾难治。通常只有出一次惊动全公司的批量质量事件，赔了客户一大笔钱，然后才会开始立项整改（其实是分项目奖金）折腾了一圈似乎解决了，过了几年换一波技术人员同样问题又会出现，然后再立项整改循环一遍...
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-28
        
俄爹科技都不及美歐日韓，龜兒子契丹支那怎跟人家比  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-28
        
就好比车子也是科技的结晶，每次我想买个国产车，家人都是反对，非要我买合资车，说明了还是国外的技术，国人比较认可，目前中国汽车销量前三名都是和资车来的。日本，德国品牌的车子在中国卖的非常好。
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-07-28
        
很差，朋友家里搞科研的，是做晶体的，说能不能做成全靠试，撞上了就做出来了，撞不上就拉倒，成功率千分之五，而国外的成功率大概是99%以上
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29070)

