---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:45:02.535636+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "其实我没太搞懂新加坡跟俄罗斯的这个体制有没有什么事实上的区别？"
author: "同人志"
tags: [新加坡,								俄罗斯,								新加坡模式]
---


### 品葱用户 **同人志** 提问于 6/21/2021
    
以前不论是在支乎还是你葱  
  
很多反贼都会说新加坡有个反对党，虽然选举不太公正，但是也是事实参与选举的，而且执政党会反思失败  
都会说新加坡虽然有威权色彩但本质还是个“事实民主国家”  
但看待俄罗斯的话，挺多反贼就认为俄罗斯是个专制独裁国家  
  
但是我对比了下，感觉新加坡跟俄罗斯的这个管控，除开俄罗斯有暗杀异议人士的嫌疑之外好像差别没那么大，都是大同小异  
新加坡有反对党是没错，但俄罗斯也有反对党，而且还是事实上在一些地区有执政的  
并且之前莫斯科选举里面执政党输了三分之一  
  
在互联网管控方面，时不时就有新加坡网民因为批评执政党被起诉  
而俄罗斯好像抓的基本上都是现实里面参与示威的人，除开像纳瓦尼这样的反对派头目级人物，基本没听说过对那种普通网民的互联网言论来抓捕的。  
而且国内每年都有反普京示威，而且有一些大型示威是有批准的  
而新加坡？唯一一个合法示威的地方就一个公园，之前因为李光耀去世了还被关闭了也不知道现在开放没有  
  
既然新加坡是“事实民主国家”  
那为何俄罗斯不能是，就因为俄罗斯反美？
    
                

### 品葱用户 **十一月的春天** 评论于 
        
其实是个“度”的问题。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
自由才是问题的核心。民主只是有利于保障自由，这个看香港就清楚，香港原先是自由的，但没有民主所以很容易就连自由也没有了。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
實際上你在俄羅斯罵普丁比在新加坡罵李氏家族安全多了
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-20
        
你还真说对了，新加坡亲美，俄罗斯反美，就这么简单。美国是民主灯塔，自由世界的守护者，和它向来不对付的俄罗斯自然会被打上独裁专制的烙印。加上俄罗斯的前身又是苏联，曾经那个与西方为敌的红色帝国，许多人难免会先入为主把俄罗斯与自由世界的敌人划上等号。  
  
不过本人从未觉得新加坡是民主国家，判断一个国家民不民主，多党是否轮流执政是关键，其它都是虚的。一党独大的情况下，权力必然会失去制衡，哪怕执政者再清廉，也改变不了这个事实。新加坡尚且如此，俄罗斯的情况就更严重了，普京和梅德韦杰夫的二人转等于公开告诉人民他们是克里姆林宫永远的主人，为此甚至不惜修改宪法，是一丁点的希望都不给那些冀望于通过选举让俄罗斯的政治面貌发生改变的反对者。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-21
        
新加坡尊重宪法，俄罗斯随意改宪法，这就是两者的区别。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-21
        
如果新加坡老百姓愿意，他们可以在一次选举中就让执政党下台。执政党可以搞很多文宣，甚至惩罚他们败选的选区（就是减少那个选区公共项目）。另外政治人物自己有选区，选举结果不好，这个政治人物就比较弱势。所以执政政党内部也是根据选情有三六九等。执政党做为一个整体有选举压力，个人也有选举压力。从这些角度来说，新加坡已经是一个民主国家了。  
         新加坡国民来去自由，而且是英语国家，他们事实上有选择制度的自由。不过说句实话，新加坡人对制度不太敏感。因为国家太小，很多人其实是世界公民，在很多国家生活。毕竟，他们有选择的自由，也就不那么执着了。  
         俄罗斯也能把普京选下去，所以他只能比较下做地把对手做掉。这说明他败选了他还是要下台认账的。在普京修改宪法前，俄罗斯也是一个民主国家。不过修改宪法后，俄罗斯顶多是一个威权国家，比蒋介石还威权那种。  
        最后，修宪真是个技术活，明白事理的应该修宪后下台避嫌。修完宪还赖在台上的都是不要脸的人。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-20
        
俄罗斯感觉像中国，新加坡感觉像其他西方国家。我在新加坡没感觉到宣传机器的存在，大家都在聊公司个人的事，新闻也是正常的负面居多。俄罗斯就跟中国差不多了，能感觉到政府投了很多人力物力在宣传上，让人反感。
        
                

### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-06-22
        
李光耀执政时就说过，反对一切形式的个人崇拜，他以公民权利要求，等他死后，不允许任何公开场合留他的画像或雕塑，任何地点以他命名。  
  
现总理李显龙，想把李光耀的故居开放成旅游景点供人纪念，因此受到家人强烈反对，第一家庭关于此的争执是公开报道过的。  
  
新加坡属于威权政府但还不到独裁，未来看来也不太具有独裁土壤了，个人崇拜很难形成。
        
                

### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-06-20
        
都是獨裁，但是新加坡比俄羅斯開明一點，不像普京喜歡搞暗殺之類的。而且普京比較虛偽，對世界危害也比較大。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-06-22
        
新加坡公民可以在新加坡官方网站批评政府的政策或服务。除非你是反对党人物或无理取闹，政府才会打压。  
政府就算起诉你也要通过法律途径(除非涉及恐怖活动）。  
新加坡并没有欧美式的民主，但是如某些葱友所说，他们是较倾美的，表面功夫是做足的。  
就连现任总理的弟弟-李显扬也公开支持反对党而加入。  
俄罗斯我则不清楚。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-21
        
新加坡的选举没什么不公正的。  
  
只是建国第一代第二代信任李家执政团队而已，所以真正用手里的选票支持。  
李光耀自己都在书里说过，他相信等四五代之后，新加坡就会变成两党制，但是他也说了，相信那时的新加坡也不会再有过去那种发展速度了。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-06-21
        
很简单，新加坡民主就民主在它民主个几把毛。  
  
紫薯🍮紫薯🍮
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-06-21
        
都是事实上的威权国家，但是新加坡的老百姓生存难度低，所以对制度不满的少，俄罗斯的老百姓生存难度高，所以对制度不满的多，不满的声音自然会大些。  
  
有些国家比如卡塔尔还在实行君主制，但由于逆天的福利制度加上较高的世俗化程度，百姓安居乐业，也没看到卡塔尔百姓要推翻君主制或者谁去抨击卡塔尔埃米尔独裁。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2021-06-21
        
这么说吧，新加坡整体上是尊重Universal value的，俄罗斯是旗帜鲜明的敌对态度  
内政上新加坡政局平稳，总理并未使用下流手段对付政敌，政治清明经济繁荣，利益输送也合法规范  
而俄罗斯完全相反，政局动荡，暗杀、黑帮、腐败盛行，经济民生更不用说了吧  
Putin的个人魅力远胜于李显龙，但俄罗斯并不是一个宜居的国家
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-06-20
        
俄羅斯每年同志游行都會流血... 完全喜歡不起來  
  
紫薯普丁紫薯普丁紫薯普丁紫薯普丁
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-22
        
就是统治者的个人区别吧，如果统治者想让新加坡变成俄罗斯，马上就能变，就是因为统治家族开明，才是现在的样子。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-06-22
        
新加坡政治斗争还属于克制范畴，连议会打架这种都没有看到过。  
  
俄罗斯那种台上一片和谐，台下KGB 的那套手段一直用的比谁都溜，神经毒剂暗杀，放射性物质暗杀，重金属暗杀，各种刺杀方案，栽赃诬陷，捏造罪名。这二十年反普京的 这种方式仆街的知名人士没有一个连也有一个排了。  
  
比大陆还激进。至少大陆这边郭文贵还是能上窜下跳的，这么多年据说被类似手法弄死的也只有个俞强生。当然桂敏海那种也要算进去。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-21
        
本来就差不多，如果俄国只是一个小国的话，风评可能还好点。
        
                

### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-06-21
        
因為俄羅斯有搞事情的能力，新加坡再怎麼差能搞這麼多事？
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-06-21
        
额认为新加坡是民主国家的缓则还是很少的吧，基本上骂新加坡的还是居多
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-06-21
        
z这个道理很简单新加坡的宪政结构可以靠欧美兜底，或者欧美政府可以在事实上限制新加坡政府的权力，但对俄罗斯基本不行
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-21
        
嗯，你说的挺好。新加坡其实也不是啥好东西，俄国太大了，所以目标大，也许俄罗斯也没那么坏。  
  
再有，新加坡护照好使，俄罗斯差得多，但还是比习瘸子的国家护照好得多。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-06-22
        
实质上没什么区别，但人均gdp一个六万五美元，一个一万美元，还是在有那么多资源可以卖的情况下。所以结论是，新加坡比俄罗斯“好”。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-06-23
        
新加坡生了个好位置，经济不错，而且没有大规模侵犯人权，欧美才睁只眼闭只眼，俄罗斯在克里米亚事件之前还是g8成员国，不照样被t
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-06-23
        
新加坡这个洼地体制之所以没被欧美针对，是因为加上他旁边有两穆斯林国家。一神教世界潜意识里就不对付，欧美想用新加坡来恶心旁边俩穆斯林国家，其次新加坡也很会站队（李光耀时期）现在李显龙就没他老爹政治嗅觉那么敏锐了，中美大战他居然说出没有中国的世界新加坡是不选择的....这让欧美起了疑虑和韩国一个样，同样的相反印尼战略地位因此急剧提升。论体制他旁边那两个伊斯兰国家世纪比新加坡民主的多。
        
                

### 品葱用户 **blubluesky** 评论于 2021-06-24
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39615)

