---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:02:03.446926+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "朝鮮戰爭最終誰勝利,誰失敗了?"
author: "fb_china_today"
tags: [苏联,军事,共产党,美国,历史]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 10/24/2020
    

    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
韓戰沒有贏家  
從結果上來看是南韓贏了
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-24
        
转帖一篇10年前的旧文，原作者不详  
  
一、从法理名义上看  
　　志愿军并非中国正式派出的正规军队（中国政府公开否认是自己派出的）。  
　　而战场敌人则是在安理会决议下，由十六国组成的联合国军。  
　　即是说：一群未得到政府授权的中国人，自做主张地（也即非法地）跑到外国土地上，在一个外国政权（斯大林）的装备下，为保卫另一个外国政权（金日成），与联合国作战。（那这是什么性质的武装团体呢？）。  
　　所以，谈判桌上的双方，是朝鲜对联合国。志愿军处境尴尬（一支名义上没有自已的政府而依附于朝鲜政府的军队）。  
　　因此，从法理名义上看，朝战胜败，与中国无关。  
  
二、从国际政治上看  
　　志愿军当然受中国政府指挥。但，中国小兄弟要听苏联老大哥的。有关朝战的大政方针，毛泽东、金日成都要向斯请示（“请示”一词为毛泽东之原话），战略大局由斯大林作最后决断（见前苏解秘档案）。换言之，朝战的战争最高决策权在斯大林。  
　　苏联出决策出装备。中国出人命出钱财。朝鲜出人命出土地。  
　　而联合国方面，是以美为首的十六国参战，四十多国家提供后勤支援。  
　　所以，这不是中国与美国单挑，而是社义阵营与西方阵营的一次集体对决。中国在其中，为牺性最多之一员大将（并非主帅）而己。  
　　中国不是为民族利益而战（联合国军并无进攻中国之计划），而是为社义阵营的集体利益而战。  
　　结果：两个阵营打成平局。从哪儿来，还回哪儿去了。  
  
三、从国家利益上看  
　　开战前，美己不管台湾，我军打下台湾只是几年内的事了。朝战使美军协防台湾，由此台海成为迄今未能解决的大麻烦。  
　　开战前，朝岛无美军，战后出现美军长期驻扎。  
　　当志愿军雄赳赳地跨过鸭绿江之时，印度军队也悄悄地开进麦克马洪线以南中国领土（1950.11）。朝战结束，印度也完全占领了这片中国土地。  
　　开战前，中国是美苏都想爭取的国家。开战后，由于毛泽东的“一面倒”，认苏为“老大哥”，自居小弟，被西方认定为苏之卫星国。于是开始封锁防范：  
　　泰国邀美国签订军事协定（1950.10）；菲律宾同美国签订《美菲联防条约》（1951.8.30）；美、澳、新签订《太平洋安全条 约》（1951.9.1）；旧金山和会通过《对日和约》、日美签订《美、日安全条约》（1951.9.8）；美台签订《军事协调谅解协 定》（1953.9）；美韩签订《美韩共同防御条约》（1953.10.1）；美、英、法、泰、菲、澳、新兰、巴基斯坦签订《东南亚集体防御条 约》（1954.9）；美国、巴基斯坦签订《美巴防御援助协定》（1955.1.11）、柬埔寨同美国签订《军事援助防御协定》（1955.5.15）。 这些条约明显都是针对中国的，美国势力合法地延伸到整个亚太、南亚地区。  
　　1950.7.20，美国取消了所有已经核准往中国物资的许可证，对中国实行全面战略禁运。1951.5.18，联合国通过了对中国和朝鲜实行禁运和 经济封锁的决议。1951.10.27，巴黎禁运机构增设专对中国实行禁运的委员会。到1953.3，对中国实行禁运的国家达45个。  
　　本来，二战中，中国已成世界大国（联合国四个创立国之一，反法西斯同盟在远东的统帅部）的影响，到此丧失殆尽。中国得到的是一个比开战前更恶劣的周边环境。（顺及，延至毛泽东逝世，中国已混成了“第三世界”国家）  
　　中国死伤几十万青年人，还欠了一屁股军火债（苏式武器不是白送的），最后退出朝鲜，什么也没得到（中国人命是白死的）。  
  
四、从历史角度看  
　　朝穷韩富，未来如何面对朝鲜人民？  
　　中国与韩建交，与美联手搞垮苏联，又何必当初。  
  
五、从战场战果上看  
　　尽管双方伤亡数字，各有说词，但，有三点是双方公认的：  
　　中方死伤人数超过美军。  
　　中方被俘人数超过美军。  
　　中方一次歼灭美军之最大规模，从未超过团级以上。而美军则创过一次歼灭我军一个师（180师）的规模纪录。  
　　有种宣传词，说我军用小米加步枪打败了美军的飞机大炮。这种说法显然不客观，当时我军装备为苏式武器（尽管是买来的），与美军武器属同代产品。如果说我军用小米加步枪去打美军的飞机大炮，那我军的飞机大炮在干什么呢？  
　　另种宣传词，说是我军之朝战，“始于鸭绿江，止于三八线”，算赢了。这种说法，阿Q 在于双重标准。如用社义阵营对西方阵营的标淮看，是“始于三八线，止于三八线”，打成平局。如用中国与美国单挑的标准看，中国是“始于鸭绿江，止于鸭绿 江”（停战谈判被迫撤出朝鲜，朝鲜未控制在中国手里）。而美军是“始于日本海峡，止于三八线”（现在还在那里），基本上也算平局。  
　　朝战的嬴家是三方：  
　　苏联：成功把中国诱入与西方决裂的道路，使自己在南边有了一个充当屏障的小兄弟。又顺手把因二战结束而积压无用的大批军火卖给了这个小兄弟。  
　　台湾：死里逃生。  
　　日本：本等待美苏中等同盟国的严惩，反因朝战，与美化敌为友，得到政经扶助，崛起东亚。并因之拥有实力地位，迫使大陆与台湾竞先对日示好，在签和约与建交时大占便宜（如不赔款不割地）。  
　　朝战的最大输家其实是毛泽东。  
　　毛泽东的人生业绩，本可再增两个辉煌。  
　　一是攻台，攻台将使毛泽东成为历史上又一次统一中国的开国之君。  
　　二是接班，象金氏父子那样，让岸英接班，阳光将持续至二十一世纪。  
　　这两个机缘，“生前统一全国”，“死后继承香火”，均失落在朝鲜战场上了。  
　　（至于文革中毛泽东让中国人民节衣缩食耗费大量资财援外，以让中国成为第三世界领袖，自己成为“世界人民心中的红太阳”，这为史实证明缺乏历史可能性。但前述两个辉煌机缘却是有可能性的，惜被朝战打掉了）。  
　　  
　　“在错误的时间，错误的地点、和错误的敌人，打了一场错误的战争”。此话确有见地。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-25
        
首先，其实朝鲜战争没结束。  
  
朝鲜战争发生了什么？北朝鲜入侵南韩，美领导联合国军介入迅速达至近鸭绿江，中国共产党在苏联支持下介入使美军退到今日的三八线，随后僵持了开火时间的大部分时间。双方同意停火后，北朝鲜与南韩从未签署和平协议，直至今天。没有人赢。  
  
如果从战争本身的角度出发，战争爆发那一刻交战双方就都已经输了，这是首要的。北朝鲜的战争目标是消灭南韩，统一半岛，这个目的没有实现。南韩抵御了北朝鲜的入侵。美领导的联合国军帮助南韩达成了战争目标。中共在苏联的支持下保证了北朝鲜的独立，但没能帮助北朝鲜达成战争目标。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-25
        
没有赢家，败得最惨的是北韩跟中共国的老百姓。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-24
        
韩战停火60年纪念时，美国时任国务卿去到朝韩边界，说起过这个话题“很多人和国家都在争论韩战的结果和胜负，今天我们一起站在这里，南望一片灯火辉煌，那片土地上的自由、民主、欣欣向荣和对面的黑暗压抑相比，我们可以自豪的说，胜利属于我们”  
  
战争永远是政治的延续，韩战开辟了泾渭分明的两个对比区域，一线之隔的两个同根同源的民族，在相同的土地上劳作，结果一个繁荣娼盛，一个贫困阴暗，这就是最大的胜利。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-10-25
        
金家失敗，中共勝利。  
聯合國軍 以及 韓國都屬於打着玩儿。  
中共的勝利不可忽視，就是拿着人命亂填，把朝鮮半島的一半變成了自己的海外領土，這是很春風得意的。   當然，美國沒有輸，這是必須要強調的。
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-10-25
        
朝鲜战争埋下了土共亡国的种子，土共在那时就注定亡国了。  
  
从这点看，朝鲜战争土共是最大的输家。  
  
从地图上可以看出，台湾是第一岛链的重要一环，朝鲜却不是，这个岛链其实是一个反弓形的对着中国大陆。反弓背在地缘政治和国运上是大忌。  
  
这也造成，土共发展这么多年，开始的几十年事事不顺，大饥荒，文革，计划生育，几乎被毛子核平等等。因为反弓背正好对着。怎么能顺起来。  
  
后来，对台友好，缓解了反弓背的不利局面，国运就有上升的趋势，造成美国也鬼使神差来在六四后那么差的局面跑来帮忙，简直是匪夷所思，到现在也想不明白美国为啥会这样脑洞大开。  
  
如果，土共不参加朝鲜战争，那时拿下台湾，反弓背就破了。当然，当时土共海空军几乎没有，拿下台湾恐怕也是痴心妄想，会送几十万军队喂鲨鱼，造成海洋生物空前繁荣。  
  
但是，假设跟台湾一直友好下去，反弓背作用就一直会衰弱，土共很有可能被续命三百年，跟中国古代其他专制王朝一样的国祚。  
  
好死不死，习包子上台，跟台湾翻脸，要梧桐台湾。这时反弓背的力量在休止了40年后，又积累了足够的能量，瞬间加强。  
  
造成，国运又立竿见影的大大不利，美国明白人总统上台，贸易战失利，香港出事，武汉肺炎爆发。好死不死，土共内部又矛盾重重，出现了掀桌子的力量，将硬盘证据直接交给美国。这样，下面的总统，不管谁上台，都恨不得掐死土共，不掐死不行啊，会被对手拿硬盘说事，说跟土共勾兑，收了土共的黑钱，这尼玛就是叛国罪啊。  
  
硬盘门揭开了土共瓦解元年。  
  
总之，灭亡的种子在几十年前就埋下了，就问老天饶过谁。土共就是韩战的最大输家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32631)

