---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T14:39:32.938940+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "【N次爆发】北京最近突然新增病例，传染源可能和新发地有关……"
author: "三零一小护士"
tags: [北京,武汉肺炎]
---

好吧现在这算是第二轮爆发还是第三轮？  
  
截至目前北京公布的三例确诊病例全部和新发地有交集，而且其中两个人是肉类食品检测员，走遍了北京所有的农贸批发市场和一部分菜市场  
  
据说6月3日北京开放湖北的农产品进入新发地，不知和这个有没有关系……  
  
目前还不能确定一定是从新发地开始传播的，但是现在官方的动作已经是：  
  

> **北京新发地牛羊肉厅、京深海鲜市场暂关闭  
> **  
> 6月11日、12日，北京西城、丰台共新增3例新冠肺炎确诊病例。根据今天的通报，西城的病例此前曾在6月3日去过丰台新发地菜市场采购海鲜和肉。对此，6月12日，新发地市场相关负责人表示，目前新发地只有牛羊肉大厅暂时封闭，原因是疑新增病例曾到大厅，为骑自行车前往。目前整个牛羊肉大厅正在消毒中，有进展将及时对外公布。  
>   
> 另外，北京丰台新增的例新冠肺炎确诊病例均为中国肉类食品综合研究中心员工，有消息称其曾到新发地、京深海鲜市场等执行抽检任务。6月12日，京深海鲜市场已经关闭。新京报记者就此求证，京深海鲜市回应表示，目前市场确实处于关闭状态，暂不对外营业，具体原因暂未告知。  
>   
> 新京报记者还联系了中国肉类食品综合研究中心，该中心相关负责人表示，具体情况和进展将以官方消息公布为准。中国肉类食品综合研究中心创建于1986年，同时挂牌北京食品科学研究院（一个机构二块牌子），隶属于首农食品集团。（记者 欧阳晓娟）

  
  

> **北京：对已复工餐饮服务单位进行全面疫情防控**  
>   
> 新京报快讯 据北京市人民政府网站6月12日消息，北京市市场监督管理局发布关于开展食品安全大检查工作的通知。  
>   
> 全文如下：  
>   
> 各区市场监管局、北京经济技术开发区商务金融局、房山区燕山市场监管分局，市局机场分局:  
>   
> 为切实保障人民群众身体健康和生命安全，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新形势新要求，结合市场监管部门职能，提出如下要求：  
>   
> 一、高度重视、落实属地责任  
>   
> 坚持“属地管理，守土有责”的基本原则，以发现问题为导向，以控制风险为目标，突出重点，排查隐患，追根溯源，严防食品安全事件的发生。  
>   
> 二、突出重点，加强重点环节食品安全监管  
>   
> (一)重点监管产品和重点监管对象  
>   
> 以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场(含附设冷库)、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。  
>   
> (二)加强对食品集中交易市场的监督检查  
>   
> 加大对食品集中交易市场的监督检查，督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。  
>   
> (三)加强对食品销售经营者的监督检查  
>   
> 加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，督促食品销售经营者严格履行食品安全主体责任，严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。  
>   
> (四)加强对餐饮单位的监督检查  
>   
> 各区要准确掌握辖区内餐饮服务单位的复工复产情况，结合市局下发的《北京市市场监督管理局关于在复工复产阶段开展餐饮服务单位风险隐患排查整治的通知》(京市监发〔2020〕66号)文件要求，对辖区内已复工的餐饮服务单位进行全面的疫情防控和食品安全监督检查，对学校(含托幼机构)食堂和养老机构食堂要开展全覆盖检查。按照《餐饮服务食品安全操作规范》的要求，全面检查餐饮服务单位的原材料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、从业人员健康状况等。重点对餐饮服务单位海鲜、猪牛羊肉的进货查验情况进行检查，确保来源可追溯，坚决禁止在餐饮环节购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料。督促酒吧、夜店、网络订餐平台落实食品安全和疫情防控主体责任，确保检查取得实效。单位食堂、集体用餐配送单位和中央厨房从业人员佩戴的智能体温计要做到应注尽注、应戴尽戴、应用尽用。  
>   
> 三、加大监督抽检力度，严查违法行为  
>   
> 各局要组织力量对辖区内重点业态、高风险食品有针对性地组织抽检、监督检查和执法行动，有效防控食品安全风险。在开展工作过程中，要做好个人防护，确保零感染。根据辖区实际，加大监督抽检覆盖面和抽样数量。针对监督抽检、监督检查中发现的问题，应当坚决予以立案，依法予以严惩;符合移送公安机关条件的，应当按照有关要求及时移送公安机关。  
>   
> 四、继续做好重点环节疫情防控工作  
>   
>   
> 按照属地政府疫情防控工作部署，立即督促指导食品集中交易市场、商场超市、餐饮单位等食品经营单位严格落实“四方责任，按照疫情防控指引要求，做好疫情防控工作。重点指导食品集中交易市场开办者落实对市场的消毒、通风、清洁等防控措施，对进场车辆进行全面消毒，对工作区域进行全面消毒，保证市场清洁、通风，市场消毒完毕应在明显位置做好已消毒的标识，并对进入市场的人员进行提醒和防控知识的宣传教育。督促市场内商户对设备和工作区域进行消毒;在处理动物和生鲜动物产品时，穿好工作服、戴手套和做好面部防护，落实卫生健康部门和市场监管部门提出的各项防控措施。  
>   
> 五、严格信息报送，确保信息畅通  
>   
> 各局要继续按照市局食品领域疫情防控工作信息报送工作要求，报送本局执法检查工作开展情况，检查中发现的问题及工作建议。  
>   

  
  
如果果真如此，最坏的情况就是重蹈武汉华南海鲜市场的覆辙。  
  
赵家人防了半天人，各种社会组织和监控的力量都用上了，结果怎么也想不到会是食品出问题吧。  
  
刚刚开完两会，刚刚写了3.7万字夸自己的白皮书，突然搞这么一下估计老爷们要懵逼了  
  
要知道北京大部分的商超和菜市场的货源，可全都是新发地  
  
在北京的葱油们先囤肉囤粮吧

            
### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-12
        
都能报出来一个，说明  
实际上肯定不止一个
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-13
        
囤肉囤粮那不是已经中毒了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-12
        
之前不是說東北的病毒株又變異了嗎？  
北京這個應該是東北那邊傳來的吧？先幫QQ好了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
無紋水仙盆** 评论于 2020-06-13
        
[

> 之前不是說東北的病毒株又變異了嗎？北京這個應該是東北那邊傳來的吧？先幫QQ好了

]( "/article/item_id-410761#")  
不知道怎么传过来的，各种猜测。还有说挪威三文鱼带来的（总想甩锅境外势力）
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
若名用户** 评论于 2020-06-12
        
[

> 囤肉囤粮那不是已经中毒了

]( "/article/item_id-410760#")  
不生吃，全部100°C以上加热就没问题  
主要是关闭新发地的话，食品价格估计会大幅上涨
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
三零一小护士** 评论于 2020-06-13
        
[

> 不知道怎么传过来的，各种猜测。还有说挪威三文鱼带来的（总想甩锅境外势力）

]( "/article/item_id-410764#")  
我看到的版本是挪威虾仁，不到半个小时，三个本地群就都传到了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
三零一小护士** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不生吃，全部100°C以上加热就没问题主要是关闭新发地的话，食品价格估计会大幅上涨

]( "/article/item_id-410767#")  
不会都关的吧，新发地好几个大市场。我刚得到的消息是，肉市关了，水产市暂时没事，其他市场暂时不清楚（好吧，几个小时以后的现在，官宣海鲜市场也关了）
        


            
### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-06-12
        
这个病毒反反复复疫苗出来总会有地方爆出感染
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-13
        
在京的葱友保重。能去山区避避的，就去避避吧。  
  
张文宏之前说第二轮爆发可能在秋季。难道是要提前了？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
三零一小护士** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不知道怎么传过来的，各种猜测。还有说挪威三文鱼带来的（总想甩锅境外势力）

]( "/article/item_id-410764#")  
三文鱼也很委屈😞
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
seaman** 评论于 2020-06-13
        
[

> 在京的葱友保重。能去山区避避的，就去避避吧。张文宏之前说第二轮爆发可能在秋季。难道是要提前了？

]( "/article/item_id-410776#")  
夏天确实会有一定的阻碍传播作用
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不会都关的吧，新发地好几个大市场。我刚得到的消息是，肉市关了，水产市暂时没事，其他市场暂时不清楚

]( "/article/item_id-410772#")  
主要是那个检测员，跑遍了全市的批发市场，现在新发地出现了聚集传播，其他地方怎么样还不知道。一旦不只一个市场出问题的话就麻烦了
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-13
        
中国人进入北京中南海酋长国一律要隔离14天，国外飞往北京中南海酋长国的航班还得在其他城市分流检查，中南海的大酋长们怕得要死，严防死守居然还有新感染的，希望大酋长们早日感染早日升天。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
seaman** 评论于 2020-06-12
        
[

> 在京的葱友保重。能去山区避避的，就去避避吧。张文宏之前说第二轮爆发可能在秋季。难道是要提前了？

]( "/article/item_id-410776#")  
印度现在每天10000+新增，夏天也挡不住COVID-19。所以北京现在的其实不是二次爆发，是去年12月起爆发的尾声。  
  
只是这尾声可大可小。  
  
真正的二次爆发，应该最早在入秋出现，最晚应该在初冬，可参考现在的巴西。
        


            
### 品葱用户 **刹谎者888** 评论于 2020-06-12
        
最近看到一个处罚，是否这个逃兵在那时候发现了啥要逃跑，经查明，陈梓健于**2019年9月**自愿报名应征入伍，但在服役期间因拒绝服兵役，于**同年10月22日被原部队武警湖北总队**给予部队除名处理。其上述行为，违反《中华人民共和国兵役法》第三条的规定，根据《中华人民共和国兵役法》第六十六条、第六十七条第二款、《广东省征兵工作规定》第十九条、第二十条以及《广东省关于拒绝、逃避服义务兵役行为处罚办法（暂行）》（粤府函〔2018〕318号）第六条的规定，本府作出如下处罚决定
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
三零一小护士** 评论于 2020-06-13
        
[

> 不生吃，全部100°C以上加热就没问题主要是关闭新发地的话，食品价格估计会大幅上涨

]( "/article/item_id-410767#")  
  
那也不安全，当时瘟猪肉也说加热就能吃，还不是没人信。不如最近先吃点没病毒风险的东西
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-12
        
这要都能传染的话，那全世界别活了，根本防不了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
若名用户** 评论于 2020-06-13
        
[

> 那也不安全，当时瘟猪肉也说加热就能吃，还不是没人信。不如最近先吃点没病毒风险的东西

]( "/article/item_id-410811#")  
非洲猪瘟不伤害人，主要是厨余垃圾转饲料这条传播途径太可怕了
        


            
### 品葱用户 **Echinocandin** 评论于 2020-06-13
        
欧洲目前也是分职业群体在分批爆发
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
美国每天新增2万个都不紧张，为什么中国新增一个就那么紧张
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
[

> 美国每天新增2万个都不紧张，为什么中国新增一个就那么紧张

]( "/article/item_id-410818#")  
因为赵家人肯定会特别紧张  
然后就会又开始各种严管措施  
然后害的所有人过不了正常生活  
这是最让人难受的
        


            
### 品葱用户 **匿名魔法使** 评论于 2020-06-13
        
北京出了一个，依现在墙内疫情黑箱化和一大帮北京高官那副尿性，华北地区整个陷入塔西坨陷阱化，以后只会越来越高危。  
  
这里作为ACG爱好者相关人士表示，如果有近期想打算去北京逛漫展的千万不要去,这无疑是送命行为，在疫苗没有真正打在自己身上之前，病毒始终不会跟党走而是到处乱窜，加上无症状感染和群体免疫的存在，去北京是危险行为。比如赵旭升打算在北京搞什么魅知幻想博览会号称是全国THO的北京场，杨宇曈也是，国庆期间举办延期的北京THO，还大力宣传，就北京出的这个事啊，我看就不能去北京送命。他们也该为这个事情深思熟虑，若还一意孤行，就不是赵丹就能解决的问题。  
  
我甚至提醒各位如果是在低风险地区参加高考，现在只能是建议，留省内就留省内，不要为了所谓一二线城市教育资源丰富和而亲自送命，北京的事情证实了这点。在疫情当下如今看的就是谁能活到最后和笑到最后，命有了什么都好说，命没了就真的一切都没了。  
不必担心会不会因此感到自卑和北上广北清复差距太大，就中国教育如今这尿性和习时代越来越严重的倒车，哪儿其实已经差不多了，出国留学到日本韩国美澳加发达地区读大学的人都有一大堆粉红是为邪恶共产服务就晓得他们根本就没从大学身上学到民主自由，也就晓得去北上广读书不是促进个人成长和提高个人能力的必要条件和充分条件，真想学习好的东西，现成的可汗学院或者中国的学堂在线和中国大学mocc就是个很好的替代，想找好的生活，我局的出国移民都比在国内好和实际。而且共产党能不能撑到北京冬奥会都很悬。  
  
我们正在经历的是不确定性更为复杂更为庞大的历史转折点，比的就是谁的命长，以后民主化了，有志改变中国大陆的只要实际经验和能力自然会找到机会和知道怎么做，那样曾经你是否不如别人什么的反而不是很重要。还坚持继续移民的那是他的自由，应该尊重他的选择。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-12
        
冠冠思乡，不忘根源。
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-13
        
石正丽团队可是把全世界都害惨了，核武，化武，不能交给专制国家
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-13
        
哈哈哈，武汉的野猫都是活体传染源，北京有又算什么稀奇。
        


            
### 品葱用户 **molest 
后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
[

> 美国每天新增2万个都不紧张，为什么中国新增一个就那么紧张

]( "/article/item_id-410818#")  
可能因为常委级别的人早就知道这个病毒是怎么回事，  
来自武汉病毒所，有可能是hiv的疫苗，也可能是sars的疫苗  
对全身各器官都有损害
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20310)

