---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T18:16:02.528049+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "就很想駁一下那個戰狼培養，我覺得他們根本沒有選擇"
author: "白頭翁"
tags: [中国,经济内循环]
---

會政治非常不正確，所謂戰狼人生的很悲慘  
  
  
首先我覺得中國的地雖然非常大但是非常不物博，中國還一堆山根本無法居住，接著還沒水。  沒錯是比印度這些國家好太多了，但是跟美帝這種比，啊你就國家資源嚴重不足還人口巨多呀。  能住人的地方都是一堆人，人口永恆過剩，然後每百年玩一次Malthusian trap。    
  
人口這麼多資源這麼不足，最先受害的永遠是小孩。  我是相信智能能夠遺傳的，老太婆我很囉唆，說過家族無論父母百年來都沒有種過地，我小學從來沒有寫過功課，但是幾乎每次期末考都能考個80分。  我不是說我很聰明，我說的是我有我家族這幾百年來的嚴格篩選。  你說我冷酷也好，冷血也好，但是我不認為不識字的中國人能夠和我祖先通婚。。。當然，這世上比我聰明的太多了。  但是反之的，世界上比我笨的人一定更加多。  你說我歧視也好，自覺高貴也好。 很不幸的是，冷酷的數據就是中國農村人口比中國城市人口笨。   
  
但最糟糕的就是城市小孩和農村小孩的營養，這種從在媽媽肚子裡，農村的小孩就已經輸的很慘了。    
  
[https://kknews.cc/zh-tw/baby/oooz5p5.html]( "https://kknews.cc/zh-tw/baby/oooz5p5.html")  
  
  
更何況還有讀畫本這些初期教育，中國農村小孩有嗎？？？  
  
  
我自己本身是一個母親，我很喜歡蒐集這種育兒新聞。  能夠上品蔥的各位最起碼應該是城市人口，各位知道很多中國農村小孩吃的糖果都是沒有牌子的嗎。  這種沒有營養價值單純填肚子都是化學物質的糖果，可能就是這些小孩眼中的美食。   我不要求各位同情這些小孩，但是我真心覺得他們沒有選擇。  如果他們可以選擇，可能他們都未必願意來到這個可怕的世間走這一遭。  但是我覺得他們從童年到成年，吃的苦非常可能遠遠超越在座的各位。  不要求各位同情他們，但是真的，不要不把他們當人。  他們未必知道生而為人，萬分抱歉，但是他們大部分應該活得非常絕望。    
  
不要把自己的心變得冰冷，不要把自己的心做成牢籠。  希望各位善良，希望各位善良帶有鋒芒。

            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-27
        
最天真的就是这种认为「农村人很可怜」的知识分子，他们在农村一天都没呆过，却喜欢从“弱者”身上找优越感。真的让他们到支国下乡定居，被农村人好好地整过以后，他们又会比所有人更鄙视、甚至想杀光这群嘴里没一句真话的支国农村人。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-07-27
        
是啊，阶级固化不仅存在于赵家人和普通人之间，城市和农村也是这样。而且这种差距比发达国家因为种族和贫富差距造成的不平等更严重，几乎完全是人为造成的。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-28
        
[

> 最天真的就是这种认为「农村人很可怜」的知识分子，他们在农村一天都没呆过，却喜欢从“弱者”身上找优越感...

]( "/article/item_id-452416#")  
題主沒有自居「知識份子」，也看不出找「優越感」。她是提醒大家，可恨之人多有可憐之處，特別是生而貧窮的。當然，您的提醒也有道理，不應該仁而不智，害人害己。  
  
致題主：那些貧賤狼仔沒得選，但把他們禍害成狼仔的中共是有得選的。儘管那些普通野蠻人好可憐，但蠻族入侵時縱容他們，將會毀滅文明。制裁他們，令其不得肆虐，保住文明，以待日後教化他們。這才是真正地憐憫他們。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-28
        
楼主的同理心值得赞美
        


            
### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-07-27
        
在中国农村走访调查后，一个令西方人普遍不解的问题是，为什么这些人们会对自己如此残忍，为什么他们不懂什么叫“把自己当人”，严重到任何外人试图在他们身上加注美好感情看起来都像在自欺欺人、玩优越感的程度。  
题主还是高看中国农村人文常态了。
        


            
### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2020-07-27
        
我曾經跟一位張口就要香港抗爭者去死的黨員，訴說中共的邪惡。跟他耐心說了一小時的道理。向他說明中共治下死了多少人，多少人因此而死。  
  
最後我接近崩潰的說我不想再看到人死了。  
  
對方回答我"現在店裡常見的糖果，我小時只有過年能吃上。我第一台電腦是高中才有的。中國不能亂。"  
  
你該勸說的不是這裡的反賊，而是現在默默賺著錢準備移民的中產、官員。  
  
倒不如說，樓主你該爆粗罵一罵，拿著中共壓榨農民血汗發出來的工資移民的蔥友們。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
殘存亦沒路** 评论于 2020-07-28
        
[

> 我曾經跟一位張口就要香港抗爭者去死的黨員，訴說中共的邪惡。跟他耐心說了一小時的道理。向他說明中共治下...

]( "/article/item_id-452739#")  
又是一個認定中國人的心智都跟兒童一般，沒有能力自我管理的辱華份子。
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
殘存亦沒路** 评论于 2020-07-27
        
[

> 我曾經跟一位張口就要香港抗爭者去死的黨員，訴說中共的邪惡。跟他耐心說了一小時的道理。向他說明中共治下...

]( "/article/item_id-452739#")像我这么多年铁杆反共的其实也有些麻木了，他有这种想法很正常，有人觉得过去不能原谅，也有人觉得凡事像前看。以前还能在贴吧骂共产党现在只能翻墙出来骂，哈哈哈，随他乱不乱
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
殘存亦沒路** 评论于 2020-07-27
        
就怕哪天中共又开始发神经，就像包子一样的傻货，搞个什么运动到时候全他妈玩完
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-28
        
你的道理很正确却也很无用，有点像是政治正确的废话，没得选的太多了，很多小偷也是没得选的，很多毒贩也是没得选的。黑人犯罪率高，因为黑人社区犯罪文化盛行，黑人也没得选，然后呢，犯罪就不抓了？？  
  
而且愚蠢本来就是一种原罪，如果猪有人类一样的智力，你还能把猪送进屠宰场成为每日肉食么？？而如果愚蠢又充满攻击性，那么上帝才是他们最好的归宿。
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-07-28
        
首先战狼一般是城里人，农村人还排不上，见识不够，当然农村来城里的凤凰男女当战狼的几率更高一些，毕竟共产党是真的让他们由穷变富。  
  
然后就是中国底层社会，那真不是人呆的地方，比印度底层恶劣一万倍（既然你拿印度来比了），印度底层的宗教和社区都还完好，穷人生活是差了一点但至少品行淳朴。中国农村多少道德败坏的事情，数不胜数，前几天一个老太婆拿铲子拍死另一个老太婆，还把一个3岁小孩拍到重残，那也下得去手，基本接近动物的水平了。  
  
城市里也不少这种事，讹人的老人，初中打架就随便拿刀子捅，贩卖人口，幼儿园日常虐童（本人就是受害者），还有共产党自己更多的恶心事。从那个环境里出来的，同情心早就没有了，只有诅咒他们子子孙孙不得好死的仇恨。所以同情心都是外宾特权，你们要同情就同情吧，但也不要忘了这些人做了什么，他们的子孙很惨，那是演化系统的自然收缩，要是道德败坏者的子孙能过上好日子，那岂不是到最后全球都是他们的天下了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22165)

