---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:04:02.487858+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "【求转发】解决华为问题，压垮轴心国的最后一击"
author: "范松忠"
tags: [微信,德国,华为,监控,中共]
---

范松忠

  
**我会下跪！没错，这是一种不平等的陋习，但，如果大家肯这么做，我愿意跪下感谢！**  
  
正题开始：德国这种轴心国，仍然不肯拒绝华为，仍然要铺设对不对？好，我想正义人士在德国政府层面，也想了很多办法了，至今仍没效果，仍未能改变默克尔的固执？那好，如今的德国和当年甘地的印度比起来，安全吧，算了，跟这种妖婆说不清楚，我们就换个思路，去施压运营商，组织游行也好，写邮件，寄邮件，或者各种方式发声，各位德国公民，你们谁热爱自由，看清中共的危险的，不分族裔，请给德国目前的通信运营商说，要是你们用华为的设备，我们罢买！  
  
没错，组织的越庞大越好，要是德国的全部运营商都听妖婆的怎么办？完全没关系，如果打电话的SIM无法避免，用欧洲其他国家的，在德国境内也算漫游，也无法避免间接给钱？对，我们可以“威胁”，威胁他们只要用华为，我们都用星链，这下他们没办法了吧？一定要组织起声势浩大的游行，或者网络联署，我就不信德国的运营商会扛得住，只要大家团结！  
  
只要德国这个欧盟轴心国被攻破，我倒要看看地球上还有谁用华为，津巴布韦吗？我给习二二一亿津巴布韦币买一台华为手机，如何？  
  
微信、支付宝的问题，下一阶段再解决，因为华为毕竟是习二二的亲儿子，嫡子一定要解决掉。微信、支付宝，不用急，习二二正在用数字货币对付他们呢。  
  
现在，先把欧盟的轴心国问题解决掉，对！要是在德国的正义人士能进行这样的抗争，哪怕只要说是网上有网友发起……我就知道是说我了，抱歉我不能做太多，我愿在家中给大家下跪了。  
  
当然我不图什么名声，中共国结束后，我也不想公开自己的身份，来吹嘘自己以前有什么功绩，纯粹为了人间正义。所以，恳求大家转发，让欧洲这个轴心国以及其他还要继续用华为的国家，我们“曲线救国”一下，好好施压运营商，跟老妖婆讲理是讲不通了，但，没关系，方法多的是！  
  
**恳求广为转发，并翻译成德语，如果可能的话，一定要彻底解决华为问题！45奈米，我开心了好几天没睡着，但，还不够，一定要行动起来！**  
  
范松忠跪求、跪谢！

            
### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-08-19
        
还早着呢！  
  
要知道地球有70亿人，美国3亿，日本1亿，欧洲5亿，加起来也就9亿人。  
  
现在再加上印度的13亿。  
  
这些国家就算步调一致抵制华为，也就22亿人口的市场，也就全球规模的30%而已，华为的生存空间还大着呢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
wudi_314** 评论于 2020-08-18
        
[

> 还早着呢！要知道地球有70亿人，美国3亿，日本1亿，欧洲5亿，加起来也就9亿人。现在再加上印度的13...

]( "/article/item_id-475155#")  
不，其他国家没有啥利润的，而且美国是世界老大，能攻下德国，就攻下欧洲，其他穷哥们，没用。
        


            
### 品葱用户 **wudi_314 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 不，其他国家没有啥利润的，而且美国是世界老大，能攻下德国，就攻下欧洲，其他穷哥们，没用。

]( "/article/item_id-475156#")  
不要小看穷哥们，华为最早的海外市场就是在非洲一点一点开辟出来的。  
何况有中国国内的巨大市场在，单靠市场封锁就想消灭华为根本不可能。  
  
川普现在正在全力推动的技术封锁才是真正打在了华为的痛处。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
wudi_314** 评论于 2020-08-19
        
[

> 不要小看穷哥们，华为最早的海外市场就是在非洲一点一点开辟出来的。何况有中国国内的巨大市场在，单靠市场...

]( "/article/item_id-475159#")  
是，但它主要靠国家补贴，能赚钱，恐怕很难。  
即便如此，它的主要目的是去发达国家偷数据的，在非洲即便有市场，但不可能有比如高精尖技术吧？  
偷不到技术，就成了一家普通手机公司了，你看习匪有关心过小米、Oppo吗？美国有打压谁？完全没有，完全是有凭有据。  
  
对，就是等技术封锁，但我们一般人也要打击一下邪恶的默老妖婆，不能让她这么随便和中共沆瀣一气，一定要让她知道，民众不是白痴，民众反对，你去弄什么签约？签你个头，百姓不和运营商签约，看你怎么办！
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
wudi_314** 评论于 2020-08-19
        
[

> 还早着呢！要知道地球有70亿人，美国3亿，日本1亿，欧洲5亿，加起来也就9亿人。现在再加上印度的13...

]( "/article/item_id-475155#")  
  
看到你的发言，我感叹中共大外宣的宣传策略不得不防啊，就连在品葱都有用中共宣传部惯用的手法来偷换概念的。  
你的说法是典型的那人口数量偷换市场规模的概念，和中共宣传部的手法一摸一样。按你的说法，其实中共国已经在很多产品垄断了全球的大部分生产链，那么即便是中美贸易完全脱钩，美国人口才三亿，中共完全可以牺牲美国那一点点的市场规模，为什么还要屡次派人和美国谈判？还和人家签了第一阶段贸易协议。按你的计算方法，即便中美贸易完全归零，也不影响中共继续输出商品。  
抵制华为当然也不止是禁止进入市场这一种手法。切断对它的技术输出才是最主要的。您华为不是中华民族之光吗？请您从物理、数学等基础研究，再到工业软件和设备的研发，全部都自己培养人才，自己开发出成熟的工业软件和工业设备。您华为都这么强了，美国封锁你技术也没什么大不了的吧。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
孟早舟** 评论于 2020-08-18
        
[

> 看到你的发言，我感叹中共大外宣的宣传策略不得不防啊，就连在品葱都有用中共宣传部惯用的手法来偷换概念的...

]( "/article/item_id-475166#")  
呃，也是，大外宣力量是很强。不过有些事情也是分着来说，比如中共喜欢洗脑的，没有了中共，中国会乱，这句话不是完全错误，但却成了中共的借口。  
  
对，其实从源头上就是要切断它，不买还是其次的，但必须要做出一点行动，也算我和中共国做一个了断，将来我也不想做中国人，所以算我尽最后一份力吧。  
  
您华为都这么强了，哈哈哈哈哈，中兴都不帮你咯，要自产45奈米，那谁，说怀念粮票和怀念饥饿感的，我也怀念45奈米啊，那时候我还是儿童，哇哈哈哈哈哈哈。好怀念啊！
        


            
### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-19
        
45纳米是07年的技术…  
我想起了波导手机…
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
德國的問題就是白左太多  
川普做什麼都有制度制衡他 不可能太離譜  
德國居然多數人看不慣川普超過看不過中國  
可能跟美國有瑜亮情結  
又有見利忘義  
（汽車高鐵賺大錢或說工廠還是人質在中共手裡）  
跟東亞不關他們事的想法  
我看不太樂觀
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
wudi_314** 评论于 2020-08-19
        
[

> 还早着呢！要知道地球有70亿人，美国3亿，日本1亿，欧洲5亿，加起来也就9亿人。现在再加上印度的13...

]( "/article/item_id-475155#")  
  
但算上購買力，這些國家的市場超過全球市場的70%
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
是时候了** 评论于 2020-08-18
        
[

> 45纳米是07年的技术…我想起了波导手机…

]( "/article/item_id-475176#")  
是啊，华为公司我最喜欢了，因为它发明了时光机器，带我回到童年，哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
范松忠** 评论于 2020-08-19
        
[

> 是啊，华为公司我最喜欢了，因为它发明了时光机器，带我回到童年，哈哈哈哈

]( "/article/item_id-475180#")  
一掐脖子就要死，一松手就吹牛皮。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
[

> 德國的問題就是白左太多川普做什麼都有制度制衡他 不可能太離譜德國居然多數人看不慣川普超過看不過中國可...

]( "/article/item_id-475177#")  
德國看不慣美國的根，我不清楚，不過我覺得還有一個就是我也很憎恨的NSA棱鏡，這就是垃圾中的垃圾，唉，但沒辦法啊，棱鏡不會因為你罵白宮而把你送美，而習匪的微信、支付寶等，會派出戰狼把你送中。所以，相比之下，還是必須要反習匪國。  
  
所以我這個倡議就是，普通民眾行動起來，抵制運營商，我倒要看看人人都用星鏈，你去用什麼華為5G、光纜，給我試試，叫中共給補貼！否則就別開公司了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
是时候了** 评论于 2020-08-19
        
[

> 一掐脖子就要死，一松手就吹牛皮。

]( "/article/item_id-475181#")  
认证匪，老大，你的破飞机呢？再拿出来啊！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-08-19
        
[

> 但算上購買力，這些國家的市場超過全球市場的70%

]( "/article/item_id-475178#")  
问题就在购买力，还有另一个，发达国家可以去偷技术啊，其他非科技强国，有钱？但没技术可以偷哇，中共主要还是要偷技术好不好，否则钱再多都没用的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23130)

