---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T08:48:44.336861+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "主观而论，大家觉得哪些国家的国歌很好听？你喜欢哪些国歌的歌词？"
author: "巴比伦花园"
tags: [文化,美国,中共,政治,台湾]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/7/2020
    
本人有个爱好，就是喜欢听各种国家的国歌，以前看世界杯，欧洲杯等洲际比赛，很喜欢看各个国家队开场唱国歌的情景，很有仪式感。基本主流国家的国歌都能哼出来。  
  
国歌旋律的话，我本人喜欢：  
法国(激昂，革命的味道)，  
俄罗斯(旋律好听，大气，厚重，又有点伤感)  
德国(引用海顿作品里其中一段，高潮部分感觉和台湾的国旗歌很像？)  
英国(大气，庄重，充满神圣感，感觉b格很高)  
西班牙(无歌词，庄重，大气，仿佛诉说着曾经西班牙帝国的辉煌)  
还有国际歌也挺好听的，个人喜欢匈牙利语版的。  
  
  
歌词的话，感觉中国和法国的最像，属于战狼型国歌，充满了战斗欲望，血泪，压迫，反抗，仇恨。最喜欢新西兰国歌的歌词，先用毛利语唱一遍，然后再一遍英语。  
  
不谈政治，主观而论，你最喜欢哪些国家的国歌？哪些国歌的歌词，令你印象深刻？你觉得义勇军进行曲，好听吗？歌词是否令你满意？  
歌词的话，
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-07
        
义勇军进行曲  
  
这首歌虽然被中共选为国歌，但是它发出的声音，正是打倒中共这样的独裁恶霸政府。  
  
我们这样被中共奴役的人们，我们的民族被中共逼上了与全世界为敌的最危险境地，这首歌，其实也是现实的写照。  
  
中共无恶不作，连这首歌的词作者，也是被中共折磨致死的。这更加凸显了这首歌的抗争色彩。一个独裁恶霸的政权，居然用了这样一首充满抗争的国歌，其中的讽刺意义，也是很有意思的。  
  
所以，我还挺喜欢这首歌的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
只谈音乐，不谈政治，真的是《牢不可破的联盟》第一，然后大概是《马赛曲》，《君之代》太难听了，《星条旗永不落》，一般。《哦，加拿大》，还不错，我会唱。  
  
实话说，《义勇军进行曲》还是肯定能进前10的，不带偏见的话，它还是不错的。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-09-08
        
我能说是这句吗？  
“起来，不愿做奴隶的人们”  
我觉得这一句就挺不错的
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-08
        
歌詞不懂，不談。  
  
但單說就這樣聽、完完全全客觀地只談覺得好不好聽的話，個人首選是俄羅斯。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
谢谢楼主邀请，音乐盲，真没注意过别的国家国歌，抱歉回答不了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-08
        
大家怎么评价中国国歌的旋律与歌词？和台湾的比呢
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-08
        
美国国歌是3拍子，在国歌中极为少见，说实话我不知道是不是其他国家国歌有3拍子的  
  
查了一下，只有奥地利英国瑞士美国四个国家国歌是三拍子的
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-08
        
南韓的愛國歌就很不錯呀  
  
旋律瑤瑤是挺喜歡的  
  
當然最喜歡的是榮光=-=（真的無可挑剔）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-08
        
謝邀  
我記得品蔥有這樣的考古問題，樓主可以去考古看看看  
以國歌而言，重要的不只是旋律還有辨識度  
從這個角度**我只服法國國歌**  
辨識度高，洗腦度高，過耳不忘，就算是沒特別學過的人也能哼得出，朗朗上口，就算是樓上自稱音樂盲也一定哼得出來~不管你喜不喜歡那個旋律~  
其他國歌大都是要特意去找來聽，聽到以後才想起來『沒錯！是這樣的旋律！』但是盯著國旗看時哼不出（除非特別有練過）  
我有特別記過英國國歌所以勉強哼得出  
就旋律論，其實德國國歌非常好聽，不只是國歌常見的氣勢還有優雅，好評  
中國國歌可謂是所有國歌裡旋律最爛的，雜亂無章亂七八糟  
歌詞嘛，個人外語水準沒那麼好，大多數國歌的歌詞都只是道聽途說的  
只有覺得『英國國歌真的打算按照君主的性別變歌詞嗎？』的程度而已  
不過會想吐槽一下，使用連本國人都不一定能理解正確意思的古語歌詞的日本國歌到底是………………？
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-09-07
        
君之代  
  
三民主义吾国所宗  
（我知道正确歌词是吾党所宗，可惜我越来越讨厌国民党）  
  
  
都是旋律比较悠扬的国歌
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-08
        
苏联国歌是真的好听，我年少时候曾经差点听哭过，而中共国国歌则没有这种感觉。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-09-07
        
推薦大家聽聽烏拉圭的國歌，同時是世上最長的國歌(長達4分鐘)  
歌詞也是挺有意思的  
  
南韓的國歌也是，特別是大韓民國臨時政府時期(1919-1948)是用auld lang syne的曲，挺好聽
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-08
        
同好在此！德國和俄羅斯大好～～  
  
只是德國那首咋聽真是傻眼了——這不是《頌主聖歌》的其中一首（美哉郇城）？？？？？  
  
還有高地大教堂也好棒棒～
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-09-07
        
这几家都是top 10常客啊。  
美英德法意  
中日韩  
俄罗斯 以色列.
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-09-07
        
为什么没人提及一下蒙古国的国歌呢？歌词我不懂，但就旋律而言真的很优美动听且大气，有一种草原神秘色彩！
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-07
        
星条旗  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-08
        
感謝邀請。  
  
不過這個問題我真的無法回答。  
……因為我在看到這個問題之前都沒去找過各個國家的國歌，真的很難有更多的想法。  
  
總覺得對邀請我作答的樓主很抱歉……
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-08
        
我喜欢中华民国国**旗**歌（山川壮丽，物产丰隆），可惜有国旗歌的国家并不多。  
如果光听旋律，不考究歌词的含义，其实国际歌还不错。一看歌词，一群打土豪分田地的流氓……
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
我喜欢小提琴，美国和德国比较厉害。  
其实比较好奇，黑人竟然一个小提琴家都没有，东亚人都有不少享誉国际的。
        
                

### 品葱用户 **王維林** 评论于 2020-09-07
        
東突厥斯坦和以色列  
都是很悲傷的歌  
其他的比如日本、德國、英國、韓國和土耳其的都很好聽
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30701)

