---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T08:32:46.538648+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "土共会怎么应对川普当选？"
author: "zhimakaimen"
tags: [外宣,共产党,川普]
---


### 品葱用户 **zhimakaimen** 提问于 11/5/2020
    
怎样化劣势为优势？
    
                

### 品葱用户 **ybvi** 评论于 
        
中共不是更希望川普当选吗？
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
川普將會三連勝,中共中國自己應該想想自己會是什麼樣姿勢去死
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
@ybvi:为什么？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
彻底撕破脸 要么满足美国条件 要么跟美国死磕
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-05
        
我匪一定要趁川建国当选的大好形势武统台湾！
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-04
        
我覺得中國早就已經開始在應對了？  
像是那個數位貨幣，還有人民代表吃窩窩頭（饅頭？）、試圖挽回經濟（房子要住不要炒、蓋南長城），還有試圖自己生產戰略物資（努力投資半導體）
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-05
        
九十九年成大錯，稱王只合在秦州，前句已應驗，後面的依序進行，加速師這時應該是不會下台，一路加足油門把CCP帶往秦州了
        
                

### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-11-05
        
短期会放低身段,示好川普,毕竟后面至少还面临4年制裁,日子不好过,现在媒体上口气也明显放软,但长期内矛盾只会加剧,未来四年墙内日子会越来越不好过
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-04
        
中国或成最大赢家，无须应对  
  
二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-11-05
        
我现在担心的是，四年后川普总统离任了，那群左棍会不会趁机卷土重来？
        
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2020-11-04
        
其他先不管，我觉得中共最佳决策就是在2022年把习近平赶下台，重新让一个正常的人上台执政。  
只有这样才可能继续活下去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33040)

