---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T19:00:18.200030+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "美国之所以没有和中国全面脱钩，还有哪些方面有顾忌？"
author: "trtrtr2"
tags: [美国,中国]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 8/12/2020
    
美国有很多制裁共产党的有力措施没有实行。比如把在美上市的中国公司摘牌，把共产党家属驱逐出境，和台湾建交，承认香港独立，拆迁南海设施，冻结常委财产。  
  
现在仅仅是制裁了几个共产党的狗腿子。制裁狗腿子有什么用？共产党会害怕吗？  
  
共产党病毒已经让美国死了成千上万人，还不够美国发怒的？美国在顾忌什么呢？难不成怕解放军叠被子？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
聽說中國持有很多美債
        
                

### 品葱用户 **cgoocloud** 评论于 
        
你这有点红墙内思维了，美国不是铁板一块，美国很多资本家舍不得中国市场的
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 
        
@Acca0429:美债有的是人想持有吧 而且欠债的不是大爷么
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@Acca0429: 美國債是債券，到期日寫得一清二楚，又不能拿去討債。如果拋售，馬上有別人接手，然後拋多跌價了又害到自己手上其他債券。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 
        
@cgoocloud:是啊，中国太多美国品牌的东西，那可都是白花花的银子
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 
        
@Acca0429:何青莲不是已经科普国美债了吗，那是土共手里的美元没地方投资只能买美债这种目前世界上信用度最靠谱的理财产品了。
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-11
        
转一个新闻  
美财长：不遵守美会计标准的中企后年将被摘牌  
  
来源：https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20200811-1076064  
  
美国财长姆努钦周一（10日）告诉媒体，**到2021年底**，不遵守会计标准的中国或其他国家的企业，**将会被美国证券交易所摘牌。**  
  
**据路透社报道**，姆努钦等官员上周建议美国证券交易委员会（SEC）采取这项行动，以确保中资企业受到与美国企业相同的标准约束。姆努钦在白宫记者会上说，**预计美国证券交易委员会会接受建议**。他说：“到明年底...他们全部都必须遵守完全相同的会计（标准），否则就会被交易所摘牌。”  
  
姆努钦等官员的这些建议，是特朗普政府为纠正其所谓的美中关系失衡所采取的部分行动。两国关系因为种种原因，几个月来变得越发紧张。  
  
美国总统特朗普表示，中国还未能履行1月签署的第一阶段贸易协议所规定的购买更多美国商品的承诺，不过他估计，明年的采购应会增加。  
  
特朗普对记者说：“我们达成了第一阶段贸易协议，这是一个很棒的协议，但突然之间，它在整个进口中的重要性变得微乎其微。”他说，根据贸易协议增加采购美国商品“永远不能为我们国家和世界各地失去的生命买单。”  
  
特朗普还再次呼吁世界贸易组织 （WTO）停止将中国视为发展中国家，称这使中国具有相对于美国和其他国家的不公平优势。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-11
        
第一，病毒这个事毕竟不是直接针对或者开屠杀，没错确实赖中共，但作为口实还不如香港自治权被撤销。  
第二，林郑和陈全国就算是狗腿子，也是中共内部极高层的狗腿子了，总不能现在就制裁维尼吧。毛泽东和斯大林好像都没这待遇。就现在这个制裁力度共产党也会害怕。  
第三，美国不是中共，不可能凭川普一句话就把措施落实。现在内部还有大量像拜登一样的内鬼。(没说他们背叛美国，至少拜登对中共有利益勾兑有幻想)  
第四，香港自始至终喊独立的人不多，说实在的那些被打成港独的，包括黄之锋在美国国内都喊的是实现真普选自治。  
第五，南海强拆这事对美国不算重要，毕竟美国海军在周围一圈全是盟友，实力可以把中共吊起来打，现在在准备拆，拆了也是象征意义更大。  
第六，美国倒是不怕中共打自己，问题是中共不要脸啊？到时候维尼学萨达姆(萨达姆是导弹)把家里的核弹向着自己家里打，向着周围一圈乱丢，再说一句都是你们美国欺负我，这特么就尴尬了
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
这么浓的战前气氛没感觉出来？让你回二战也是懵然不觉吧。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-12
        
太多基礎產業依賴中國..撤出需要時間.  
美國已經在做開戰準備.徵調後備軍人.也朝美國人回國.中美也持續升級對立中.  
反正芯片都禁了.拖愈久.中共的科技只會愈退化.  
將來開戰對美國愈有利.  
撤在中美資.拉幫結派組成反共國際聯盟.基礎產業移回美國.友台.禁抖音微信.抓間諜.加強售台軍武.也強化售日軍武.  
現在就已經在脫鉤了.你沒看懂而已.  
難道還要大聲出來公開說要對中開戰....這不就讓中共有準備了.  
慢慢做.好像有又好像沒有...準備好後.一口氣滅共.  
習包子都看出來.在準備內循環了.
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-11
        
美国在中国的所有投资  
  
美国在中国的影响力  
  
美国在中国的侨民  
  
美国在中国的企业和技术  
  
中国持有的美国国债  
  
会让中国人陷入更加独裁和洗脑极端封闭的环境  
  
为军事摩擦和战争铺了伏笔  
  
国际金融市场彻底搅乱  
  
美国市场低价商品涨价
        
                

### 品葱用户 **dontfindme** 评论于 2020-08-12
        
呕  
美国人的人力成本贵成什么样了  
你去wholefoods买个切了的西瓜就能溢价5美元  
中国人多劳务成本之低又能忍环境污染又能忍加班加点  
你不去压榨中国人回去找美国那群贵上天的大爷？
        
                

### 品葱用户 **悬崖接着走** 评论于 2020-08-11
        
品蔥最大問題就是喜歡輕視現實一味追求口嗨，美國為什麼還不全面脫鉤？？？  
  
如果不是因為川炮防疫失敗危及選情，都準備與中共開談第二階段貿易協定的川炮為什麼要與中共脫鉤？？？  
  
貿易戰從開始到現在，美帝目的明確，就是讓川炮去找中共要更大市場與好處，即使現在形勢之下，美資入華還是屢創新高，比如高通就一直在為華為遊說求情  
  
所以不要因為川炮目前為選情而對華強硬就忽視其背叛民主本性綏靖的事實
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-11
        
应该一个重要原因是美国一些企业未完全迁出中国。  
比如2、3月份时候我看纽约时报，上面有美国的流行病学家说，最担心和中国断航断货运了，美国的药物就断了。他们的药物生产还在中国。  
美国3M厂当时都在中国生产，所以有3M医用口罩中国拦着不让送去美国美国发火这事。  
重要的企业和生产链迁完，准备工作差不多了，估计就该宣布承认台湾和台恢复外交关系。  
这一步走出来，就是一枪正扎在党的心窝上！到时看包如何接招吧。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-11
        
钱呀，苹果的生产线，特斯拉的厂，哪个不关系美国人的财富。中国一个零售品到美国增值十倍，中间九成利润是美国人分的，总不能我揍我自己吧。只能一步一步来，你打我一拳我踢你一脚，最后搞到套利成本无限高，就算完事了。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-12
        
美国内部有一股很强大的牵制力量，那才是川普政府的主要敌人。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-11
        
z之前有過回復，重複一次：  
  
支国对美帝渗透太严重，现在已经尾大不掉了。不记得是小布希还是欧巴马政府向支国开放旅游签证，结果光在洛杉矶一个巴掌大的叫野鸡岭的社区，每年（疫情之前）就有几千个双支定锚婴儿出生。一旦支美断交，这些目前还在支国生活的美籍娃娃瞬间成为人质，美帝政府如何去维护他们的合法权益不被支共侵害？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29684)

