---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T04:13:48.380942+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "環時：從未禁美國科技公司來華，Google是「自己退出」"
author: "leshphon"
tags: [新聞,中國]
---

TikTok被封殺！環時：從未禁美國科技公司來華　Google是「自己退出」  
  
[https://www.ettoday.net/news/20200804/1776466.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20200804/1776466.htm")  
  
抖音的海外版TikTok遭美國打壓，面臨被封殺或被美企併購的命運  
  
對此《環球時報》發表社論，稱看到了從美國政府到相關高科技巨頭所表現出的醜陋  
  
強調中國從沒禁止美國高科技公司來華，中方要求的是他們要符合中國法律  
  
谷歌（Google）是自己退出了。  
  
\----------------------------------------------  
  
美國總統川普施壓在9月15日前，字節跳動和微軟達成完全退出TikTok美國經營權的轉手交易中，應該給美國財政部「大筆金錢」，他才會繼續允許TikTok繼續存在於美國。  
  
《環球時報》對此發表評論，稱這無疑是美國政府與高科技公司聯手對TikTok的圍獵和巧取豪奪，  
  
華為和TikTok所展現出的挑戰美國高科技資訊產業霸權的能力，才是真正讓華盛頓心神不寧的，「如果說這也是國家安全，那麼美國的國家安全就是與霸權畫等號的。」  
  
「我們只是看到，從美國政府到相關高科技巨頭所表現出的醜陋」，文章指出，受到TikTok最大衝擊的是臉書（Facebook），  
  
  
CEO祖克柏成為最公開、最激進的推手，還曾表示「有充分證據中方盜竊美國技術」。  
  
  
文章強調，中國從來沒有禁止美國高科技公司來華開展業務，要求的是他們要符合中國法律，僅此而已，是美國那些公司拒絕配合，以谷歌為例，是它自己在10年前退出了，其他公司單獨設計適合中國市場的版本在美國遭到反對，被扣上「向中國磕頭」的罪名，致使美國網路巨頭目前都沒有在中國實質運營。  
  
  
  
**反觀TikTok，文章認為是完全按照美國法律運營**  
  
  
文章最後指出，無論美國最終將TikTok「殺掉」，還是把這個孩子從位元組跳動的懷裡強行奪走，這都是21世紀在高科技競爭領域最醜陋的劇碼之一。  
  
\---------------------------------------------------  
  
中以己  
  
歐美高聲嚷道，「你一定又禁止外商來中國了！」  
  
中國睜大眼睛說，「你怎麼這樣憑空污人清白……」  
  
「什麼清白？我前天親眼見你築了長城，不給進。」  
  
中國便漲紅了臉，額上的青筋條條綻出，爭辯道:「長城不能算禁……禁止！……保護國民的事，能算禁麼？  
接連便是難懂的話，什麼「中國法規」，什麼「個資」之類，引得眾人都鬨笑起來：店內外充滿了快活的空氣。

            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-08-05
        
Facebook呢 Twitter呢 Instagram呢 Whatsapp Tumblr Pinterest  这个名单可以一直列下去 就算Google是发过声明退出支那市场了 那我怎么没见过pornhub的声明呢
        


            
### 品葱用户 **clannad123321** 评论于 2020-08-05
        
这种话也说的出来？鲁迅先生手下的啊Q想必就是说的这种人吧，精神胜利法。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-05
        
写文章的人可能是加速主义者，本来年轻人都不知道Google什么的，哪壶不开提哪壶，真让胡锦涛温家宝知道了未必会高兴。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-08-05
        
谷歌当年的非法献花呢，当中国人第一天上网吗。
        


            
### 品葱用户 **二侠** 评论于 2020-08-05
        
谷歌是退出了，但你他妈为什么还要阻止我们访问其他国家地区的服务器呢？据说刚开始hk的域名还是可以访问的，为什么要千方百计的全面屏蔽，你们这帮土匪不比谁都清楚？看的老子直犯恶心。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-04
        
你支那政府怎么抹黑谷歌来着？不就是不愿意配合政府，进行敏感（以色情为理由）内容的审查？  
  
那么配合的公司我是不是可以默认成已经进行审查的？审查是不是要共享数据，是不是要进行后门安装？  
  
那你抖阴不也是如此？还在这里叫冤个J
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-04
        
歷史文件就是避孕套，共匪自己說的，所以老外就不要跟他們講歷史舊債和真相，不要信跟他們的條約，要跟他們講拳頭誰更硬。當然本質上其實就是中國人自以為天天彎道超車還沾沾自喜的傳統陋習。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-05
        
按对等原则吧，你把墙拆了，自由市场，公平竞争没问题。你修个猪圈不许外面人进来喂猪，只许你出去撒野哪行啊。
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-08-05
        
用春秋笔法混淆事实，扰乱视听，这是共匪最擅长的。共匪有没有禁止GOOGLE进入中国市场是一回事，GOOGLE自己有没有退出中国市场是一回事，共匪有没有阻止韭菜访问GOOGLE又是一回事。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-05
        
是自己退出的，也就是：要么下跪，要么滾。  
  
就這麼簡單的邏輯。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
jojo2020** 评论于 2020-08-04
        
pornhub专线连进中南海 好吗？不要问为什么 要问就是反动
        


            
### 品葱用户 **midimo 
二侠** 评论于 2020-08-04
        
[

> 谷歌是退出了，但你他妈为什么还要阻止我们访问其他国家地区的服务器呢？据说刚开始hk的域名还是可以访问...

]( "/article/item_id-460498#")  
防止中国用户的数据储存在美国的服务器上，保护中国用户的隐私，维护中国的国家安全。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-08-05
        
Google, Facebook, Twitter, Amazon等差不多全世界都通行，我就想知爲何在中國行人止步？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-04
        
此地無銀三百兩
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22501)

