---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T19:00:30.241453+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "【待考证】根据华大基因内部人员消息，北京国药已研发出了初步的新冠疫苗"
author: "萨格尔王爱宽衣"
tags: [中共肺炎,新冠病毒,疫苗]
---

[https://cdn.discordapp.com/attachments/731276344465293336/731276669297360927/image0.jpg]( "https://cdn.discordapp.com/attachments/731276344465293336/731276669297360927/image0.jpg")  
[https://cdn.discordapp.com/attachments/731276344465293336/731276669532373062/image1.jpg]( "https://cdn.discordapp.com/attachments/731276344465293336/731276669532373062/image1.jpg")  
[https://cdn.discordapp.com/attachments/731276344465293336/731276669830299710/image2.jpg]( "https://cdn.discordapp.com/attachments/731276344465293336/731276669830299710/image2.jpg")  
各位怎么看？华大基因员工签了保密协议，此事目前看下来外界还不知情。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-12
        
既然如此，先給領導來一針。  
  
而且美國佛奇說疫苗效果只有一年
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-12
        
從此以後，只要有這類新聞，我提供統一回答：請維尼大大親自測試，親自免疫，親自感染，親自死亡  
  
疫苗有效一年都不錯了，流感疫苗一般只能抗一個流感季節
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-07-12
        
这个很多人都知道吧……灭活疫苗现在在临床3期，但已经百万规模的生产了，主要用于医务人员和军队。  
  
毕竟军队不能乱，在这个节骨眼上。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-07-12
        
另外现在比较凶残的是已经确定了，抗体极限维持3个月。  
  
剩下的只能依靠免疫系统的“记忆”来维持了，就是当抗体消失以后，再接触病毒，免疫系统会“回忆起”这个病毒，这就是1年有效的来历，但这个是不确定的。  
  
把这个和流感比不恰当，这个病毒的致死能力和传染能力都比流感强太多了。  
  
只怕最后人类社会会不得不把口罩列入日常用品里去了。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
beark** 评论于 2020-07-11
        
[

> 这个很多人都知道吧……灭活疫苗现在在临床3期，但已经百万规模的生产了，主要用于医务人员和军队。毕竟军...

]( "/article/item_id-437449#")  
都已经打上了吗？这种不成熟的疫苗大规模注射竟然没有出现安全问题？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
[

> 都已经打上了吗？这种不成熟的疫苗大规模注射竟然没有出现安全问题？

]( "/article/item_id-437453#")  
  
軍隊跟醫護人員屬於韭菜的行列....出事也不會告訴你。
        


            
### 品葱用户 **beark 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
[

> 都已经打上了吗？这种不成熟的疫苗大规模注射竟然没有出现安全问题？

]( "/article/item_id-437453#")  
  
笑，有没有效果先不说，没有安全问题倒是可以保障的……毕竟国内做临床有低人权优势，二期都过了，至少打下去不死人还是能保证的。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
hun** 评论于 2020-07-11
        
[

> 從此以後，只要有這類新聞，我提供統一回答：請維尼大大親自測試，親自免疫，親自感染，親自死亡疫苗有效一...

]( "/article/item_id-437448#")  
现在也没向公众放出消息，维尼打没打也不知道啊
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-12
        
没事 第二波变异已经扩散。  
  
 疫苗也是先给军人用至于疫苗的副作用，活体抗体一律不提。我们也不清楚，就像某妇科疫苗。。。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-11
        
新冠这个词特别奇怪，建议品葱用户少用这种党国乱搞出来的缩写
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-12
        
已经114次看到墙国疫苗研制成功的消息了，，，
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-12
        
按照党国的思路疫苗研发是争取国际地位的重要手段绝没有研发出来不宣传的道理。抗体疫苗最新的研究似乎表明有效期很短（类似流感疫苗）所以陈巍搞得那些多半是糊弄中国人（现在注射没准下次流行就失效了）  
  
历史上中国独自研发的疫苗似乎只有一款丙型脑膜炎（欢迎指正）  
  
更重要的是中国没有大规模疫苗生产的能力，按照过去记录上中国疫苗的质量只怕被疫苗整死的人比病毒还多
        


            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-07-11
        
疫苗研发不是大事，中国也还真有这个实力，研发出来如何通过临床才是。临床II，III期最少也得6个月。
        


            
### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-07-11
        
我看到的很多信息是疫苗优先给机场人员和军人使用，这也可能暗示共匪为了统治，开发出一种三尸脑神丹（这疫苗可能就不是治肺炎的，就是定期会爆发的病毒），先从身理上控制一批关键时刻可以骑墙的，那些人只要赶反，几年内必死，就算推翻共匪，也是帮他人摘桃子。  
  
当然，我这个是恶意的揣测。但不能排除有这种微乎其微的可能性。因为，我是不相信共匪有这个技术能造出疫苗。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-11
        
關於這次瘟疫(來源於中國的Covid19)的疫苗的想法 - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/article/19284  
  
估計是劣等品
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-07-11
        
不是张文宏说装疫苗的玻璃瓶无法大规模的生产生产吗啊。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
小狗包帝** 评论于 2020-07-12
        
[

> 已经114次看到墙国疫苗研制成功的消息了，，，

]( "/article/item_id-437473#")  
然而这是北京国药内部的消息，相关人士还都签了保密协议，优先级还是要比其他消息高一些的。当然了，我也不觉得这疫苗会有多顶用。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
hun** 评论于 2020-07-12
        
[

> 從此以後，只要有這類新聞，我提供統一回答：請維尼大大親自測試，親自免疫，親自感染，親自死亡疫苗有效一...

]( "/article/item_id-437448#")  
习近平陛下已经接种了G+病毒，变成不会死的大怪物，G+是G病毒的进化版，起源自西非地区的太阳神殿里的一种植物，斯宾塞和马库斯博士最早提炼出来的。
        


            
### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 2020-07-12
        
变异频率高的病毒疫苗是不现实的。难道他能够在所谓的一年之中让全球70亿人同时接种？
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-12
        
没错是有疫苗了，已经有数据出来成功治疗了上百万人了(迫真)没错这个疫苗的新名字就叫《沙子疫苗》
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21510)

