---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T11:26:02.321911+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "女子申请党员父亲移民遭遣返！"
author: "拆哪"
tags: [移民,美中冷战,共产党]
---

真 **· **退党保平安  
  
近日，有洛杉矶的华人律师在网上爆料称，**有美籍华人女子为父亲申请移民被拒绝**。  
  
据爆料内容称：该华人女子已经入籍美国，父亲在国内是ZG党员。该华人女子为父亲申请亲属移民被拒绝，**昨天（9月17日）持美国旅游签证（B2）入境美国时被海关拒绝，****等待遣返。**

            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-20
        
美國為什麼不在網上通知簽證結果，要人家特地乘飛機過去被遣返。
        


            
### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-09-20
        
什么玩意？女子被遣返还是他父亲？
        


            
### 品葱用户 **明真 
地球联合国** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499987#")什么玩意？女子被遣返还是他父亲？

  
  
女子为美国公民，父亲党员。
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-09-21
        
美籍子女，父亲是党员，该女儿也遣返算了  既然是家属
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-21
        
全球[退党]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E9%80%80%E5%85%9A.htm")服务中心主席易蓉18日表示，众多事实表明美国正全面地加大力度清理共产党因素，该案例显示美国在根据《移民与国籍法》禁止[共产党员]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%91%98.htm")[移民美国]( "http://cn.ntdtv.com/gb/%E7%A7%BB%E6%B0%91%E7%BE%8E%E5%9B%BD.htm")上动真格，这对共产党员是一个很大的警钟。  
  
易蓉说，办理真实姓名的退党证书，上面有姓名、出生年月、出生籍贯，与护照是对应的，完全可以证明他本人，退党证书是真实可靠的证明文件，“自己上网就可以办理，信息都是保密的。自己上去退了，自己拿着就行，在申请移民时，在入境时都可以出具。这是强有力的证明文件和支持文件，全球退党中心是权威的机构，《退党证书》获美国政府认可。”  
  
退党网站：https://www.tuidang.org/
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
        
看来是没价值才被遣返，要是如同令计划兄弟带情报来，美帝自然是欢迎的
        


            
### 品葱用户 **jiaowoma** 评论于 2020-09-21
        
党员的身份现在不能带来好处，反而有害处，国内大学粉红还在挣着当党员入党当个宝，争着与共产党一同殉葬，哈哈哈那些入党以后国都出不了不知道它们是什么表情
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王 
jiaowoma** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499996#")党员的身份现在不能带来好处，反而有害处，国内大学粉红还在挣着当党员入党当个宝，争着与共产党一同殉葬，...

  
你认为共产党输定了，可别人不这么想
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-09-20
        
这个女儿也随便查查是不是飞碟有没有以任何形式资助动乱，清者自清嘛。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-20
        
就算没有具体法律说「共产党不得入境」，现在美国对共产党来说也是绝对的玻璃门板。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-20
        
国内论坛和聊天群真是各种惨不忍睹，所有人都自觉维护匪共体系，觉得中国没有倒退，而是在上升中。我希望这些人和他们的孩子都不要移民到西方国家，太恶臭不堪了。
        


            
### 品葱用户 **jiaowoma 
刁民近海平地为王** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-500009#")你认为共产党输定了，可别人不这么想

它们？说实话它们连发生了什么都不知道，别提什么输赢了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
        
說到美國，聽說美國駐華領事館9/29-10/2那週的所有移民跟非移民面簽都取消了（**待fc**）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24280)

