---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T04:02:20.511074+00:00
date: 2020-08-14T04:02:20.511019+00:00
title: "斯韦特兰娜 · 阿列克谢耶维奇就白俄罗斯局势... 来自昧拾金不想再被炸成子爵了"
author: ""
tags: [斯韦特,兰娜,季哈,白俄罗斯,斯卡娅,诺夫,卢卡申科,渴求,确信,调解人]
---

斯韦特兰娜 · 阿列克谢耶维奇就白俄罗斯局势的访谈。

“我认为当局已经向自己的人民宣战。我看到社会就在眼前激进化。因为 popo 现在的所作所为，我们过去甚至都无法想象…… 我们已经看到在其他国家发生过这样的事情，但我国现在发生的事情——朝汽车开枪，小孩倒在血泊里，殴打孕妇，用膝盖锁喉——也就是深肤色美国人所反抗的那种做法。  
而今天直接就是在大街上抓人，在大街上抓。被抓的人坐在体育馆里，没有食物或水。而最重要的是，人们完全是和平的。今天有一个妇女团结行动，她们的要求是：我们要知道选举的真相，不要杀我们的男人。她们只有这两项要求。她们向长明火献花、祈祷。而当她们开始散去，人数变少的时候，popo 就开始袭击她们。至于晚上发生的事我就不说了，完全就是军事行动……”

“大家都确信卢卡申科在选举中输给了斯韦特兰娜 · 季哈诺夫斯卡娅吗？”  
“绝对确信。我也知道这种确信来自哪里。没有任何人在自己身边还能看到爱戴卢卡申科的人，看到那些还像过去一样捍卫他人。在我们的街上发生了这些事之后，人们怎么还能相信这个人呢？有传言说（阿纳托利 · 列别季科说的，他很可能有可靠信源）这里混了很多俄罗斯的 popo。所以谁会喜欢这种事呢？谁能喜欢这种事呢？而且白俄罗斯人总是在强调，我们是和平的民族，我们不想杀任何人，我们不想打任何人。而 popo 却带着一种近乎非人的、撒旦式的愤怒在行事——我很难相信这是白俄罗斯的 popo。我觉得白俄罗斯的男人们是不会这么打自己的妈妈和姐妹们的。这有点不现实。在小城市所有人都认识所有人，popo 就会拒绝打人。自己人不会想打自己人。而如今却发生了某些不现实的事情……”

“您如何评价斯韦特兰娜 · 季哈诺夫斯卡娅从白俄罗斯前往立陶宛一事？”  
“我同意很多人的看法，斯韦特兰娜 · 季哈诺夫斯卡娅已经做了自己的事情。她过去是，现在也依然是渴求改变、渴求新生活、渴求诚实、为民族和丈夫自我牺牲的象征。毕竟人不是万能的。她已经尽力了。我对她没有任何负面看法。现在已经得让男人们上前台了。现在已经应该组建救国委员会，精英阶层已经应该要聚集起来，整个社会都应该投入斗争，而不只是靠这三个渺小的女性。  
这三个人都很美，都各自有美的方面——维罗妮卡 · 策普卡洛也是，玛丽亚 · 科列斯尼科娃也是，斯韦特兰娜 · 季哈诺夫斯卡娅也是。玛丽亚还坚持在岗哨上。但如果自己的孩子要被牺牲——我知道我们的有关部门很擅长这种恐吓行径，那么毫不奇怪，斯韦特兰娜和维罗妮卡这两位女性会远离一段时间。但我认为他们会回来的。”

“您能不能担当起调解人的角色？”  
“谁和谁之间的调解人？”

“在发生冲突的双方之间。”  
“假如我还年轻，没有得病，那我很可能会。即使现在我也会竭力提供帮助，但要领导这场运动，我已经没有身体和精神的力量了。”

“您想对那些已经去抗议，以及可能就要去抗议的人说些什么？”  
“我要感谢他们维护了我们的尊严。在过去几周我真的就是爱上了自己的人民。他们是完全不同的人，他们身上有完全不同的力量。过去我有过一些失望，但现在没有了。我只想说，我们需要更有组织性，而斗争将会找到领袖。否则大家都决定坐等这些姑娘自己去完成一切。她们周围没有团队，这实在是太不好了。”

“那您又想对亚历山大 · 卢卡申科说些什么？”  
“我想引用记者斯韦特兰娜 · 卡林金娜说得很漂亮的一句话：‘体面地走吧！’但已经不行了，已经流血了。走吧，趁还不晚，趁你还没把人民扔进可怕的深渊，扔进内战的深渊。滚！没人想要 Maidan，没人想要流血。但你却想要权力。而这种对权力的渴望会导致流血。”

