---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:28:09.458450+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "国外留学以及工作问题"
author: "ppp111"
tags: [外国,工作,留学]
---

留学方向问题：  

1.  英美留学学费开销分别是多少，我所问到的专业留学机构的英国1年制大学是接近3万英镑，是药学方向的，首先这个1年是不是类似于国内的专硕，还有2-3年的，听说英国是可以直接直博，1年的呢？！
2.  英美留学的是没有全额奖学金这一说吗？我问的机构的说至少英国没有！不清楚美国如何
3.  就是报考的学校，英美的药学第一流的和次级的和再次级的有没有什么网站可以查询？！

  
工作问题：  

1.  英美的药师证取得要求是什么，英国是不是需要药学（Pharmacy）本科然后毕业进行一年培训才可取得？！以及该国的临床药学制度什么情况，是药师即可从事临床还是需要上岗培训？！美国类似
2.  英美的药师/临床药师的制度有哪些文章介绍？？？英文最好，简体中文的说的是个屁！当然亚洲国家影响，比如韩日台吧
3.  另外一个很好奇英美两国从事药物研发的薪资水准什么情况，看国内的统计挺高，但都是大公司，不知道普通如何！

  
\---------------------------  
暂时这些，剩下的边讨论边问吧！！！

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-16
        
樓主說話能不能清晰一點？什麼專碩？什麼直博？什麼跟什麼？  
  
英國黨大概告訴你  
1\. 留學開銷在學校官網上一般都有寫，不同學校不同專業都不一樣，請你自己去看自己心儀的考得上的學校。國際生的費用會比本地生的貴（通常會翻倍）  
醫藥系可能會和普通專業不一樣，時效以你在大學網站上看到的為準。普通專業的話是1年Masters，3年PhD  
有的大學會有提供3+1 Bachlor+Masters或者1+3 Masters+PhD的所謂integrated路線，可能是你所謂的直博  
有的大學Masters也會有1年placement所以會變成2年，但這種的如果你找不到placement還是會縮回去  
2\. 英國有獎學金，但國際生的門檻和本地生不一樣，額度多少門檻多少也都是你google一下都看得到的  
3\. Google、UCAS  
  
總結：如果你連英國大學的學校官網都看不懂或懶的看，我推薦你別留學了
        


            
### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-11-17
        
……伸手党朋友们口气真冲。一口气问了这么些大问题辛苦了，但如果连把自己的问题具体化以及自己打开Google 输一下关键词用英文搜集信息进行分析都做不到的话，还是省省吧。你都说到这个份上了估计很多葱油们也不好意思用简体中文回答你的问题了。  

> 英美的药师/临床药师的制度有哪些文章介绍？？？英文最好，简体中文的说的是个屁！当然亚洲国家影响，比如韩日台吧
        


            
### 品葱用户 **英国闲人** 评论于 2020-11-16
        
楼主提问太多感叹号了，感觉真的冲，还是国内现在说话都是这个方式了？  
你问的问题太宽泛了，比如说奖学金的问题，本科，硕士，博士期间的奖学金是完全不同的情况。  
1年制大学是什么鬼？我们这大学都开了百来年，没有开一年的。  
药物研发工资高不高是拿什么做标准？跟投行比？跟水管工比？还是跟办公室admin比？
        


            
### 品葱用户 **mskf2000** 评论于 2020-11-17
        
英美留学学费开销分别是多少  
  
这个问题够写十篇paper的，就美国而言，取决于大学性质公立还是私立，地区消费水平，专业，包括你个人的消费习惯，而且就算你开销全算进去了也会有额外开销，直接报个数，两年八十万或者一百万，你估计又觉得我在吹牛逼，很难办好吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26430)

