---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:42:35.234747+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "怎么看待知乎这个回答中关于中印边防军的比较？"
author: "猫魔人"
tags: [印度,印中衝突,解放军,中国人,中国]
---


### 品葱用户 **猫魔人** 提问于 6/21/2020
    
https://www.zhihu.com/question/397192772/answer/1290817720  
  
原问题是： 中国人都有什么有意思的种族 Buff？  
  
回答摘要：  
也就是说，在5000多年之前，中国人已经具有了很高的社会组织度，能够进行精美陶器的批量化生产。这两件器具并不是什么祭器、葬器，而是典型的生活用具，说明类似的陶器已经能够批量化生产，用于淘米、煮饭这种事情。  
  
最近中印边境对峙闹得比较凶，知乎上讨论热度出奇的低，不知道是什么原因。然而从我自己专业的角度来说，从现场画面看，一眼就能看出双方军队组织度上的天壤之别。中国军队指挥有序、有条不紊，看得出来一直处在非常有力的指挥控制之下，对于一切细节都是有考虑、有准备的，什么时候进、什么时候退，谁组织指挥、谁的战位在哪里，都明确清晰，没有人会随意行动。而印度一边根本不是那么回事，跟一群民工没有太大的区别，指挥员只管跟包工头似的盯着眼前的事情，士兵们自由散漫随处闲逛，有坐有站，甚至还有随意掏出手机录像拍照的。  
  
我个人不相信印军是农民军、随时能被解放军击溃这样的话，毕竟历史上的冲突也算是有来有往，解放军也不是完全辗压。
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-20
        
一        凡是吹什麼歷史五千年的        腦袋多少有點問題  
  
二        凡是只看到自己優點         看不到對方優點的        就是自嗨文  
  
三        數倍兵力加器械優勢(狼牙棒+護具)  
據說還有偷襲的成分      這樣如果還打輸  
現場指揮官直接槍斃       不要問為什麼  
  
四        原來是君子之爭        現在被中共用陰謀贏了一局          你不守規則        別人也可以不守規矩        又不是只有中共會耍流氓  
  
五        為了贏       可以不擇手段       重上到下  
都充斥著這種氛圍       最後一定會沒朋友
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-21
        
看见什么5000年中国人就有很高的组织度这种话我就想笑，什么仰韶、马家窑这些地洞里的原住民，制作这些陶器的“中国人”，早就被后来的殷商人杀的干干净净了
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-20
        
桂枝军队就是包工头农民工淆的代表  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-21
        
冷兵器时代武德民族吊打费拉，然而到了工业时代费拉吊打武德充沛。这就是中共这么肆无忌惮的原因
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27518)

