---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:03:28.677199+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "有人想出让抖音必死的套路，求扩散"
author: "江世俊"
tags: [包子,大外宣,抖音,洗脑,tiktok]
---

相信这里的多数人认可，美版抖音是个彻头彻尾的大外宣工具。建议觉醒的海外华人发起录制声援香港、新疆、西藏和中共国境内一切维权的视频，名人网红参与录制效果更佳。  
  
如果真如五毛所说，Tiktok服从美国法律管理，那它们不应该审核支持香港新疆西藏的视频。如果这些账号因为发布视频被ban掉，正好让抖音不打自招。根据小狗包帝的德行，它必然会宁可抖音彻底死了也要ban掉这些“冒犯天威”的声音。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
        
嗯，顶上去。  
  
不过我真的很憎恨这些~华人~，他们有自由国家的国籍，怎么会还被中共欺骗？我没有能获得国籍，我都不和中共国的人来往，从没见过侨办这种人渣。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-19
        
哪个名人网红（而且还需要是华人）愿意录制这样的节目？  
  
你能把郝海东找来不？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-18
        
推特还封掉反共账号呢，你又能怎么样？搜集证据打官司，还是找左媒诉苦？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
billzt** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498989#")哪个名人网红（而且还需要是华人）愿意录制这样的节目？你能把郝海东找来不？

  
  
自媒体们他们愿意的吧
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-19
        
这些建议如果余茂春可以看到，我估计是可以传达到蓬佩奥那里的
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
范松忠** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498987#")嗯，顶上去。不过我真的很憎恨这些，他们有自由国家的国籍，怎么会还被中共欺骗？我没有能获得国籍，我都不...

  
  
有某自由国家的国籍与被（中共）欺骗没有必然联系啊。一般人都是默认对方说的是真的，除非能证明是假的，不然就是真的。  
不然彭佩奥的对中的“distrust and verify” 政策 就不会上新闻头条了。- 这个政策，到底有多少民众买单都不知道，毕竟它与一般人的认知和习惯是不一样的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499008#")有某自由国家的国籍与被（中共）欺骗没有必然联系啊。一般人都是默认对方说的是真的，除非能证明是假的，不...

  
  
有道理，确实是默认是真的。类似无罪推定。  
  
其实在品葱大家说的话，也都是默认是真的，除非证明我是习匪的打手，否则大家还是相信我是反中共人士😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
信春哥得永生** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498993#")这些建议如果余茂春可以看到，我估计是可以传达到蓬佩奥那里的

  
  
谁知道余茂春的邮箱或推特号？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-18
        
美国部分已经基本死刑了，没必要了。  
如果需要进一步加速，也应该加速欧洲部分。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-18
        
抖音的藉口我都幫他想好了  
你真這麼做，就把這些視頻的優先度降到最低誰也看不到，或者賬號ban掉  
如果你說是他故意的，就說是技術問題算法問題  
你說怎麼沒人看到，就說沒人愛看這種東西我們就不推送  
你說怎麼給ban了，就說是算法認為你的影片有涉及違規操作  
你說這沒有違規操作啊？就說這是技術問題AI失誤，我們還在研究更好的算法，而我們的算法你們都看得到是公平的……
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-09-19
        
说出这个点的应该没用过Tiktok,实际上美区的tiktok上面有很多反共的内容的..我关注了一些账号，基本上是美国的年轻人，很多都会发新疆，宗教管制之类的问题也都没被删，我估计Tiktok是留一小部分但是管制大部分，所以80%的涉共言论会被删，剩下20%留下来假装言论自由，所以基本上不会有什么效果的
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
李瑞环** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498990#")推特还封掉反共账号呢，你又能怎么样？搜集证据打官司，还是找左媒诉苦？

  
自由世界只能訴諸法律了
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
时政高见** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499020#")谁知道余茂春的邮箱或推特号？

  
  
不清楚，不过不知道他是否会定期看看品葱
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24220)

