---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T02:45:55.294344+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "林鄭：三權互制衡 非跟中央分權 稱港沒三權分立 【如何看待】？"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [抗争,光复香港,共产党]
---


### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 提问于 9/2/2020
    
【明報專訊】特首林鄭月娥昨日表示，支持教育局長楊潤雄前日稱香港沒有「三權分立」的說法，指過去有些司法界人士的說話是在說「分工」。她認為三權要各司其職，互相制衡及配合；行政權、立法權、司法權並非「跟中央分權的憲制制度」，而是來自中央授權；由一個行政主導的架構去落實中央授權在特區要履行的制度，「而行政主導的核心就是行政長官」。  
  
  
  
  
她說，過往公眾對此議題錯誤理解，今屆政府要正本清源、撥亂反正，「正確的說話要有膽量說出來」。  
  
郭榮鏗批不尊重港司法  
香港大學法律學院教授陳文敏批評，林太將不同的概念混淆，《基本法》雖無寫明「三權分立」，但將三權分開在不同架構，之間存在互相制衡的關係，不存在有一方具凌駕性。法律界立法會議員郭榮鏗稱，「三權分立」是普通法背後的重要憲制原則，批評林太言論可笑、不尊重本港的司法機關，情况與早前有關基本法第22條風波類似，「過去的理解與今日的理解是南轅北轍」。  
  
指三權透過特首向中央負責  
林鄭月娥昨日在出席行政會議前表示，香港的憲制制度不容含糊，這次教育局說清楚，值得認同和讚賞。她指行政主導的核心是行政長官，特首同時是行政機關和特區的首長，職權包括依照法定程序任免各級法院法官，「如果香港的司法機關是完全不受制於這個政治體制，就不存在特別行政區行政長官有這個功能」。她又稱，最終行政、立法、司法3個機關要透過特首向中央政府負責。  
  
陳：行政主導非凌駕立法司法  
陳文敏向本報表示，香港法院過去有判決，指出行政、立法、司法機關各自有權力，互相監察。他解釋，「三權分立」不同於中央分權，後者涉及中央與地方關係，與三權分立完全無關，特首向中央負責不等於三權都要向中央負責，批評林太將「政治ABC撈亂」。  
  
陳續稱，特首作為香港最高領導人，在基本法架構下也要向特區負責，也要向立法會負責，如向立法會作《施政報告》，立法會亦有權審核《財政預算案》，而不是「調轉」（立法會向特首負責）。他稱，司法機關是獨立運作，不能說特首委任法官，法官就是向她負責，基本法沒提到特首可以對司法「指指點點」。他又指基本法內沒有說「行政主導」，但管治上由行政主導不受爭議，如政府推行政策，但不是凌駕立法會和司法機關。  
  
譚惠珠：行政主導三權分工  
基本法委員會副主任譚惠珠回覆本報說，香港特區的政治體制是「行政長官負責制」，基本法列明向中央、特區負責的只有特首，整個政治體制都由特首領導，「香港政治體制是行政主導，而行政、立法機構互相配合、互相制衡，司法獨立」，由權力分配、具體運作都是行政主導，如基本法第72條（二）列明，政府提出的議案須優先列入立法會議程；法官委任權在特首，但特首不會干預法官審判。她強調，特區內是「三權分工」而非「三權分立」，至今大家仍有誤解，證明基本法宣傳不足。  
  
梁美芬：無人可凌駕司法機關權力  
基本法委員會委員梁美芬舉例，行會成員同時可以是立法會議員，在一國兩制下三權不是「分立」而是「互相制衡」，人大常委會有最終話語權，在司法上對基本法有最終解釋權；行政上有行政指令權；立法上有發還權。她認為，法官是由特首委任，但不是向特首負責，無人可凌駕司法機關的權力，舉例市民可就政府的決定向法庭提出司法覆核。  
  
終審法院首席法官馬道立2014年說「基本法清楚訂明立法、行政、司法機關三權分立的原則」，本報就林太「香港沒有三權分立」論向馬道立查詢，司法機構回覆稱不評論。
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-03
        
我翻译翻译，林郑嘴里的三权分立本质上是三省六部制度，简单来说，就是圣上在上，我等臣民各司其职。说的这么复杂有意思？无非就是集中皇权呗。这里圣上可指人大，更可以指习近平。  
  
为什么林郑看起来好像说的有点道理，因为他把北京的中共这个凌驾于三省六部的皇权给糊弄过去了。你们三省六部本来就要互相制衡啊，你们不能互相制衡北京还不放心呢。如果抹去匪共的存在那么林郑说的还有点道理，但现在无非就是骗建制派和粉红韭菜而已。  
  
最简单一点，人大有这个权，那个权，港人有没有选人大的权？有没有把人大扬了的权利？现在都么有，那你制衡个锤子啊。立法是我，司法是我，执法还是我。人大说一，港人压根没有选择权，香港以前无非就是披着民主皮的中共傀儡，现在皮都没了
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-03
        
三权分别是司法，行政，立法，支那对香港行使的是主权，三权分立的香港并不会损害支那的主权，林婊子不要使用文字的随意解释来放政治大谎
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-02
        
就是向香港宣布，土共是爸爸，爸爸没死，你们别想独立门户，爸爸搞死你，分分钟。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-03
        
我印象中这套说辞并非她的原创，618时代的伞运，每天央视在谴责完“非法占中者”之后都要复述一遍，那时不会翻墙，央视是我唯一新闻来源，所幸我未被高强度复读所洗脑  
  
似乎是维尼还是王储的时候就有个典故，他去香港考察，看到香港的司法立法和行政等部门并不是“紧密团结在党中央周围”，还问随行人员为什么是这样，听到解释之后维尼很不高兴，可能从那时起他就决心上台之后要好好修理香港  
  
究其原因，只能说是香港日渐梁家河化
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-03
        
这个人越来越恶心了 我现在都不想看到她 谈到她， 影响食欲 。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30539)

