---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:15:15.839499+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "现在大陆要求转机地的双阴性证明，那么与中国大陆没有直航国家的大陆人是不是完全没办法回国了？"
author: "叼盘侠"
tags: [国际旅行,民航,中国,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 11/1/2020
    
中国驻美国大使馆  
  

**关于搭乘航班赴华人员须进行新冠病毒核酸检测及血清抗体检测双阴性检测的通知**

  

**2020/10/29**

  
为控制疫情跨境传播，保护乘机人健康安全，自美西时间2020年11月6日0时起，自美国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异IgM抗体检测（以下简称“血清IgM抗体检测”）为阴性的证明，申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。现就具体要求通知如下：  
  
一、检测要求  
  
（一）对搭乘直飞（不经第三国中转）航班自美赴华人员，须在登机前48小时内在美国检测机构完成核酸和血清IgM抗体各一次采样、检测，并在获得核酸、抗体检测为阴性的证明后，根据核酸检测地，按领区划分，向中国驻美国使、领馆申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。  
  
（二）**对从美国出发，经第三国中转乘机赴华人员，须在美国进行第一次核酸检测和血清IgM抗体检测，在中转国（赴华直飞航班起飞国）进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，并分别向中国驻美国和最后一个直飞中国航班中转国机场所在地的使领馆申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。**  
  
第一次在美国进行的检测，须在离美航班登机前48小时内完成采样、检测，并获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性的证明。第二次在最后一个直飞中国航班中转国进行的检测，须在中转登机前48小时内完成采样、检测，获得核酸检测、血清IgM抗体检测为阴性的证明。  
  
（三）对自第三国出发，经美国中转乘机赴华人员，目前美国主要机场不具备检测条件，建议谨慎选择自美国中转赴华。如确有需要途经美国，务必提前了解美国实施的外国人入境限制临时举措，办好美国签证，在入境美国后进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，向中国驻美国使领馆申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。如在不符合登机条件的情况下来美中转，将面临极高的滞留风险，甚至被遣返回出发地。  
  
二、中国公民申领带“HS”标识的绿色健康码  
  
（一）中国公民在获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，应尽快通过防疫健康码国际版小程序，填写个人情况，并上传核酸检测、血清IgM抗体检测为阴性的证明。  
  
（二）中国驻美使领馆将根据核酸检测地，按领区划分（驻美使领馆领区划分，请点击这里）尽快进行审核，符合要求的乘客将获得带“HS”标识的绿色健康码。  
  
（三）执飞赴华直飞航班的航空公司将凭该航班起飞国家中国使领馆核发的带“HS”标识的绿色健康码验放乘客。请在健康码有效期内乘机，并配合航空公司查验。  
  
三、外国公民办理健康状况声明书  
  
（一）外国公民在获得核酸检测和血清IgM抗体检测均为阴性的证明后，应根据核酸检测地，按中国驻美使领馆领区划分（驻美使领馆领区划分，请点击这里），尽快按相关使领馆要求方式，提交有效护照资料页、检测阴性的证明、申请人已签字的健康状况声明书扫描件。  
  
（二）外国公民向驻美使领馆（领区划分，请点击这里）提交“健康状况说明书”申报材料方式如下：  
  
驻美国使馆：xxxx  
  
（暂时代管驻休斯敦总领馆领区）  
  
驻纽约总领馆：xxxxxxxx  
  
驻旧金山总领馆：xxxxxxxxxx  
  
驻洛杉矶总领馆：请点击这里在线提交  
  
驻芝加哥总领馆：xxxxxxxxxx  
  
（三）中国使领馆审核通过后，以电子邮件方式将认证过的健康状况声明书扫描件发送给申请人。申请人须自行打印并随身携带。  
  
（四）执飞赴华直飞航班的航空公司将凭该航班起飞地中国使领馆核发的健康状况声明书验放乘客。请在健康状况声明书有效期内乘机，并在乘机时配合航空公司查验。  
  
四、特别提醒  
  
（一）请认真阅读本通知并据此妥善安排前往中国行程。如无法按要求获得核酸检测和血清IgM抗体检测结果均为阴性的证明，乘机前未能持有带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书，暂不符合乘机条件，需重新合理安排或调整行程。  
  
（二）为便于检测，中国驻美使领馆并未指定或授权检测机构，请自行向检测机构了解并确认检测方式、报告内容、出具效率和收费等。  
  
（三）非直达航班乘客需进行两次检测，鉴于自美赴华主要中转国机场转机区内多不具备检测条件，建议谨慎选择中转航班赴华，中转乘客请查询当地使领馆网站通知，注意了解中转国家涉及核酸和血清IgM抗体检测的相关要求及政策调整时间，以及入境要求，必要时提前办妥入境签证，以免在中转国出现无法及时有效检测并获得有效健康码或健康状况声明书，甚至造成在当地受阻、滞留等后果。  
  
（四）目前，美国国际机场极少具备快速检测能力，美国境内检测机构较分散，且检测时长无保障。请慎重考虑经美中转赴华。  
  
（五）本通知自美西时间2020年11月6日0时起实行，对美西时间11月6日0时前递交至驻美使领馆的健康码、健康声明书申请，驻美使领馆将按9月4日原通知标准审核。自实行之时起，此前驻美使领馆有关健康码、核酸检测等相关通知与本通知不一致的，以本通知为准。  
  
（六）驻美使领馆再次提醒赴华人员，综合考虑疫情风险和出行成本，力争做到“非必要，不旅行”。在进行检测后，减少非必要外出，做好个人防护，避免出现感染情况。  
  
驻美国使馆  
  
驻纽约总领馆  
  
驻旧金山总领馆  
  
驻洛杉矶总领馆  
  
驻芝加哥总领馆  
  
2020年10月29日
    
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-11-01
        
　  
没有直飞的也有通知的，比如冰岛  
  
  
  
　一、检测要求  
  
　　因冰岛无赴华直飞航班，对自冰岛出发，经第三国中转乘机赴华人员，须在冰岛进行第一次核酸检测和血清IgM抗体检测，在中转国（赴华直飞航班起飞国）进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，并分别向驻冰岛和驻中转国（赴华直飞航班起飞国）使领馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。  
  
　　第一次检测在冰岛进行，并于登机前48小时内完成采样、检测，获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，向中国驻冰岛大使馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。  
  
　　第二次检测在中转国（赴华直飞航班起飞国）进行，并于中转登机前48小时内完成采样、检测，获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，向中转地中国使领馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。  
  
　　注：核酸检测和血清IgM抗体检测有效期从采样日期起算，48小时内有效。例如：检测取样为11月8日，有效期至11月10日。
        
                

### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-11-01
        
昨天在湾区一个群里看一些海外小粉红对该消息的反馈  
  
“感觉有些心寒”  
  
“心痛到无法呼吸，有关部门懒政不作为”  
  
“我丈母娘正要回去遇到这个，气到心梗了“  
  
哈哈哈哈哈哈哈，现在才心寒，你是有多迟钝。。。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-31
        
全篇通知完全可以总结为一句话：  
  
祖国欢迎你  
  
但能不能回来就看你的本事了
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-01
        
國民回國要那麼麻煩的, 根本是瘋子政權  
國民回國的權利根本是必定要受保障的, 最多你要求人家付錢隔離21日, 付的起錢的/或已經有醫療保險的, 根本沒權這樣做, 不過這是極權中國共產黨, 不意外啦  
  
那怕你是殺人放火, 也不可以也不應該阻撓國民回國, 如果是懷疑該國民作奸犯科的, 你最多只可以人家一下飛機就逮捕, 而法律上並不可能不給國民入境, 連犯法的人都這樣, 沒犯法的普通公民, 更不應該阻撓
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-31
        
~不是，因为目前发了这个通知的也就驻美、英等寥寥几个大使馆~  
~我预测那些驻没有直航国家的大使馆最后也不会跟进，毕竟这么搞蠢得太明显~  
  
\------------------------------------------------  
  
我预测错了，还是低估了共匪的傻逼程度
        
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-31
        
欸，你是指轉機時間內很難做到第二次檢測嗎？  
  
這囉嗦的條文敘述我懶得看，像是只規範一本票的轉機，如果是飛到第三國，再買張票再飛中國，中間可能要在第三國檢測，這樣就可以避過了吧？  
  
至少時間上寬裕一點…
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-11-01
        
胡兄啊,共匪的怪事又不是不多。很正常啊。  
  
共匪共匪共匪共匪共匪
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-01
        
可以入境阿联酋，土耳其，新加坡等国家进行检测。阿联酋据说有登机前快速抗体测试。  
  
另外看看DoT能不能因为DL283/287和AC25经停首尔的事制裁一下支那，让他放弃这个诉求。没有啥比DoT的制裁更有效。  
  
更新：新西兰这种本来不做IgM检测的已被倒逼做IgM检测，24小时出结果。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
买两家公司转？或者能入境？这样比如A到B国，然后就伪装成从B国来的，其实是做得到的？
        
                

### 品葱用户 **ricardow** 评论于 2020-10-31
        
@[Justitia ](https://www.pincong.rocks/people/Justitia "https://www.pincong.rocks/people/Justitia")畫眉美如玉 （聲望不夠，無法直接回覆）  
  
如果該行程存在『中轉國』，那就是聯程機票，在中轉國完成測試是不可能的。  
  
如果分開買的機票，那也只要在回國前最後一個國家測試就好，他們又管不了最初從哪裡來。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32918)

