---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T10:14:12.628581+00:00
date: 2020-02-10T00:00:00.000Z
title: "中国的女反贼是不是比男反贼更多且更猛？"
author: "戈尔巴乔夫"
tags: [女权,反贼,冲塔,女性]
---


### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 提问于 2/10/2020
    
本人性别男，但是根据我的观察，身边好像女反贼比男反贼多的多，而且言论更加大胆激进。小粉红数量反而男多女少。我写几种可能的原因导致我的这个结论错误：1.统计的样本过小 2.女性的安全意识过小导致我发现的明面上的反贼都是女性（我身边有女反贼**实名**说不该说的话被请喝茶。。。男反则似乎都在朋友圈很低调，但私下交流都很猛。。）3.本人太帅导致女反贼更爱跟我说话4.男性因为某种特性或者社会要求，更难在朋友圈表达自己的观点（但是好像小粉红的观点更容易出现，证明男的更在意自保？因为小粉红言论危害为0）  
  
我在这个问题里对反贼的定义：反贼不轻信中国政府，有独立思考能力，并且在**社交媒体上敢于表达出来（公开冲塔，或擦边冲塔）。** 私底下的反贼我不计入统计，因为我的题目是更多且更猛，私人之间对你兔你党发表批评不能算“猛”，而且我的男性朋友肯定比女性朋友多。另外墙头草不算，有些一会反贼一会粉红的人不算数。  
  
  
PS：本人支持女权，但是我坚定的认为男女有别，各有各的优点缺点。对女友和前女友很尊重，她们对我评价都不错（目前来说）所以请女权葱友不要喷我。
    
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-02-10
        
不鼓励搞男女分化，本质大家都是人，把我脑袋抠出来按男人身体上我的想法也不会改变  
不过要同意一下楼上某层说的。国内女人惨起来是没命的惨法，本身身体就弱势，而且长久以来根深蒂固的男女不平等，如果说中共统治的社会是人吃人没有法制弱肉强食的社会，那本来就处于弱势地位的人群只会更加弱势，前几年每次看到网上女性成群开始冲塔都是因为又有女人被吃。感受到性命被威胁的时候冲塔自然更凶。  
  
从出生开始就是女婴被成批溺死，不知道多少例爷爷婆婆针扎女婴踩死女婴，长大了要防强奸防被绑去山区囚禁生孩子。官员强奸十几个幼女被轻判，企业家以资助女学生之名把山区女孩送给别人玩弄，巫山六月雪被绑架到山区自己逃出来施害者没有被绳之以法，一个男的打死老婆关几年出来又娶再打死一个老婆。  
本来你共当时造反喊的口号是男女平权妇女能顶半边天，大批妇女听了这话踊跃参加劳动，现在老习想当皇帝就开始搞封建文化复辟，各种削弱妇女权益，我们还清醒没被洗成粉红的怎么能没有意见。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-10
        
反正我在網上的話，感覺自己是非常的兇猛！  
現實的話…下一個問題！
        
                

### 品葱用户 **翠翠** 评论于 2020-02-10
        
给习泼墨那个不就是女反贼吗？说冲塔不算反贼的人，请问你们在现实中干了什么？ 我的感觉和楼主一样，毕竟中国中产阶级男性还是在普通老百姓里相对地位高的一方，抱怨没那么大，因为反正还有一堆可以欺负的人，看看最近几年的知乎氛围就知道。  
  
最近肺炎的事，虎扑竟然几乎没什么人讨论，相比鹅组基本任何时间满屏都是肺炎相关  
  
但我觉得这种男女分化贴还是少一点比较好。越分越说不清楚
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-02-10
        
> 本人太帅导致女反贼更爱跟我说话

  
这话让我笑喷了，你挺好，欣赏你的自信
        
                

### 品葱用户 **pingcong443** 评论于 2020-02-11
        
女性同样也是人，人性都是相似的，某些男反贼不要总把女的当成另一种弱智物种来看。
        
                

### 品葱用户 **一帘风月闲** 评论于 2020-02-10
        
反正令人作呕的极端粉红肯定是男的多，让人恶心的言论多出于男性，因为男人有一种自己是国家主人的主人公心态，发表相关言论还经常带有自大自豪感，骂公知精美白左最多的也是一些男人  
不过品葱推特反共主力也一般是男性，男性比较两极分化吧，女性分布平均一些
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-02-09
        
确实，从我的朋友圈来看感觉女反贼更多....至少公开唱反调的更多。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-10
        
不是，至少「不能證明是」  
要知道是不是，首先先要有一個確切的反賊人數統計，再去問裏面的人他們的性別  
但是呢，沒有這樣一個統計  
就算我反了很久，也是最近剛剛知道品蔥的存在，像我這樣的反賊一定也很多，我也不算私底下（會在學校表達自己的看法，在FB上公開挑釁五毛粉紅）了，只是一直沒找到組織而已  
所以就算品蔥的統計也未必可信  
個人感覺可能是「無知者無畏」  
且不説女性反賊是不是更多，但貌似的確更猛  
潑墨的是女生，卻沒有男的潑墨，甚至沒有呼應  
  
從文化角度上看待，可能是中國「好男不打女」的説法讓社會對潑婦的容忍度比對暴漢的高吧  
街頭看到男打女，路人都覺得男的不對，男人怎麽能打女的呢？  
看到女打男，也是男的不對，一定是男人出軌了那女的才打他  
但是如果女方出軌，男打女也是暴力是不對的  
且不説這樣好不好對不對，事情就是這樣  
從小到大，女孩子兇男生，男生哭訴大人大人都是說「你是男生讓讓她」「男人哭訴什麽」，男孩子兇女生女生去哭訴卻是「男生怎麽可以兇女生，你讓讓她」……  
女生比較兇似乎情有可原  
（當然我不是説中國就沒有歧視女性了，只是在凶不凶的這個話題上女性有相對優勢而已）  
而且從小到大，中國父母對兒子的期望比女兒更高  
你要長大，要讀書，要找好工作，要買車買房，要（用金錢）孝敬父母，要生兒育女，要養新家還要養舊家……  
相比較之下女生就「實在不行可以找個人嫁了」  
整個社會也是對男性追求更高的責任感，可能長期下來女性的責任感就比較缺乏，就會比較容易衝動吧
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-02-10
        
昨天那位第一時間公開站出來舉牌言論自由的上海女生也算是女中豪傑了
        
                

### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-02-10
        
我是一名从粉红转变成飞贼的女反贼。不过我不会在身边的闺密以及朋友那边暴露的。
        
                

### 品葱用户 **反共领军人物** 评论于 2020-02-10
        
我和题主的想法相反。  
  
在说之前，我得偏个题：我本人很不喜欢品葱上的各位朋友用反贼这个自嘲的称呼。在品葱大家互称葱友或者朋友即可。如果想以反共来区分，可以使用民主人士或者有识之士之类的称呼。  
  
说回正题，大陆的有识之士中我认为男性比例远高于女性，因为粉红这个词，原本就是特指无脑爱国女性。  
而就网上的知名粉红来看，也是女性更多，比如李萌樊烨之流。当然也有男性，但就我本人目前的观察来看，女粉红在迷恋程度和无知程度上，都远高于男性粉红。这不是性别歧视，而是我总结出来的事实。  
  
各位朋友都清楚，共党在大陆搞愚民教育，压制言论自由，大肆监督人民的隐私，还习惯编造假想对象转移社会矛盾。在这种环境下，粉红大批大批的出现，自然不奇怪，而任何一个人，不论男女，对自己生长的环境都是有感情的，共产党就是看准这点，用各种潜移默化的宣传来将爱国和爱党进行绑定，让五毛带节奏，配合言论封锁政策，带出大批无脑的狗奴才。  
  
比如说，一个大陆普通人，从小到大在家父母教导只扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜。在学校功课繁多，政治课上也是无限歌功颂德，历史课上共党更是英勇无比。在网上看到的全是此生无悔入华夏，来生还在种花家。自己偶尔也会产生质疑，会觉得难道共党就没有缺点吗？然后发出质疑，在家被父母一句好好读书别想其他给堵住，在学校问同学一问三不知，问老师老师慌的一比，生怕跟你说几句就被举报。在网上一说各种汉奸卖国贼的帽子就扣上来了。最后自己的这点质疑也在民族主义的大潮中被遗忘。  
  
而女性，更喜欢感性看问题，对政治并不感兴趣，加上共党的刻意把群众的业余爱好都转移到追星和玩游戏上，导致女性总是把世界看的很美好，总觉得自己是安静的小仙女。而女性在结婚之后，心思都放在自己的孩子上，在这我还得说一句，对于孩子或者说亲人，女性确实比男性更重视。  
  
而很多男性比如我，除了父母就是六亲不认。并且对于政治有着天生的兴趣，希望参政，愿意参政，看待问题也没有那么情绪化，自然在有识之士中的比例要高于女性。
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-10
        
在中国，所有人没有人权，女人不止没有人权都快被沦为生育机器了，就算不是反贼但凡有良心的也不会拥护就是了
        
                

### 品葱用户 **凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-10
        
我感觉我在品葱的发言也很岁静哇！在现实中更是宅宅宅，不谈国事。
        
                

### 品葱用户 **heavenmandate** 评论于 2020-02-10
        
这很正常啊，别的不说，女的学文科的多，男的学文科的少。中国文科再怎么垃圾，按照基数比，女的对历史政治有正确认识的更多好吧。而且女性受压迫力度更大，同理心更强。别忘了，虽然大家都在骂小粉红，但是最早出现的可是自干五。
        
                

### 品葱用户 **天诛共匪** 评论于 2020-02-09
        
為什麼又來這種男女分化貼。平等的概念沒有深入人心啊
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-09
        
女人有天生的保护基因，所以关系到自己要保护的对象，都比男人还极端。
        
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-02-10
        
本人在國外，遇到女反賊多到兩隻手數不過來。很多留在國外工作的女上班族，和外國人結婚的太太們都對ccp沒幾句好話的（不然想方設法留在國外為了什麼呢？）。甚至還有滲透入中國學聯的女反賊，當小粉紅和香港學生產生衝突的時候呼籲學聯學生不要去參加。
        
                

### 品葱用户 **正态分布** 评论于 2020-02-10
        
对某种信念、理念的坚持，最坚定的往往是女人，轻易不会变。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-09
        
这几天呆在家闲得无聊刚来品葱  
发现确实女性确实比男性更多  
本来以为女性更内敛些。有待提高知识水平。
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-02-09
        
我觉得女反数量上应该低于男性，但行动爆发力要远远高于男性，因为女性是感性的，而且没有男性有那么多顾虑。例如王全璋老婆，泼墨女孩等。
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-02-09
        
不涉及政治  
我认识的一些女性朋友对生活或者工作上的不合理现象表现得尤为尖锐。  
比如我们在谈论领导某些不合理任务时，男士一般就是“忍了 算了”“反正也不是很离谱，为了工作顺利少说几句”而女同事则不同，非要和领导分出个子丑寅卯。  
如果有一个正确的价值观的女性，她们确实会对一些不合情理的事情去大胆评论的，相反男性更喜欢小忍或者粗鲁去处理事情。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-09
        
这种问题基本都处于盲人摸象阶段，不可能有客观的统计。  
  
对中国现状不满的女性肯定不会比男性少，但这不代表这些女的会选择对抗的道路。其实绝大多数选择的是逃避的道路：比如出国，比如嫁老外。再差再差，把生活压力全部卸在老公身上也是不难的。
        
                

### 品葱用户 **Xuvjol** 评论于 2020-02-09
        
今天线下活动，和你感觉一样。轮流讲话喊口号姑娘们都特别猛。人数的话女的不比男的多至少也50/50了。
        
                

### 品葱用户 **miaowu** 评论于 2020-02-11
        
今天纽约线下活动的女生们都非常出色，演讲举牌子，男生也还不错吧。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-02-10
        
女人对真理的追求更执着，更有忍性，最后也更勇敢。
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-02-11
        
的确，从今天悼念李文亮集会来看主动公开喊口号、念悼词的以女反贼为主👍
        
                

### 品葱用户 **Franz_Schubert** 评论于 2020-02-09
        
女反贼比男反贼多我不清楚，但我身边男粉红比女粉红多了的确很多。想到这些男的一个个说支持中央控制肺炎舆情那一张张油腻猥琐的嘴脸就像吃了一块巨大的肥肉一样恶心。
        
                

### 品葱用户 **方子** 评论于 2020-02-12
        
我认识的女反贼厉害是真的厉害，当年的top2真的是贼窝。至今未婚，赌上身家性命，博士，深刻而精力充沛，基本上都是这一批。但另一方面，女性关心政治的少，所以我观察绝对数量上还是男性更多些。不过男性关心政治里面含赵量很高，反倒是女粉红占比少些。
        
                

### 品葱用户 **square** 评论于 2020-02-10
        
反而对有些粉红国男比较好奇 真是甘愿做奴啊 体制内那整个气质太监的不行 再就是底层破落户有事没事车上贴面红旗那种老爷们
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-02-09
        
有一说一 中国的年轻人，16-25这个年龄段，女性是普遍强于男性的。不说多的。仔细观察一下读书年代在中国是不是女性普遍比男性成绩好。我现在在美国读书，女性总是比男性融入新环境要迅速的多，男性很多人在这边两三年了一个外国朋友都没有。并且女性的英文远好于同龄中国男性（平均水平），最后就是外形上中国女性平均水平远胜于中国男性。很明显的在外国华男地位是低于华女不少的。我个人感受。  
所以你说的女反贼更多这个现象也是理所当然的。中国男性要加油啊。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-02-10
        
感觉女生关注政治的比例比男生低，反贼就不知道了  
看头像加中共国旗的比例，女生比男生少多了
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-02-10
        
在半殖民地半封建的牆國，  
趙家人剝削男韭菜，男韭菜剝削女韭菜，  
理論上來講，除了既得利益家庭出身的牆國女，  
底層牆國女應該反ccp，越底層越反，  
女韭菜做為剝削鏈的最低端，還粉紅只能是腦子不好了
        
                

### 品葱用户 **无声** 评论于 2020-02-10
        
据某个西方的社会实验，我忘了出自哪的了：对一件事把握超过50%但低于80%的时候，男性比女性更大胆,超过80%的时候女性比男性大胆得多（甚于50%时男性超过女性的程度）。  
  
以上实验仅供参考。  
  
可能因为你条件比较好，认识的都是比较自信的女生，自然都比较大胆。
        
                

### 品葱用户 **煲底相见** 评论于 2020-02-10
        
很难讲，要知道小粉红一词的原意就是指晋江论坛出身的爱国女性的。据我所见，女性爱国者数量和反贼数量之比例应该和男性区别不大。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-02-11
        
女人在思考能力上相对弱一些，但在体验直觉能力上却超过男人，所以男人通过思考就能明白的东西，女人要通过切身体会才能达到，同时，也因为其达到的方式不同，女人一旦真明白了，也会比男人要更坚定，思考这种东西可以变来变去的程度相对也要大。  
  
所以真正的获取坚定信仰的办法，从来都是一边思考一边体会，在经历中去反思，在思考指向中去经验，笼统说叫思行合一。
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-02-11
        
  大多数人主要是心理上对共产党有点抱怨吧？  
  
  
  
  也没有一定要将他推翻不可的想法吧？
        
                

### 品葱用户 **月朗星稀** 评论于 2020-02-10
        
看到很多女生们支持言论自由，希望经过这次瘟疫事件，能把更多男女粉红们打醒。
        
                

### 品葱用户 **xiangnan22** 评论于 2020-02-10
        
本人太帅导致女反贼更爱跟我说话……这是我看到品葱最自恋的人😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-02-11
        
说实在话，男生关心政治的应该比女生多很多。同理，男性反贼也应该比女性反贼多。楼主看到的情况可能属于身边的个别情况。
        
                

### 品葱用户 **清风识字** 评论于 2020-02-10
        
相比于男性，女性更少关注政治，能翻墙当反贼的更少了。因此我认为中国的女反贼数量少于男反贼。
        
                

### 品葱用户 **Nanjia15** 评论于 2020-02-11
        
这个我倒没觉得，身边那种脑残女太多，整天就是电视剧，网剧，买买买。地图都不会看，对社会新闻也一无所知，知识来源基本就是公众号。  
  
可能女性的级差比较大吧，有些很反的，自身也比较聪明，可能早就出国移民了
        
                

### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-02-14
        
女性更情绪化，做粉红时有多不遗余力，做反贼时就有多不计后果。
        
                

### 品葱用户 **dszr** 评论于 2020-02-13
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

當你發出不一樣的言論時，愛國者們最喜歡質疑：“你還是中國人嗎？”  
如果你一面要保持獨立思考一面又百般解釋自己還是中國人的時候，多半你已經被愛國者們開除出中國人行列，扣上漢奸和各種獨的帽子了，然後他們還要來一句：“別忘記你身上流的是中國人的血！” 但是哪有“中國人血”這種東西，祇有人血  
  
中共有9000萬黨員，共青團有8000多萬團员，兩者合計1億7000多萬人口，無論如何都無法得出中共不能代表中國的結論，除了中共，現在還有什麼組織能代表中國呢？這接近2億的也都是本土人，並非外來入侵物種，談何“綁架”？和中國切割，不是要從肉體上消滅人，意識到“人”和“中國人”不兼容，就是你的覺醒之日
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-02-13
        
说起这个我就上头。  
  
当年曾无意间跟前女友提起六四，试图策反，结果她看我的眼神跟看傻逼一样，一副还不赶紧脱衣服上床跟我讲这些有的没的有啥用啊跟你我有啥关系啊赶紧滚上来伺候老娘再逼逼揍你丫的表情😒
        
                

### 品葱用户 **Zazulovemyworm** 评论于 2020-02-14
        
這種無意義的貼子真是越來越多，我還想說90及00後生粉紅比例高出85後一大截（更不需談民國出生的一代）
        
                

### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-02-14
        
我认为是。以身边样本来看女反贼比较能坚持下去，男反贼可能会突然五毛理客中化。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-02-13
        
我认为根据：中国人最好管，有饭吃就不会反的理论。当今中国男性中的反贼比例要比女性高得多。中国男性要面临远超女性的生活压力与舆论压力，重压之下难免会开始怀疑社会，质疑制度。
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-02-13
        
北美大农村，身边成功移民的男女比例1:3，女性中，反贼：不关心政治 1:1，男的基本都是大棋党理客中
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-02-14
        
女人感性，男人理性
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-02-14
        
目前俺周围对党的政策和某些做法不满的女同志确实很多【但是也算不上反贼，她们仅仅是抱有不满】，相反，男性中战狼粉红比例确实挺多的。  
俺认为，女性倾向于用常识【common sense】思考，更容易发现体制的不对劲。
        
                

### 品葱用户 **mamay5** 评论于 2020-02-09
        
女的很少会翻墙吧  
女的很少会翻墙吧  
女的很少会翻墙吧
        
                

### 品葱用户 **拒绝双标的circus** 评论于 2020-02-10
        
冲塔的都算是反贼吗？不是很多人都只是拿来调侃娱乐 打打嘴皮子瘾的？
        
                

### 品葱用户 **一代风流人物** 评论于 2020-02-12
        
女儿是亏本货。  
养女儿二十年，长大了去别人家住，给别人家生孩子，在别人家烧火做饭，最后孩子姓男人姓。没儿子你再有钱终究落入外人之手，你愿意把你的财产交给你女婿家吗。  
女儿很多都是白养，很多都会跟男人跑。如果养的是儿子，娶媳妇后面还有孙子、孙女，想想都开心。  
媳妇还能帮着家里挣钱，做家务，家里越来越兴旺。那些吹嘘生女儿好的人实在心虚。自我安慰有意思么。  
  
生儿子最重要并非养老送终，而要的是传承与希望。每个人都想自己生男孩，让别人生女孩嫁给自己儿子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17906)

