---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:27:56.587663+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "为什么美国领事馆撤离时要把健身器材甚至椅子给搬走？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [政治,中国,美国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 7/26/2020
    
信息来源ANN在领事馆外面拍摄到的影像：https://youtu.be/TbN57mQW3nw  
  
感觉这也太悠闲了吧，隔这里搬家呢，健身器材能用一下也就算了，椅子都要全部搬走。  
有什么原因吗？
    
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 
        
勤俭节约，还能用为什么要扔掉
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 
        
丟棄公家財物要報銷的，不是想丟就丟這麼隨意
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-07-26
        
啊所以  
你希望看到这些东西成为墙国粉红的**泄欲工具**  
还是被某些黑皮狗当肥缺藏起来**公饱私囊**  
还是怎样？  
学墙国**付之一炬**？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
如果要討論表面上理由的話，我覺得這代表美國已經認為他們將不再擁有在成都領事館進駐的權利。  
  
以搬家為例來說吧，會把家具留在租屋處有兩種可能。  
第一種就是嫌麻煩，第二種就是跟房東關係不錯所以把家具留給對方。  
那麼對美國來說，他們目前跟中國的關係有好到即使撤離領事館也願意把椅子留給中國的程度嗎？  
我認為這是不可能的。  
  
另一方面，美國也要評估自身有無再次回到成都的領事館的可能性。  
如果有的話，他們想必也會減少搬運上的物流費用。  
但目前看起來，中美之間的關係已經走上脫鉤的流程，美國想必也開始認為中國不可能再歡迎自己回去，這樣的話他們的選擇就是把所有東西全部帶走。  
大概就是這樣吧。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-27
        
这东西都是美国联邦政府花钱买的，不搬走怎么行。
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-07-26
        
不识货啊！那些都是Herman Miller Aeron Chair，一把椅子上千美刀的。  
健身器材是Concept2 Rowing Machine，也是上千美刀的。  
美帝太奢侈了！这些应该都是公款消费。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-07-27
        
经手的要拿去卖钱。  
  
  
  
  
单位里淘汰不要了东西，掌管物资的都有自行处理权力，明天那些东西就出现在二手市场或者被工厂拿回去翻新了。  
  
  
怎么着也有几万美元，有钱不挣？
        
                

### 品葱用户 **瓦努阿图** 评论于 2020-07-27
        
lz这个问题问得吧……  
  

> 为什么美国领事馆撤离时要把健身器材甚至椅子给搬走？

  
  
人家花钱买的东西，为什么不应该搬走？这还需要什么原因吗？还用上“甚至”这个词，好像处置自己的财产是多奇怪的事情。  
  
就算要变卖，卖给谁在哪里交易也是所有人自己决定的。只要能换钱，或者搬出来折腾一番之后还有剩余价值就行，跟具体是什么东西没有关系。留给房东确实是选项，但是不选也非常非常正常，何况大家关系又不好。倒要反问一句，为什么要把这些有用东西留给刚刚赶走他们的人？  
  
所以，个人觉得，如果美国人没把这成千上万刀的东西带走，你问“为什么美国领事馆撤离时没把健身器材和椅子给搬走？”，可能更有讨论的价值。
        
                

### 品葱用户 **ready2change** 评论于 2020-07-27
        
因为这是基本的素质，不留下垃圾。原来搬进来的时候是什么样，走的时候就还原成什么样。美国这边卖房子除非买主同意，否则你必须把所有的物品都带走。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-26
        
因为健身器材和椅子上面都有精液有DNA，他们觉得被FBI发现就完了，其实已经完了，有没有这些DNA都无所谓。
        
                

### 品葱用户 **共党员全家下地狱** 评论于 2020-07-26
        
我说出来你不相信，中国的所有党员，都是会贪污学这一项业务，而且还有很强的业务能力，这所有党员都有这种思想且植入脑髓，那就是穷怕了，所以不能拿世界上其他所有国家来比较，本身从1949年开始就是个奇葩的国度！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-26
        
搬走卖钱呗。  
  
一次性的纸杯子也要！手纸也要！我靠。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-26
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29021)

