---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:01.958334+00:00
date: 2024-02-14T00:25:01.076626+00:00
title: "华为价格遥遥领先"
author: "方舟子"
tags: [华为,iPhone,产品,保护套,手机，新语丝]
---

华为价格遥遥领先

·方舟子·

华为开了新品发布会，让小粉红们失望的是，并没有发布传说中的光刻机。只要有一点脑子，就知道华为是不可能搞出光刻机的，那只是五毛们、小粉红们的意淫而已。在发布会上，台下的观众都在狂热地喊“遥遥领先，遥遥领先”，就跟义和团、邪教一样。但是，华为发布的这些新品在技术上并没有什么遥遥领先的地方，有一点倒是真的遥遥领先，那就是价格。

在发布会之前已经开始销售的华为新手机Mate 60 Pro，定价7000块钱，已经有很多人在喊贵得离谱了，但新发布的其他产品定价更是高得吓人。华为最贵的一款手机X5典藏版，定价居然高达17000块钱，比iPhone 15最高配置的还要高出4000块钱。华为新发布的一款智能手表定价更是吓人，高达22000块钱。华为发布的一款手机保护套，定价高达2000块钱。只是皮革做的一个保护套，就敢定这么高的价格，即使是苹果公司生产的正宗iPhone 15的皮革保护套，定价也只有60美元，才相当于400多块钱。

以前人们都认为苹果公司的产品在同类产品中是最贵的，但是跟华为的产品相比，就便宜多了。中国人觉得iPhone贵，但如果考虑到工资水平，iPhone在美国不算贵，就是一个大路货。50％以上的美国人用的是iPhone，年轻人用iPhone的更多，占到90％。就是因为iPhone的定价虽然在同类产品当中算是比较贵的，但跟美国人的收入比起来，是可以承受的。更何况苹果公司还推出了一些计划，让人们能够更轻松地买iPhone。有无息分期付款，每月只需要交几十美元就可以把iPhone买下了，还有以旧换新。另外，电话公司还有合约机。各种措施让大家都能用得起iPhone。如果考虑到中美之间的收入水平差距，华为产品的价格就更是遥遥领先得没谱了。

为什么苹果公司的产品在同类产品当中可以卖得比较贵呢？因为它的技术代表着智能手机最先进的水平，比较好用，而且质量可靠，不会出问题。我用了这么多年的iPhone手机，从来就没有出过任何的问题。华为凭什么也卖得那么贵，而且比苹果的产品还要贵呢？它的技术不仅不是最先进的，反而是相当落后的。现在国内吹嘘“打破了美国制裁”、“遥遥领先”的华为手机芯片，实际上只相当于苹果手机五六年前的水平。人家已经在用3纳米芯片了，华为的最新款手机用的还是7纳米芯片。而且，华为的产品质量老是出问题，网上抱怨的可多了。只不过现在采用高压手段，不许人们说华为产品的坏话，谁敢说华为产品的坏话，以前会被抓起来，现在至少也会给一个警告。

为什么华为的产品要卖这么贵呢？一个原因可能跟它的成本高有关系。我以前说过，现在推出的7纳米芯片，用的是一种过时的多重曝光技术，会导致良率非常低。如果良率像业界传说的只有15％，那么它的芯片成本就会高得离谱，也就带动了手机的价格。还有一个原因是，华为想把它的产品做成奢侈品、收藏品。它最贵的那款手机名字就叫“典藏版”，意思是要人们收藏。它卖得最贵的那款智能手表，号称是金表。它卖得最贵的手机保护套，起的名称很好听，叫“非凡大师”，意思是像艺术品一样精心设计出来的。

但是，把电子产品做成收藏品、奢侈品，是误入歧途了。收藏品有一个特征，那就是历久弥新，能够保值，而且随着时间的推移，价值反而会上升。就像买一块劳力士手表，过几十年价值可能反而更贵了。但电子产品是越来越贬值的，因为硬件更新的速度非常快，只要新一代产品出来，旧一代产品价格就大跌。现在买一个华为的22000块钱的智能手表，等到明年、后年新一款智能手表出来，这款手表的价值就大大贬值了，再过几年就变成了电子垃圾，唯一有价值的就剩下那些黄金了，那一点黄金又能值多少钱呢？天价的手机保护套贬值就更快了，因为手机保护套都是跟刚推出的手机配套的，下一款手机出来它就用不了了，就必须扔掉。花2000块钱去买一个手机保护套，那不就是傻吗？

华为这些奇贵无比、价格高得吓人的产品打算卖给谁呢？有人说是在割爱国韭菜。利用所谓的爱国心，让韭菜们去买这些贵得离谱的产品。但是要知道，所谓的韭菜都是一般的老百姓，他们没有那么多钱，花几千、两万块钱来买一个手机、智能手表。难道真的要卖肾才买得起吗？所以，这些产品的销售对象应该不是普通的老百姓，那么是谁呢？难道是特供土豪、特供贪官的吗？也许有个别土豪、贪官为了表明自己爱国会去使用华为的产品，但贪官、土豪更喜欢用的实际上是苹果的产品，因为都知道苹果产品在数字安全方面非常可靠。使用华为的产品，不就相当于让政府来监视你吗？连任正非一家都用苹果的产品，不用华为产品，贪官、土豪们才没那么傻。即使用华为的产品，那也只是做做样子。

那么华为的这些天价产品最终要卖给谁呢？最终就是要卖给政府，由政府来买单。政府为了支持华为，就跟美国叫板；为了把华为竖起来，就给全国人民打鸡血，那么政府就要买单，把华为的这些天价产品买下来、发下去。但是，政府买单最终还是纳税人买单，政府的钱最终还是从纳税人那里来的。华为也知道，即使把价格定得再高，最终还是会由纳税人买单的。所以，华为就是在吸纳税人的血，这种企业当然就是邪恶的企业。

2023.09.27录制　　2023.12.22整理

(XYS20240207)

