---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T04:59:11.446838+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "黑人对这个世界有社么贡献？"
author: "thewayback"
tags: [时事,人权,美国,黑人]
---


### 品葱用户 **thewayback** 提问于 6/7/2020
    
我有时在思考，有些人被歧视是不是有原因的，就好像中国人被歧视是因为大部分人在外面瞎搞，慢慢就形成了中国人素质低等印象，这也不能怪谁。  
  
然后最近看到好多黑人要白人下跪和亲鞋子的视频，我有种“对你好一点，你就上房揭瓦的感觉。”，我明白黑人是用血和泪才换来今天的权力，时至今日还用这种屈辱式的方式对别人是不是不太好呢？  
  
我想说的是，现代文明基本都是白人铺垫的，有本事的人被人尊重是应该的，所以从某个角度来讲，白人被尊重也没什么问题，虽然白人在发展过程中也有血腥史，奴隶他人史，但他们敢正视，敢改正，就凭这点都该被尊重了。  
  
反观黑人，不论在美国还是中国黑人群体都不怎么让人放心（我在广州，这里好多黑人），在美国那么好的土壤依然是不长进，我就在怀疑是不是他们自己的原因了。我学识不够，不想以偏概全，所以我想问他们对世界有什么贡献？  
  
站在同为人类的角度来讲，我觉得应该互相尊重。但站在我们只是一起生活的人，尊重是相互的，他们这样做是否应该得到尊重？反正他们这样得寸进尺的方式，我觉得不应该尊重他们，他们这种行为反而又显得白人更有包容心。  
  
标题打错字了，还无法修改.....下次会好好检查.....  
  
\------------------------------------  
  
不好意思啊，各位。谢谢大家的回答。是我问的问题太狭隘了，没问到问题本质，可能我想表达的是“黑人凭什么叫白人下跪亲鞋子？”就算以前被白人奴役过，很长一段时间被歧视过，但现在黑人总统都诞生了，其他各个领域都也给了他们平等机会。但现在这个群体又好像是在利用“你不能歧视我”的这种心态去胡作非为，现在还屈辱别人。给我一种他们被不尊重是自己造成的，这种感觉。
    
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-07
        
黑人兄弟的流行音樂豐富了人類社會的精神文化生活，應該感謝黑人兄弟。
        
                

### 品葱用户 **missiles** 评论于 2020-06-07
        
汤姆斯索维尔，马丁路德金，奥巴马，等等。从人口比例上讲，黑人比黄种人对人类整体更有贡献呢……话说楼主所说的贡献的标准是什么？不同贡献间的显著区别在哪？  
  
像楼主这样的引战党建议小黑屋呢
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-06-07
        
那黃人對這個世界有什麼貢獻？如果這麼說的話，是不是說對這個世界沒貢獻的人都應該被劃分在下等人裡任由創造文明的人奴役？
        
                

### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-06-07
        
黑人就是很喜歡拿種族歧視說事，其實黑人也很歧視我們黃種人特別是中國人，另外一方面搞起事來黑人還挺團結的，中國人就特別喜歡內鬥，地域歧視等等，但我還是想說黑人應該全部送回非洲讓他們自己發展，黑人破壞歐美的民主不是一天兩天了，也算是在報復白人幾百年的仇吧。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-07
        
自己去搜黑人科学家之类的不就好了。https://www.google.com/amp/s/amp.interestingengineering.com/31-highly-influential-african-american-scientists  
  
种族歧视不正确的地方在于肤色和成就相关性远不如家境之类来的大，所以其实举出黑人科学家艺术家之类的也没啥意义，因为提的问题本身就是伪命题。通县人给人类作出什么贡献了？没贡献就应该开除北京籍？  
  
另外不知道杰克逊和乔丹这两个迈克尔的巨大贡献，说明你只是个孩子。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-08
        
就算是一只壁虎对于世界也有贡献 ~  
  
视野看开点，小部分的人不代表全部。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-08
        
社会治理的原则不应该是朝着最大的贡献来想，而是应该朝着最少的伤害。因为，对一个群体的贡献有可能就是对另外一个群体的伤害，只有关注于杜绝伤害，才能让留下来的都是对所有人有利的贡献。回到这个问题，只要黑人没有对其他群体主动地造成伤害，那么他们就有存在的权利。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-06-08
        
美国早期不就是靠黑奴发展起来的吗  
  
另外好像是拉丁美洲包括美国，对社会负面影响最大的不是黑人而是原住民。拉美原住民的吸毒酗酒问题非常严重的。
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-06-08
        
为有色人种平权做的贡献最大不知道算不算。  
另外黑人在音乐方面颇有建树，比如蓝调和MV，甚至体育界几乎也是黑人垄断奖牌的天下，科学界不太清楚。  
说起来黑人比中国人为世界带来的贡献实在是大太多了。
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-08
        
任何结果都有原因，但有原因不代表合理。  
把“黑人”“白人”这些词看成独立的集合本身也有阶级斗争的属性。白人也不是所有人对文明都有“贡献”，是不是这中间也得分开对待呢？不过我想如果世界上只有白人的话还真可能分开对待，毕竟这符合阶级斗争的特征——没有敌人创造敌人也要斗。
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-08
        
以贡献去为人种做评价。。。就像是按劳动量来定义价格，那不是共产主义行为吗。。。  
  
讨论群体的陷阱在于容易让人与权益绑定，从而去做出基于这种偏差导致的判断，混淆了群体与个体。  
这就类似于中国“人民”的概念，总是喜欢扯开嗓子把所有的东西归结到“人民”身上，A做了某件好事你算在“人民”头上，B做了某件坏事你就拉出“人民”的范畴，这不就很搞笑吗。  
  
你评论白人、黑人，把他们当做一个群体去讨论，说白人反省了应该被尊重，那奸杀抢烧的违法白人你要不要尊重？努力上进热心公益的黑人你要不要歧视？你说你怕以偏概全，但你问的问题就会导致以偏概全。  
  
在现代社会，每个人的轨迹呈现出多元化，不同于几百年前那么的单调。所以，我们看待事物的视角是不是应该也多元化呢？  
  
我很反对标签化的评价，也很反对刻意去用某个人种或是其他的身份去获得特权，可笑的是现在有太多的“政治正确”，无论是在银幕上还是在银幕下。造成这样的恰恰是这个社会依然在给人贴标签，人们也依然去找自己的标签。我们可以说这群人中有一部分人有着怎么样的行为，你不能简单的得出这群人就是有怎么样的共性，这是现代多元化社会的特征。  
  
其实这点大家都很清楚，要是谁跟你讲中国人都是五毛粉红，你也会说有部分人不是这样的，用颜色国籍去标签化一群人只会激烈化歧视罢了。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-08
        
你这种人应该被抓去做奴隶，然后n代做奴隶之后，“解放“你的后代，但是社会经济政治上继续歧视他们。让他们自生自灭，然后很优雅地询问：你的这个家族对人类有什么贡献？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26893)

