---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:04:18.972335+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待周庭昨日在法庭上认罪？"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [中共,光復香港,国安法,香港]
---


### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 提问于 7/6/2020
    
新闻来源：立场新闻  
  
  
現已解散的前香港眾志秘書長黃之鋒、主席林朗彥和成員周庭，被指去年涉於 6 月 21 日圍警察總部，被控煽惑他人明知而參與未經批准集結等三罪，案件今（6 日）於東區裁判法院再提訊。周庭承認煽惑他人明知而參與未經批准集結罪、明知而參與未經批准集結共兩罪，押後 8 月 5 日於西九龍裁判法院判刑；黃之鋒、林朗彥則不認罪，押後至同日於同一法院進行審前覆核，期間三人獲准繼續保釋。  
  
  
在国安法已经实施的今天，社运女神周庭会被判刑多久？黄林二人不认罪的结果又会是怎样？另外，葱油们对待即将到来的立法会选举的结果态度如何？
    
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-06
        
周庭既然认罪了，应该不会判太长，否则起不到分化民主派的作用，但也不会太短，起码杀鸡儆猴的三年是有可能的。另一方面考虑到现在港府的处理方式已经从镇压抗议升级到镇压革命，黄之峰和林朗彦面临的必然是重判，但相比之下最危险的还不是重判，各国的独立运动和民主运动中革命者发生不测最多的情况不是在狱中，而是长期羁押中。因此中共的长期羁押一旦开始，香港手足必须想尽一切办法随时了解两人的情况。  
  
反攻倒算秋后算账是对待革命的处理方式，而不是对待抗议的处理方式，对待抗议应该是治安处理。从这个角度看，在政府已经决定将这次运动定性为革命（当然他们的定义是叛乱）之后，由于暴力手段的不对等，未来所有参与立法会选举的民主派都会成为政府暴力工具的猎物。如果香港手足还抱着抗议的心态去对抗镇压革命的政府，可以预见损失将会越来越惨重。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-07-06
        
**为什么第一眼看到这个新闻的时候就觉得是他们三个商量好的。**黑警应该是找到了些栽赃陷害的证据，但又不足以把他们重判。与其三个人一起被冤，不如一个人出来抗下所有的罪名，另外两个死不认罪因证据不足无罪释放，而认罪的可以减轻刑罚做几个月的牢也就出来了。这样伤亡减到最轻。
        
                

### 品葱用户 **lixpeng** 评论于 2020-07-07
        
这不是重罪啊。黄之锋他们几年前也被判过这个罪啊，只被监禁14天，而且缓刑1年。而且她现在还可以保释。  
  
放在大陆媒体的宣传中，或许会给人错觉，因为之前一直宣传她是『港独』、『乱港份子』这些罪名，然后这时突然宣传『她认罪了』，感觉客观上有些误导。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
一般來說認罪法官「也許」會看在態度良好的情況下判輕一點...當然這是一般情況，共匪不曉得適不適用。  
  
不知道她為何認罪，有可能覺得無力抵抗，又或者只是想減輕刑責。又或者....  
  
黃哪怕現在認罪也來不及了，即使黃現在認罪中共也不會減輕他的刑責（畢竟大家都知道他脾氣硬），而且他也不會想認。
        
                

### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-06
        
没有牺牲的革命跟我们这些键盘佬有什么差别。
        
                

### 品葱用户 **是醋醋哦** 评论于 2020-07-07
        
周庭？  
就是那个YouTube频道下面好多粉红骂她的？  
我不是很认识她 xDDDDDDDDDD
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-07-07
        
中华之耻辱，支那之荣耀。只有在现实中我才能看清中国为什么不断被异族征服。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-07
        
周庭之後就是李卓人了  
  
六四集會31年後被判非法集結，歐洲左派眼瞎咯
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-07-08
        
香港法院不是政治斗争场所，她所被判的罪名无论轻重，如果不了结此案，有案在身是不能离开香港的。也是因为会被判轻罪，如果一直耗下去反而对己不利
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-06
        
香港人应该认清现实，赶紧组织起民兵驱逐警察，以中国撕毁中英联合声明为由引美军入港接管香港，然后展开真普选，建立自卫队，购买美国安保服务。香港人主要是担心大陆强攻香港，其实放心，只要保持10万高素质职业军人，搞不好香港还能成功反攻大陆。就像日本人当初担心面对满清，民国打不动，实际打起来根本毫无损失，一撸到底。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28176)

