---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:21:48.813444+00:00
date: 2020-06-21T13:21:46.777448+00:00
title: "方舟子称普洱茶致癌 云南普洱茶协会提起诉讼替茶农索赔600万"
author: "方舟子"
tags: [普洱茶,方舟子,致癌,篇文章,云南省]
---

方舟子称普洱茶致癌 云南普洱茶协会提起诉讼替茶农索赔600万

央广网北京9月11日消息（记者肖源 任梦岩 实习记者安宇飞）据中国之声《新闻纵横》报道，上个月，网络上广泛传播这样一篇文章，《喝茶能防癌还是致癌？》文章的署名作者是“方舟子”。方舟子的这篇文章在网络上引发了巨大的反响，而反应最强烈的则来自云南的声音。

近日，云南省普洱茶协会组织召开研讨会，就方舟子这篇文章涉及到的“喝普洱茶能致癌”的言辞，请有关专家研讨论证。云南省普洱茶协会认为，方舟子的这篇文章极大损害了云南省普洱茶产业的声誉，损害了云南省600万茶农的合法权益。因而，协会将代表600万茶农起诉方舟子，要求其就不当言论公开道歉，同时索赔600万元名誉损失费。

方舟子在《喝茶能防癌还是致癌？》一文中列举了大量的事例，试图证明，目前没有充分的证据能够证明喝茶与防癌症之间有直接的关系，但是，喝茶的方式如果不当，有致癌的风险。文章用不小的篇幅论证，普洱茶这种发酵茶，因为容易感染黄曲霉等毒素，因而，喝普洱茶有致癌的风险。这篇文章在网络上传播范围比较广。方舟子说，之所以发表这篇文章，并不是特意针对普洱茶。

方舟子：以前的那些关于普洱茶会致癌的那种说法嘛，实际上也没有举出什么事实的依据，我呢只不过把这个比较系统化的说明了一下，然后又列举了相关的一些证据。其实我那个主要是在反驳另外一个人，他也是做所谓的健康科普的，他在替那个普洱茶辩护嘛，说普洱茶含有致癌物这个不是我首先提出来的，这个很多人以前都提出过，在网上也一直有这种说法，那个做健康科普的人来驳斥这种说法的理由我觉得很荒唐，所以我那篇文章后面主要是针对那个人的。

而作为普洱茶最主要产区的云南省，当地的普洱茶协会并不认可这种说法。本月9号，协会召集省内相关专家，专门就方舟子的文章，开了一场研讨会。当地媒体援引云南省茶科所原所长张顺高、云南农业大学茶学院张芳赐教授、云南省茶办主任王兴原等多位专家的观点，多位专家一致认为，方舟子的这篇文章可信度不高，违背科学研究常理，是对普洱茶产业的恶意中伤甚至诽谤造谣。

云南省普洱茶协会会长董胜说，目前，协会正在组织相关专家开展工作。

董胜：我们提的一个索赔是在，我们有六百万茶农嘛，象征性的（索赔）。我们说（索赔）六个亿都可以。我们中国的发展要培育起一个产业多不容易啊？就是不管你是哪方面的一个专家的一个学者的跨界的，你这个要冒出这么一个论点来是吧？对一个产业的打击是相当大的，这是诋毁啊，它这是针对普洱茶。他用什么样的取样方式？取的样品是什么？是吧？如果你说我们全国的一些检测机构也好，专家或科研机构人员（也好）。我们通过不同的地方，我们要用数字用科学依据跟他们去对话。

而方舟子则认为，云南省普洱茶协会就这篇“科普文章”起诉，十分可笑。他甚至认为，这场争论本身，与科学无关，而是一场关于利益与科学的论战。

方舟子：这个争论本质上不是一个科学问题，普洱茶方那一方来反驳我的，基本上是听不出有什么科学依据的，所以他们只不过是出于经济利益不得不来反击。我那篇文章基本上都是在列举这些科学的事实、科学理由还有一些论文作为论据，并没有说去捏造一个什么事实，所以他们说我是造谣的话，这个是很荒唐可笑的。

而方舟子认为，从科学的角度来看，那篇《喝茶能防癌还是致癌》的文章，没有问题。至少，他在文章里没有说喝普洱茶一定致癌。但普洱茶因为特殊的储存方式，容易被黄曲霉素之类的真菌毒素污染，这是有相关的科研论文做证据支撑的。

方舟子：我们现在只能说是普洱茶是种易于被黄曲霉素这一类的真菌毒素污染，黄曲霉素是一类致癌物，这个是世界公认的，一个致癌物如果摄入了，那么就有致癌的风险。其实我那篇文章最后也说了，你如果说愿意喝普洱茶的话那是自己的一个选择，这个就跟抽烟一样，抽烟能够致癌这已经是一个公认的事实了，但你看烟的市场那么大嘛，并没有说因此这个产业就倒掉了。

目前，双方对文章内容本身的理解判断分歧比较大。方舟子承认，普洱茶与癌症之间有没有必然联系，目前还没有人做过这方面的研究。

方舟子：至于说和普洱茶跟这个癌症之间的必然联系，这个是没有人做过研究的，并没有人去调查过是不是喝普洱茶的人他得癌症的风险就比较高。我们只能说根据普洱茶里头普遍的含有黄曲霉素，那么可以推出如果喝了普洱茶，致癌的风险就有可能比较高。

而一些网友则认为，即便普洱茶未必致癌，但也很难有科学的证据能表明，普洱茶就能防癌。对此，董胜说，普洱茶含有对人体有益的理化指标，这是确定的。

董胜：普洱茶的整个理化指标，是在所有的茶类当中，它占比是最高的。不管是茶多酚，茶黄素、茶红素，这些对人体有益的益菌理化指标是清晰的。至于你说它防癌，从陈宗懋院士也好，茶的科研机构也好，提出来它是有一定的防癌的效果的。

尽管没有定论，云南省普洱茶协会还是认为，方舟子的这篇文章极大损害了云南省普洱茶产业的声誉，协会将代表600万茶农起诉方舟子，要求其就不当言论公开道歉，同时索赔600万元名誉损失费。事情进展中国之声将持续关注。

(XYS20170911)

