---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T13:57:49.551666+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "怎麼看待Eric Trump有關中國的採訪？"
author: "汉娜怎么说"
tags: [川普,Trump,美国大选]
---

貼了這個視頻，意外收到了站方的反對，那就讓大家來討論一下吧。😝  
  
Eric Trump可是Trump Organization的VP哦，可不是在公司裡毫無發言權的花瓶。

            
### 品葱用户 **wangmang123** 评论于 2020-10-24
        
what's your point?
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-23
        
给你提供一个洗地思路：下回发eric trump在十年前去过乌克兰的视频  
  
但是问题是这些视频的时候 他爹没有在竞选啊 美国法律或者人类道德也没有禁止商人夸某个国家好啊  
  
相反地 亨特从乌克兰中国俄罗斯拿钱的时候他爹是美国副总统
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-10-24
        
平常真是懶得說，不要忘記Jared Kushner跟中國的勾結  
  
50萬美金賣美國簽證，就幫有錢中國人移民美國。  
  
https://www.washingtonpost.com/world/in-a-beijing-ballroom-kushner-family-flogs-500000-investor-visa-to-wealthy-chinese/2017/05/06/cf711e53-eb49-4f9a-8dea-3cd836fcf287\_story.html
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
wangmang123** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29626#")what's your point?

  
  
Well if election smear campaign level of garbage information is welcomed here on this website, bring it on. Gotta have dirty information from both sides, eh?  
  
畢竟萬一，我說萬一，Joe Biden要是當選了，我們就放棄美國線，不反對北京了？  
或者更加直白的說，難道Donald Trump當選了，反對北京的事情就算成功了？  
把美國大選跟對付北京聯繫起來，只會傷害自己。我有點不太甘心，弄到最後只會是又一場北京的勝利。
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-10-24
        
蔡英文当年还参与了与中国一国两制方案的讨论呢…这压根说明不了什么，时代变了。
        


            
### 品葱用户 **wangmang123

汉娜怎么说** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29632#")Well if election smear campaign level of garbage i...

你不要那么激动
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
wangmang123** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29635#")你不要那么激动

  
  
哪裡激動= = 厭惡罷了，是厭惡  
算了，反正您高興就好~
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
汉娜怎么说** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29630#")平常真是懶得說，不要忘記Jared Kushner跟中國的勾結50萬美金賣美國簽證，就幫有錢中國人移...

  
你可以等川普连任以后发起请愿要求逮捕Kushner，在民主国家是你的权利，大量美国法律人会支持你。民主党的法律界高官也不会放过他。
        


            
### 品葱用户 **wangmang123

汉娜怎么说** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29637#")哪裡激動= = 厭惡罷了，是厭惡算了，反正您高興就好~

等一下，我好像知道你是谁，我在知乎上关注过你
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-24
        
笑死XD  
  
喔我是說笑原PO，不是笑Eric Trump XD
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-23
        
额……
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-23
        
建议楼主八一下楼新跃，  
  
川普华裔筹款官楼新跃的挺川之路
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-23
        
trump自己就說他是習豬頭的好朋友，很了解習豬頭，雖然後來一下就打起關稅戰了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-23
        
"50萬美金賣美國簽證，就幫有錢中國人移民美國"   
  
我想了想 1990移民法就設立了EB-5啊 然後又查了查eb-5對於中國出生者的排期 加減法算一算   
  
As of August 25, 2020, the estimated time ranges for China-based EB-5 applications is between 4.5 and 6.25 years   
  
[https://abcnews.go.com/International/500000-green-card-clinton-obama-kin-courted-foreign/story?id=28723441]( "https://abcnews.go.com/International/500000-green-card-clinton-obama-kin-courted-foreign/story?id=28723441")  
(February 4, 2015)  
  
The $500,000 Green Card: Obama, Clinton Kin Courted By Foreign Middlemen  
  
Businessmen linked to immigration program willing to pay big for famous faces.  
  
btw   
紐時選前爆料 挖出川普中資銀行秘密帳戶 - 评论 by @POOL\_POOL   
  
https://pincong.rocks/article/item\_id-522437  
  
"我都可以給nyt爆個料 - kushner妹妹2017 18年到過中國幾個大城市 推銷自己公司在新澤西開發的酒店和公寓 還有eb-5項目"
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-23
        
眼看大选了，不跳账号就白养了
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29656#")"50萬美金賣美國簽證，就幫有錢中國人移民美國" 我想了想 1990移民法就設立了EB-5啊 然後又...

  
别骂了别骂了 EB5说到底不也是一个个肉身翻墙的。双重标准就算了吧。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
wangmang123** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29626#")what's your point?

  
  
眼看大选了，不跳账号就白养了
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
汉娜怎么说** 评论于 2020-10-23
        
人家人证物证俱全，交给了警局fbi，fbi出来证实内容不是编造，五毛来一句smear campaign就洗白白了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3236)

