---
layout: default
Lastmod: 2022-05-24T21:49:32.619364+00:00
date: 2022-05-24T21:49:32.619314+00:00
title: "戏说红楼：大观园战疫记（番外篇）"
author: "马夫人"
tags: [王善保,抗原,王熙凤,静默,丫鬟]
---

**入户消杀黛玉失鹦哥，全区静默劣仆食瑞卷**

却说上回王夫人拿着园子里捡到的两道杠抗原来质问王熙凤，王熙凤出了一个主意，以查赌为名，各处盘查，王夫人思量了一下，深觉赶紧让信得过的婆子们进园子暗地查访才是当务之急。

凤姐便让平儿去喊周瑞家的、来旺家的等五个陪房，不一时人都到了，王夫人还是嫌人少。正在这当口，王善保家的来了。这王善保家正因素日进园去那些丫鬟们不大趋奉她，她心里大不自在，要寻他们的故事又寻不着，恰好生出这事来，以为得了把柄。当下就说等夜里把各个园子的大门关了，现场核查抗原，一并把入户消杀也做了，以绝后患。

这下好了，连查赌的由头也不用找，如今抗疫是天底下第一件大事，料想各房也不敢说什么，况且有朝廷的《防疫法》和《治安管理条例》，又是紧急状态，不妨有个刺头也可以现场拿办，众婆子们心安理得，一阵跃跃欲试，只等天黑了。

时间定在了贾母安寝之后，第一个查的就是怡红院的丫鬟，王善保家的大刀早已经饥渴难耐。

袭人作为怡红院的首席大丫鬟，人家要查她抗原时，她一句话没说，默默地捅了鼻子让人家看。接着查时，只见晴雯挽着头发闯进来，豁一声将封控以来的抗原箱子掀开，两手捉着底子，朝天往地下尽情一倒，将做过的抗原尽都倒出。口中说道：“天天都是早抗原晚核酸，今儿个酉时又做了一回，如今还要做，前后不过半个时辰，我是不知道这样折腾我们有什么用处！”从里面翻出最新的试剂盒子，往王善保家的身上只一掷，说：“保持安全距离，别把外面的毒带到我们身上来！”

王善保家的这些人一看，没有什么两道杠，也臊得慌，便往别的地方去，临了还把宝玉的仙鹤揪着脖子做了一回抗原。于是到了黛玉房中，黛玉正有点咳嗽，王善保家的自以为捉到了赃，结果被王熙凤三言两语支吾过去，说是林姑娘一向如此，每天也勉力做了核酸，让她早点歇息吧。

潇湘馆的鹦哥见来了人，就嘎的一声，扑了下来，又飞上架去，高声叫道：“雪雁，快掀帘子，姑娘来了！”紫鹃等人都忙着伺候姑娘，黛玉咳嗽稍缓了一下，问道：“添了食水不曾？”

那鹦哥便长叹一声，竟大似黛玉素日吁嗟音韵，接着念道：“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁！”

王善保家的接连吃了晴雯和王熙凤的奚落，心里正不自在，索性拿着消毒喷雾，往鹦哥那边兜头就是几喷，可怜这小家伙扑棱了几下翅膀，抽搐了一会儿，眼看没有了气息。黛玉见了，五内翻腾只是说不出话，竟哇的一声把晚饭吃的莲子羹呕了出来。王熙凤赶紧把王善保家的赶了出去，众人又是一阵忙乱，黛玉哭得满脸都是泪痕，捉着紫鹃的手道：“这里是待不得了！好妹妹，你我有缘姐妹一场，你好赖把我送回南京去……”消息传出，害得宝玉连踹了怡红院、潇湘馆两个门赶来安慰不提。

这样闹了一夜，各院都出了一些状况，凤姐回到家中便身体不适，至明日便延医治病。更有传言说那日园子里的抗原是老太太房里的，因老太太身体素质较好，疫情以来物资保障也和往常一样，怀疑是无症状感染，也没有人敢去强制转运。这天朝廷下了静默通知，宁国府那边的公告已经出了，静默五日，可荣国府一直没有公文，据说上面准备派忠顺王爷空降来此监察，大家都说要是北静王还好，一时谣言四起，人心惶惶。

虽然没有静默通知，但各房已经连夜被焊了铁门，禁止院子之间人员走动。平儿他们的团购在静默前两天已经不让进园了，王夫人、王熙凤的五家陪房的，并王善保家的，因循着竟然分管了各院，物资调度和发放都由他们安排。这下好了，别的院子都还好，只是紫菱洲这边，迎春懦弱，月钱和自己的金银首饰还常被婆子们拿去典当，封控越发严了之后，每日家只有些保供的胡萝卜土豆可以吃，丫鬟们背地都要说这点物资“喂兔子都不够”，偏偏主子是个有气的死人，“二木头”，连她自己尚未照管齐全，哪里去找做主出面的人？

可有其主未必有其仆，迎春房里的大丫鬟司棋，生得高大丰壮，性格却相当刚烈。以前曾因为吃不到炖鸡蛋就带着小丫头们砸了柳嫂子的厨房，这次别说鸡蛋，发芽的土豆眼看也见底了，她再次出山带头敲盆要物资。撞倒了新焊的铁丝网门，和一众小丫头们冲到管事婆子那里，正看到他们在吃外面老字号山姆家的保质期只有三天的瑞士卷，这下闹起来，直到叫来了护院的男人们才把她们治住。

说来也是命里带的祸根，如果不是她那位不省事的亲戚——王善保家的，在抄捡大观园的时候作威作福，兴风作浪招人恨，周瑞家的也未必就会特意多事去留心司棋。上次周瑞家的从司棋的箱子中抄出了男人的鞋袜和一对大红双喜笺帖，这件事还没有处理，这次又以“拒不执行紧急状态下的执行”为由，把司棋一个人关了五日，门口贴了封条，疫情之后只怕还是要撵出去。

这只是大观园里一件小事，砸到井里连水花都不会有。现在园里的众人每天八卦的是，两道杠的抗原到底是谁的，静默持续到几日，家里有猫儿狗儿鸭儿雀儿的每日忧心忡忡，有那些平时就心思敏感的，眼见着日渐消瘦，木木呆呆，也不知能不能撑过这几日。这样的日子到底什么时候是个头啊！且看上面如何收场。

