---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T23:00:25.872151+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "中国现在这个社会太压制年轻人了，为什么习近平要故意压制年轻人的自由和人权？"
author: "东方派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **东方派克笔** 提问于 7/25/2020
    
我是一个90后，准确来说是一个95后，我现在就把中国社会对年轻人的态度说一下。  
现在的中国社会特别爱压制年轻人，严重一点就是压制年轻人到喘不过起来的程度，不是把年轻人当奴隶一样看待就是把年轻人当长不大的小孩来看待，给年轻人特别压抑，不开心的感觉。不像00年代，把年轻人当成年人和一个人来看待。  
就说我身边的情况吧，现在中国社会对年轻人的态度都十分不好，比如我上街经常有人说是说什么像“年轻人太崇洋媚外”或者就是对年轻人做各种鄙视的行为或者就是管那些在年轻人看来十分正常的穿着，比如说像迷你裙、比基尼这些东西说成是“奇装异服”这些十分鄙视和不友好的话语。而00年代的时候可不是这样，那时候的中国社会虽然说也有不尊重和鄙视年轻人的情况发生，但是那个时候的中国社会基本上对年轻人的态度还是十分友好的。  
不仅仅是现在中国社会对年轻人的态度十分不好，而且现在中国社会对年轻人的压榨也是特别厉害，甚至都要有让年轻人喘不过气来的地步。比如说现在臭名昭著的996工作制，明显把年轻人当任意驱使的奴隶奴工，不把年轻人当人看。而且现在的企业招员工的时候对809000后都十分苛刻，似乎都要有与年轻人作对的架势。而00年代可不是这样，那时候中国遍地985工作，年轻人的老公权利基本上都能得到保障。  
而且中国社会对年轻人的压榨还不算，甚至中国社会都要开始控制年轻人的人生规划和工作、婚姻自由。现在的中国社会对年轻人的人生规划基本上控制的十分严格，甚至连年轻人想干什么工作，娶什么妻子都要控制的严严实实的。比如说现在的年轻人都被父母逼着考公务员、参军，而年轻人喜爱的私企老板、公司白领、影视明星等这些职业父母不仅会阻止年轻人去干这些职业，而且年轻人去干这些职业的时候基本上都是非常鄙视的。而且现在的中国社会对年轻人的婚姻也横加干涉，很多父母都会逼着自己的孩子去相亲，一旦孩子要有自主婚姻或者是要有一生都要单身不想结婚这种观念父母就会说“你不想给我们家续香火了，你就是不孝，你就是逆子”等侮辱性的语言，这在00年代的时候基本上比较少见。  
不仅仅现在的中国社会对年轻人的人生道路、职业、婚姻自由大加干涉，而且现在的中国社会对年轻人喜爱的互联网、电视、广播、报纸等媒体都要控制的密不透风、严严实实的，没有一点言论自由可言。比如说先在的中国互联网，连脸书、推特、油管、维基百科这些世界级的网站都要封锁，而墙内的互联网，不，是局域网，已经被共匪控制的严严实实了，而且内容上十分恶臭不堪，让人恶心，五毛毛左战狼小粉红多的不计其数，而那些敢于反抗的反贼却大多不敢发生，基本上有点思想的年轻人都会选择翻墙上真真正正的互联网。而00年代的时候中国的互联网十分开放和自由，适合年轻人生存。再说电视，现在的中国电视节目主旋律、抗日剧盛行，恶臭不堪，让人恶心，而那些批判社会、揭露社会黑暗面、明星访谈、民国剧、流行音乐那些给年轻人看的电视节目却基本上不见了，简直都不是给年轻人看的。而00年代的时候中国电视给年轻人看的内容十分多，批判社会、揭露社会黑暗面、明星访谈、民国剧、美剧英剧日剧韩剧泰剧等、流行音乐节目这些适合年轻人收看的电视节目非常多。  
现在的中国不仅连年轻人的上网自由、观看自由都要横加干涉，而且连年轻人的生活自由都要横加干涉。比如说现在的中国动不动就让年轻人上山下乡、抗洪抢险、关注国家大事和关注政治，明显干涉年轻人的生活自由。  
现在的中国年轻人在中共高压统治下真的好累啊！怪不得有那么多中国年轻人想移民到欧美澳加新这些发达国家。
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
中華文化5000年,從來都是食子文化欺幼文化
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 
        
@ab842612:同意
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-24
        
本质就在于**共匪觉得饿着肚子的年轻人可以食用精神食粮**，因为现代年轻人在共匪国被阉割的以赛亚伯林思潮影响下，往往具有以下的特征：他们不想被代表，却又渴望值得认同的集体。他们不希望被强权领导，却又想被承认责任担当。作为靠着低劳动力人权快速发展的共匪国青年，他们想不到共匪国那些被剥削的前浪，看不到共匪国的便捷都来自它的低劳动力价值。在党媒长期影响下，他们只能看到国家比国际平均更快的工业发展，从而对发达的未来充满了希望，这一点就不同于一般言论自由的欠发达国家和部分低欲望的发达国家。  
  
综上所述，共匪国的年轻人因为以上的原因充满了希望和渴望，而共匪又给他们留足了虚伪的上升空间。表面上共匪到处留好了向大城市的上升通道，但实际上都是被房价户籍和关系堵死的。**此刻问题就来了，既然像楼主这样理性思考自己在共匪国中悲惨位置的年轻人不多，而年轻人往往又没有很好的发声渠道，更没办法投票决定政权走向，那共匪为什么不割韭菜呢？**
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-25
        
不是的，你想多了，就像人家问，为什么不让看色情，不让玩游戏，让年轻人玩个痛快，不是不会威胁政权么？  
  
确实，这是正常逻辑，而习二二这种，自以为自己是皇帝，根本没有人权的概念，它会把新疆集中营看作是消灭极端主义，你别以为是它无耻、卑鄙，知道自己在干坏事，不是的，它的头里的臭豆腐（脑子），以为是17世纪，皇帝为了国家，可以牺牲任何人，完全是这种思想，根本不会意识到自己的罪恶的。比如湖北死完，救活全国，比如死6千万人，它都不会觉得自己错，反而觉得自己很伟大，因为在封建王朝眼里，为了伟大的事业，霸业，人命，只是数字。  
  
历史上那些所谓的明君，汉武帝、永乐？这些名声挺好的皇帝，哪个不是如此？习二二还真的自以为是那个年代，你跟它讲道理，都没用，这就是为什么至今它都不认错，因为它的臭豆腐（脑子）里根本没这种概念啊！
        
                

### 品葱用户 **pkuo1137** 评论于 2020-07-25
        
  说白了，就是个意识形态的问题~自从改革开放以来，中国受西方文化的影响太多了，因为他本身的那套意识形态竞争不过别人，被历史淘汰是早晚的问题，然后现在这界领导人又是那种冥顽不化的老不死的保守派，不像邓矮子那代好歹在德国留学过，知道西方文明的好处，虽然都是1个锅的老鼠屎！而现代人，享受了好的物质条件心里也确实不愿走人民公社，去吃大锅饭！就像韩国人，愿意退回到朝鲜去过苦日子么一样的道理！所以只能靠暴力，谎言来强行改变国人的思想走他那套走不通的道路，而年轻人很容易接触新鲜事物并改变从而影响到其他人，长时间会瓦解掉共产主义，年轻人自然就成了受害者！而体制内的人基本也没几个人信奉马克思那套东西了，都是为了攀附这个政权从而剥削百姓维持自己的利益，钱赚够了就跑路走人，去西方国家享受生活去了！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28942)

