---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:21:47.540875+00:00
date: 2020-06-21T12:21:45.116982+00:00
title: "新浪微博CEO王高飞如此传谣诽谤"
author: "方舟子"
tags: [王志安,微博,新浪,谣言,起诉,诽谤,方舟子,崔永元,买房,捐款,新语丝]
---

新浪微博CEO王高飞如此传谣诽谤

·方舟子·

最近这几天，曾经自称“堂堂央视记者”、现在新京报当八卦视频新闻记者的王志安很亢奋，声称他参加了北京朝阳区法院“方舟子诈骗案”的审理，从法官那里搞到证据证明“彭剑和方舟子贪污公益捐款110万在北京买房”，晒了一张北京购房合同，说那就是买房的证据，说“房子现在每平米涨了五万，彭剑和方舟子黑钱赚大了”，还扬言要到美国起诉我诈骗，索赔500万美元呢。

我前一阵是收到过北京朝阳区法院的一张传票，不过那是通知我起诉崔永元损害名誉权的案子开庭（我本来是在海淀法院起诉的，崔永元提出管辖权异议，说他搬家了，转到了朝阳法院）。我没接到过“方舟子诈骗案”的传票，不知该案在哪个世界开的庭，大概是在王志安的“云技术”世界里吧。至于那张购房合同，我打开看了一眼，购房人署名是王XX、席XX（名字被王志安遮掉），时间是2014年，我的亲属中既没人姓王也没人姓席，怎么就成了我买房的证据了？我们能说那是王志安买房的证据吗？好歹你办一张“方XX、刘XX”的购房合同啊。何况2014年110万元人民币在北京能买什么房子？一个卫生间？王志安又有什么资格要来美国起诉我诈骗索赔500万美元？他把自己当成美国检察官还是诈骗受害人？

这当然不是王志安第一次造谣、诽谤我。三年来，他已经无数次造谣、诽谤我“诈骗公益捐款”、扬言很快就要把我送进监狱了，两年前还曾经求打赏要来美国起诉我。我也已在三年前在北京海淀法院起诉他损害名誉权，整整三年过去了，海淀法院至今拖着不判，听任王志安变本加厉地继续造谣、诽谤。一开始还有媒体报道王志安的谣言，我不得不写文章、接受采访加以澄清。后来再没有人会去报道王志安的谣言，我也就懒得再花时间理睬，最多是讽刺几句。

当然不管我怎么澄清，总是会有人热衷传播王志安的谣言的，比如崔永元，他就同样很亢奋地转发了王志安的新谣言，还加了评语说：“眼看方骗子起高楼、宴宾客、楼榻了……”这是崔永元第N次散布污蔑我的谣言，也是他第N次宣布我“倒”了、“榻（塌）”了，这不过是为我起诉他再增加新证据。所以崔永元散布污蔑我的谣言——不管谣言是多么拙劣——不奇怪，不散布才奇怪呢。

但是对王志安的谣言还有兴趣的网红不多了。除了崔永元，还有著名的自干五“平民王小石”，不仅转发王志安的谣言，还添油加醋地说：“方舟子贪污网友捐款安保基金用来买房的事实终于被法院坐实。利用他人善心敛财，简直就是畜生行径，应以诈骗罪追究刑责。否则谁还相信慈善？”在我宣布要起诉“平民王小石”之后，他悄悄删掉了这条微博，证明了自己所作所为才是真正的“畜生行径”。

值得注意的是，新浪微博CEO王高飞（网名“来去之间”）也转发了王志安的谣言，而且评论说：“基本都是@煮老师 的钱？”这意思是他不仅认同王志安造谣的我“贪污公益捐款110万在北京买房”，还怀疑用的是什么“煮老师”的钱。

王高飞这条微博，让我们明白了为什么多年来新浪微博上会充斥着针对我和我家人的种种谣言、诽谤，没有一天断过，因为这是新浪微博管理层纵容、鼓励的，巴不得新浪微博用户都起来把我打倒、搞臭，CEO本人还会亲自上阵。我以前起诉新浪微博上的诽谤言论时，有时会把新浪微博公司做为共同被告，但是新浪微博公司总是狡辩不知情，海淀法院也总是判决新浪微博公司不用承担责任。王高飞的这条微博证明了新浪微博公司不仅是对诽谤我的言论知情的，而且是纵容、鼓励、亲自参与的。为什么王志安敢于在新浪微博如此肆无忌惮地、长篇累牍地造谣诽谤我？因为他的背后有王高飞嘛。

在中国起诉新浪没有什么用。请熟悉美国法律的帮助分析分析，新浪微博CEO在自己的平台传谣、诽谤我，我能不能在美国起诉美国上市公司新浪有系统地败坏我的名誉？反正我没见过美国有哪家社交媒体的老总敢在自己的平台传谣、诽谤他人。哪个美国律师认为这个诉讼值得打的，请跟我联系。

最后，还是再声明一下吧：

一、我从来没有管理过任何捐款、资金。

二、2010年在肖传国雇凶之后由网友发起、管理的为保护我的人身安全设立的“安保资金”在2016年年初更换管理人时曾经做过内部审计，审计结果也发给我，我才首次看到“安保资金”的帐目，里面没有买房支出。从2010年到2016年年初安保资金共花掉了200多万元，还剩下近300万元，脑子还没坏掉的想一想，有没有可能有买房支出？

三、2014年前后我没有在北京买过房，也没有以别人的名义买过房。

四、我个人从来不接受捐款，也从不求“打赏”。我没有、也不需要靠捐款生活。这是穷得只剩下金钱的人难以想像的。

2018.8.18.

(XYS20180818)

