---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T01:51:57.073900+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "匪共倒台后，哪些部门应该立即裁撤？哪些应该保留整改？"
author: "选择蓝色"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **选择蓝色** 提问于 8/16/2020
    
想到哪说哪，第一就是所有官媒刊物及网站。其实刁大犬不是要厉行节约吗？看看各个单位被硬性摊派的人民日报等等不下五六种报纸，堆积如山，印刷完毕从来没人看过 攒一段时间直接卖废品。纯粹纳税人白养还愚民吹捧领袖的所有官媒一律裁撤。但是报纸虽然是中国邮政的人来摊派的，实话实说中国邮政的邮政快递功能可以保留，毕竟铺设最广，疫情最厉害的时候只有邮政小包还能寄点应急用品。  
我见识浅薄，楼下请继续😁😁
    
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 
        
應該全部撤除.重新建立新的制度.你留某部門就會留遺毒.前朝的壞習慣就會留下來.
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 
        
呃，至少真空期中公立医院，发电部门，供水部门，防疫部门，市容部门某些功能要保留呀。重建的过程可能会很漫长，但是这漫长的时间内人们还是要生活啊不是么🙊
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 
        
@选择蓝色:我寻思德国重建也没花多长时间，就是把大财阀解体了而已。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-08-16
        
中共本身和中共有关的部门要全部裁撤，并且要被清算，包括：  
**中国共产党中央委员会：新**闻中的“中共中央”，它是中国真正的权力中心。  
它的leader就是**总书记**，也是中国专制者的最有意义的头衔，也是中共朝的皇帝名号。  
  
委员会不能天天上朝，所以设置了几个常务委员在总书记身边办公，也就是传说中的“常委”。对应古代的就是**内阁。**  
  
委员会直属机关，也都是臭名昭著的，包括：  
**中共宣传部**(洗脑机关）、  
**中央办公厅**（皇帝的警卫、秘书、保姆），  
**中央组织部**（负责官员提拔，民主化之后都投票了，用不着你皇帝提拔），  
**中央统战部**（国会多党制用不着你统一战线）  
  
委员会办事机构，中国人的名声基本都是它们搞坏的，包括：  
**中央政策研究室**（民主制之后用不着你研究习专制理论了）  
**中央网络安全和信息化委员会**（防火长城88了之后，他们什么用处都没有）  
**中央军民融合发展委员会**（军队国家化之后，不需要你搞军民关系，研究武器了）  
**国台办**（这个就更不说了，台湾都独立了）  
  
直属事业单位，这些看看名字就知道了：  
中共中央党校  
中共中央党史和文献研究院  
《人民日报》社  
《求是》杂志社（副部级）  
《光明日报》社（副部级）  
  
全部清算的。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-16
        
1，财阀解体！！！  
这个是最重要的，因为共匪控制的「国有」财阀才是掌握这个国家生死命脉的关键。  
德国日本战败的时候，盟军一接管，当务之急就是解体财阀。  
比如国有银行，每家银行就可以以省为单位解体为30余家地方银行，在此基础上进行私有化。私有化前一定要对接盘人进行详细的背景审查。  
2，宣扬共产主义，军国主义，极端主义和民族至上主义的组织解散！！！  
这个定义应该可以涵盖100%共产党控制的宣传机构和90%共产党控制的人民团体群众组织。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-08-16
        
這個問題其實很複雜，請容許我隨便寫一點。  
  
中共政府垮台後若要重建政府，有非常重要的三個問題。  
  
第一：實行憲政，若沒有真正的實行憲政，建構完整的憲政體制架構以及民主體制，那麼這個政府不管重建多少次，都會變成現在這個死樣子。  
  
並且要於憲法中明訂三權分立原則（或五權分立，如果你們喜歡的話。）權力必須互相制衡，才會有一個正常的民主國家。  
  
第二：政治行政二分，中共政府目前有許多行政機關在處理行政事務時同時具有政治使命（立法機關民意機關例外），這在一般的民主國家是不被允許的。所有具有黨政色彩的機構機關以及職務，和所謂「一個機構兩個牌子」的這種黨國體制的制度應該消失在歷史的洪流之中。  
  
包含但不限於所有的o委書記，支書記，和中央政治局、軍事委員會....等。  
  
第三：陳年陋習，既得利益者反對改變，行政效率低下...基本上大部分的問題都能夠透過引進企業型政府改變，不過要先做到前面兩點才能進行這點。  
  
現在來講講比較具體的行動，基本上你可以把這個行動看成是一次大型的組織重組。大概會是人類有史以來最大的，且涉及人數最多政府組織重組行動。  
  
不過跟上面一樣可以解略概要幾點：  
  
一、黨國體制不要。  
官媒、所有黨政色彩職位、黨校、黨政色彩委員會。重新編寫憲法，實行民主憲政體制，舉行選舉。有些難判斷的就全部重組（工信部之類的），國企也是個問題。  
  
二、陳年陋習不要。  
一定等級以上官員全數抄家追究責任，保留基本文官，重新招考，實行完整文官體制。引進企業型政府。  
  
三、完善權力制衡  
建立完善法制體系，立法司法行政互相制衡。唯有互相監督才不會權利失衡。  
  
剩下你所提到的不管是公立醫院，公立大專院校、一般的縣市省政府沒有政黨色彩的機關，中央主管機關等等都可以正常運作。  
  
至於軍隊...呵呵，那就是另外一個世界了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29874)

