---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T12:39:57.869307+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待小粉红把圣诞节改成毛泽东生辰？"
author: "儒家的信徒"
tags: [毛泽东]
---


### 品葱用户 **儒家的信徒** 提问于 9/27/2020
    
连教师节都要跟孔子抢。
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
聖上誕生的日子當然是聖誕節
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-26
讨论

        
马太福音第二十四章，有如下内容  
  

> 耶稣坐在橄榄山上，门徒私下来见他，说:“请告诉我们，什么时候有这些事呢？你的临在和这个制度的末期，有什么征象呢？”  
>   
> 耶稣回答他们说:“你们要当心，免得受人迷惑， **因为必有很多人冒我的名而来，说‘我就是基督**’，很多人就受迷惑。 你们将要听见战争和战争的消息。千万不要害怕。这些事一定会发生，不过终结还没有到。  “民族要攻打民族，王国要攻打王国，一处接一处有粮荒和地震。 这一切像产痛一样，只是重重苦难的开始。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-26
讨论

        
這些粉紅想把臘肉從北京拖出來掛在十字杈上的心情我們收到了，希望早日實現。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-26
讨论

        
既然弱智们想换个上帝，那就顺便把复活节取消吧，谢谢茄子，，，
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2020-09-26
讨论

        
粉蛆还说什么对面台湾不尊重中华文化,毁灭中华文化贡献最大的难道不是鳖粉的野爹,搞文革的毛滴虫?孔丘坟刨了,自己被做成腊肉了,中国圣诞节吃腊肉吧,没毛病
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-26
讨论

        
马列人民共和国支那猪的特有共产拜神情结，谁屠杀自己谁就是自己的圣人。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-09-27
讨论

        
毛泽东的地位在中国不用说，另外在近年成了一部分群体，反抗权贵资本主义的象征，和心理导师，尤其年轻粉🐶，在红也免不了被剥削，被欺压，所以说又拿出毛泽东，这个当初让他们这种碍国者团体，整遍中国的人，说事，，每年我微信朋友圈，都有几个神经病要毛泽东圣诞节，谁是神经病一目了然，，虽然这个环境诞生这样的神经病也正常
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-09-26
讨论

        
聖誕節改成...毛蛋節？  
  
  
字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-26
讨论

        
支共歇菜的那天如何处置毛支洞的恶臭躯体，剁成肉泥喂狗？
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-27
讨论

        
本人坚决不同意这些所谓小粉红的说法，当今只有我们习大大 才配享有圣诞节这个称号，毛腊肉是什么鬼 有我习大大英明神武？习大大马上要带领全国人民拳打美英脚踢日欧，建议把天安门上面的相换下来，人民币上面的画也换成我习大大！
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-26
讨论

        
皇帝的诞辰不应该是万寿节吗，小粉红直接叫毛泽东生辰这算大不敬吧，不怕杀头吗？
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-27
讨论

        
把腊肉挫骨扬灰应该是最不恶心的办法了，埋了都嫌占地方，粉红闹得再欢，以后肯定要被拉清单，千倍奉还！
        
                

### 品葱用户 **lczeKami** 评论于 2020-09-27
讨论

        
大陆目前就是文革2.0好吧，客观说一下国外就被扣牧羊犬的帽子
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-26
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31485)

