---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T04:11:53.238556+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待华为官方宣布其位于英国剑桥“硅沼泽”腹地的华为剑桥园区第一期规划已经获得当地政府批准？"
author: "HatredKiller"
tags: [英国首相,英国,5G,华为,中共]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 6/27/2020
    
2020-06-27 04:51:07  
  
来源：中央广电总台国际在线  
编辑：韩基韬  
  
国际在线报道（记者 梁弢）：日前，华为官方宣布其位于英国剑桥“硅沼泽”腹地的华为剑桥园区第一期规划已经获得当地政府批准，相关设施将主要用于 光电子 的研发与制造。当地时间26号，华为英国媒体公关部经理保罗·哈里森在接受记者专访时表示，该园区项目的获批有望助推英国成为 光电子 全球研发的门户。  
  
华为英国媒体公关部经理保罗·哈里森26号在接受记者专访时表示，此前一天英国批准华为剑桥研发中心建设规划对华为公司和英国来说是件“双赢”的事情。“经过三年的准备，昨天剑桥研发中心获得批准。这不仅对于华为在英国的公司来说是个好消息，而且对于华为在全球的机构来说也是个好消息。而对于英国来说，这更加是个振奋人心的消息，因为我们计划向研发中心投资10亿英镑。当然，这仅仅是第一阶段。此外，我们也将为剑桥提供约400个工作岗位。”  
  
据哈里森介绍，华为剑桥园区位于高科技企业云集的英国剑桥“硅沼泽”腹地。一期规划用地9英亩，建筑面积达50000平方米，计划投资规模10亿英镑、约合90亿元人民币，落成后将成为华为海外光电子业务总部。研究中心将主要支持研发和制造团队，专注于光电子器件的研发和制造。据了解，光电子技术是光纤通信系统的一项关键技术，华为在英国的这项重大投资旨在推动相关技术应用于全球数据中心和网络基础设施。  
  
哈里森指出，华为最终把研发中心选址在有英国“硅谷”之称的剑桥是经过了三年多的精心考虑。“事实上，华为此次光电子研发中心的规划建设历时已超过三年。2017年，华为开始为光电子研发与制造基地选址，2018年完成南剑桥郡新址的购买，并在2019年初启动规划申请流程。选择在英国投资研发，这一直是我们的希望和追求，而剑桥是最理想的选址地区之一。”  
  
哈里森表示，英国政府一直以来大力推进科技研发，而华为剑桥园区的获批有望助推英国成为光电子全球研发的门户。“剑桥是英国科技研发的重点地区，英国政府一直希望制定一项投资于研发初创企业的议程，其中大部分的工作都在剑桥的‘硅沼泽’腹地进行。现在，华为将成为其中的一部分，从而将帮助英国成为光电子全球研发的门户。”  
  
谈到华为对英国电信科技发展所做的贡献，哈里森表示，华为在英国已有20年的历史，在这个过程中，华为不仅在帮助英国普及3G和4G技术方面发挥了重要作用，而且在目前英国5G技术开发和应用方面也发挥了关键作用。“我们已经在帮助英国推进5G技术，华为的设备广泛使用在英国三大电信网络中，包括EE、沃达丰和三公司，此外我们与英国电信紧密合作。因此可以说，华为非常积极地参与英国的5G部署，而且华为已经帮助英国在5G技术方面处于世界领先地位，在欧洲排名第二，在全球排名第六。”
    
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-26
        
估计是华为贴钱给英国，然后所有费用也是自己出，最后研究成果还得交给英国。明明看上去是在当舔狗，但在大外宣的嘴巴里和中国人的眼里，这就是伟大胜利了
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-27
        
 10亿英镑英国收下了 对华为依旧say NO 实际上最近华为一直在英国寻求突破 但不会有结果的
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-28
        
英国嘛。老搅屎棍了。  
  
当年战前绥靖德国。战后绥靖苏联。冷战真正开始起来之前给苏联输出武器装备技术就他积极。  
  
  
  
毕竟人家不在一线战略地位，对比德法，本国日渐衰落又是明确肉眼可见的事实。 只是以英国的人才体量和国内尖锐的阶级矛盾积累，还想玩一手资本引导科技爆发？  只能说不自量力。  
  
英国现在应该是视欧盟为心腹大患。不惜剜肉补疮。  
  
虽然欧盟内部也不齐心，但是好歹人家名义统一，有大义名分。英国内部连北爱，苏格兰都快按不住了。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-28
        
資產轉移？真要有產出，也要幾年時間，對土共現況，就安撫作用+搬錢功能而已吧？
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-06-27
        
我还是想不通华为以后还能靠什么做研发，从上游的芯片设计软件，中游的代工工厂都要跟华为切割。难道华为真的要从零开始做上游和中游吗？不然这么投资的意义在哪？
        
                

### 品葱用户 **習鄭月娥** 评论于 2020-06-28
        
根據香港youtuber 黃世澤嘅分析， 這塊地是華為買的，所以改變土地用途，只是需要通過級別很低嘅市議會同意就可以， 所以這個消息不代表什麼。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27754)

