---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:54:16.249923+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "中国有哪些被tg历史书边缘化的明君？"
author: "张C"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 10/18/2020
    
tg的历史书里，一般比较推崇的是那种大一统的那种所谓伟大型的皇帝，例如秦始皇和汉武帝，虽然也没否认秦始皇是个暴君，但对于他的一统六国的功绩的肯定还是大于过错的，把他的残暴刻意轻描淡写就过了  
  
而像那种发展民生休养生息的仁君，一般都会被tg历史书边缘化，对一些仁君也是像路过打酱油一样轻描淡写地就忽略过去了  
  
所以想问问葱油们，有哪些历史书上明明业务能力很强、治国水平很高，却因为一些政治宣传因素被土共史观边缘化的明君？
    
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-19
        
比如对慈禧的持续污名化，大清晚年的一系列失败和落后是长期政策累积的原因，尤其是中国古典社会结构就很难适应近现代发展而落后，这个不是慈禧一个人的问题。相反看太平天国到清末一系列的改革和制度探索，清朝的改变和进步很大，比如洋务和近代军队改革，甲午战争的失败更多的是整个官僚系统低效和贪污的结果，其实慈禧在其中的决策还是比较及时和符合形式的。慈禧一生最大的错误就是支持庚子拳乱的暴民，而且对各国大使馆进行围攻。但是在庚子年北京失陷后，慈禧返京进行了一系列改革，尤其是政治体制改革准备实行君主立宪制度，不管是不是真心想要如此，但是慈禧晚年的政治改革一直在有条不紊的进行，而且在1904年日俄战争期间通过外交手段拿回了被俄军占领四年的东北地区。如果慈禧多活几年，或者宣统朝能够平稳度过立宪初期，大清不会那么容易倒，持续到现在也说不定。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-19
        
修史乃是支那传统，捧哪个君骂哪个君全凭后朝需要，当然，朝也是会变的，所以钢丝又会被接着扭  
所以元惠宗不能叫惠宗，叫顺帝，因为他顺了我们的意麻溜地滚出中华了。  
虽然唐太宗他们家是鲜卑人，趁乱入主中华弄得文人不太高兴，作为开国君主，显然李渊的评价不咋地，但是唐太宗来扬眉吐气，痛扁突厥，我们就承认他是一位明君，好好舔他的脚，忘了当年怎么整你们这些儒家士大夫了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
為雍正和文帝抱不平  
有了他們積攢下來的好根基，才有武帝的『武』和乾隆爽爽開趴踢的資金  
而你看康乾盛世，雍正直接被吃了  
乾隆就是個該死的死老頭子，愛開趴愛炫耀的無能廢物，卻被捧得很高
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-10-19
        
也不全都是因为政治宣传因素忽略的，主要还是对于历史教育的忽视。中共国的历史教科书都是很简略很粗糙的，一个朝代也就两页纸，主要讲一些大事件，还是按中共的唯物历史观来的，也就是所谓的“历史的推动不以人的意志转移”。这种情况下，很多帝王很多事件就略过了。在中共的教育体系里，历史属于不重要的“副科”，重点放在近代史上，主讲共产党的发家史，以此证明是人民选择了共产党，没有共产党就没有新中国。  
另外关于被忽略的仁君，我觉得明朝的隆庆皇帝算一个。隆庆皇帝在位期间，对外和蒙古俺答议和。对内重用徐阶，高拱等人，废除海禁，经济得到了很大的发展，史称“隆庆新政”。
        
                

### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2020-10-19
        
只有保境安民的獨立政權才可能出現“仁君”，如錢鏐，楊行密，王審知，馬殷等。  
大一統的“仁君”，莫過於歷史上第一個得“仁”廟號的宋仁宗，然而此人在位期間，挑起對夏戰爭，鎮壓儂智高起義，濫發紙幣，冗官導致嚴重的財政危機和土地兼併，稱不上什麼多高的治國水平。  
再之前文景之治似乎很美好，但時間太早沒多少史料記載，而且那時候大一統程度也有限。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32394)

