---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:49:04.085040+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "如果民主了小粉红会继续反对民主自愿放弃各种现在没有的民主权利么？"
author: "一人一票真民主"
tags: [中国,民主]
---


### 品葱用户 **一人一票真民主** 提问于 8/3/2020
    
如果民主了可不可以对这些人实施和现在中共一样的统治，让现在支持民主的拥有民主权利。下面补充的这条仅供娱乐讨论
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-02
        
民主后，小粉红肯定又会说：“投票是爱国的体现，上古的明君都是由爱国的人民推举出来的，可见自古以来我们中华民族表达爱国的方式就是投票，我投票我骄傲，不投不是中国人！你不投票，你就是不愿意尽公民义务，说难听点你就是在对抗国家。这么一说，我看你八成是亡我之心不死的境外势力派来的汉奸。你等着，我先去投票站给共产党投上我手中神圣的一票再去举报你。。。”
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-08-03
        
你去中国各大媒体看看，粉蛆对民主和自由嗤之以鼻，总是用民主和自由来嘲讽美国。在共产党的洗脑下，民主和自由已经变成了一个贬义词，就像曾经我认识的一个大学老师告诉我，现在什么世道，公知竟然是一个贬义词。  
  
一头猪关在猪圈里，他觉得自己的猪圈是最好的。甚至他讨厌生活在外面自由自在的动物，这就是粉蛆。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-02
        
不会，粉红是一群特别容易被洗脑的人。他们只会无脑支持他们听到的观点。在民主后，要么他们会成为某个政治团体的肉鸡，要么因为脑子跟不上这个时代，成为一个在政治上茫然的人。想想他们也是挺可怜的，毕竟脑残是最大的残疾了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-03
        
还好，最多就是成为不投票的普通人，而如此反对民主，公开出来反对，当然是习匪的维稳经费派出来的，小粉红也不会放弃休息、赚钱的时间去搞这个。  
  
你相信前苏联地区有真爱苏联的吗？有，将来前中共国，真爱中共的吗？也许只有一起打江山的有，蛤蟆之后，都是为了钱，真心爱中共？恐怕只是爱他的童年罢了，童年时，看到五星红旗习惯了，并不会去爱这个政权。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-03
        
我覺得，小粉紅不是小粉紅，應該叫「牆頭草」才對。  
  
我認為中美戰爭一旦爆發，小粉紅都是嘴上加油，不會真的參軍敵美。  
  
看武漢初期疫情，嘴中大叫武漢加油的人很多，肯捐錢或當義工幫助抗疫的「中國人」有多少?  
  
你別看他們罵美國罵得狠，真出事就不見蹤影的。  
  
他們嘴上愛中國，心中卻不願意為中國賣命。
        
                

### 品葱用户 **Moecoffee** 评论于 2020-08-02
        
反正我报复心重，我是希望要推出法律，对曾经当过中共职位、喉舌、五毛和疯狂鼓吹共产主义的平民，如毛粉，要判剥夺政治权利，根据他们干的量，剥夺年数从最低一年到最高终身，他们后代不受影响。尤其是毛粉群体和共产党员残留，这帮人有了选举权，会给新国家的价值观转变带来极大的负面影响。  
普通无逻辑粉红，就不计较，毕竟民主社会脑残也有言论自由。  
当然，周小平或胡锡进这类，虽然只是做宣传，不亲手沾血，但不死刑，那真的就是苍天无眼了。  
自愿放弃更好，出个法律，让写自愿放弃书的圆梦。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-03
        
小粉红不是共粉，他们本质上就和维尼不一样，既不粉毛，也不粉马列，更不粉维尼，小粉红是支性深重的一群人。  
  
  
如果大陆民主了，粉红同样会是最坚实的“信徒”，他们是权力的奴隶，他们只支持手握权力的人。
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-08-02
        
會不會放棄民主權利不好說，但我覺得人民多少會用八卦、看戲的態度變相參與政治，就像他們也會八卦台灣政治人物和各種政策，總是毫不吝嗇給予意見。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-03
        
靠社交媒体组织的饭圈是人类史上未曾有过的自组织团体。如果说电视时代的新兴力量是全国性大媒体、新兴宗教和肯尼迪，那么网络时代的新兴力量就是饭圈、阿中哥和川普。（此处对川普无褒贬意，不要砍我。）  
  
饭圈型小粉红（包括那些打着爱国旗号的饭圈团体）将是每一个民选政客都想要搞到手的核武器，最强的政客会打造自己的饭圈。  
  
从反面讲，这也是合格的国父们必须预计到的事。未来的立宪会议参与人如果不能意识到网络对社会的改变，恐怕是难以成为华盛顿的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29312)

