---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:50:37.332704+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "華為副總裁驚傳深圳猝死 網友議論紛紛"
author: "海南雞飯"
tags: [華為,中共,白手套]
---

來源：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3340101  
  
  
〔財經頻道／綜合報導〕中國電信巨頭華為（Huawei）企業傳播副總裁凱利（Joe Kelly）驚傳在中國深圳猝死，享年55歲。消息一出，引發網友議論，有網友表示，凱利之死令其聯想到當年英國商人海伍德（Neil Heywood）重慶之死。  
  
綜合媒體報導，凱利為愛爾蘭有名商人，其曾在全球知名通信公司像是Xerox，Marconi和BT工作過，也在倫敦擔任過新聞記者。凱利於2012年加入華為，自此也把家從倫敦搬到中國。凱利與其妻烏娜（Una）育有2個孩子，分別為艾丹（Aidan）和歐南（Eunan）。  
  
最新消息指出，凱利在剛過去的這個週末離世，具體死因及離世的具體時間目前仍未知。截止發稿前，華為官方未就此事作出回應。  
  
凱利逝世消息一出，引發網友熱議，有網友表示「知道太多了？」、「猫腻大大滴有」、「與魔鬼合作，貪婪的下場！」、「臥槽，開始滅口了，和華為合作的外國佬勸你們還是快落跑吧，狗命要緊啊」，另有網友指出，凱利之死讓其聯想到當年英國商人海伍德重慶之死，稱「海伍德是個里程碑，意味著出生在歐美的白人在土共的统治下，也不再擁有免死金牌」。  
  
\----------------------------------

            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-04
        
小粉红肯定会说是被美帝给暗杀的
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-04
        
那肯定又是美国佬的阴谋啊！！肯定是苹果嫉妒华为，派杀手刺杀的！
        


            
### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-11-03
        
经典被猝死  
  
  
  
2022020202呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-11-04
        
小粉紅：肯定是特朗普和CIA的陰毛！  
特朗普：沒空裡你  
CIA：我這裡是情報局，不是搞暗殺的ಠ\_ಠ
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-03
        
在中国吃地沟油，吸pm2.5当然死得快
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-03
        
不出意外的话这人应该是准备跳船，带者天量匪谍集团情报准备去军情五处报道的。然后肯定是走漏了风声于是被特务橄榄。华为内部一定要实行狼性文化就是这个原因了--你必须保证把真正的聪明人都干掉，这样才能不留破绽。这个鬼佬肯定是没有完全接受整风，所以还是看出来了一些名堂。就只能做掉了。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-04
        
如果不是陰謀，也有可能只是福報太多成爲詹士邦。。。。。幾年前就有個企鵝的高管在匯報PPT時死掉，極大可能是心臟病（福報多患這個很平常）。
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-11-03
        
别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，头上三尺有神明，一定要有敬畏之心
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-11-03
        
五十五岁猝死…没啥前兆，这怕不是被搞死了吧
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-04
        
是不是被996弄死了（
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
薇尔莉特** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531151#")是不是被996弄死了（

  
  
感受到特色社会主义的温暖，决心永远留在中国（
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-03
        
有什么大惊小怪的，给土共和华为当狗腿子，这个下场是正常情况
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
海伍德：吾道不孤！
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531164#")海伍德：吾道不孤！

  
  
这一次可没有温家宝为他“报仇雪恨”了
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-04
        
我们怀念他  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-03
        
自甘为党畜的最终下场，为党卖命死得其所，德匹下呀德匹下
        


            
### 品葱用户 **老和山道长** 评论于 2020-11-04
        
虽然可怜但是华为猝死实在不意外。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25803)

