---
layout: default
Lastmod: 2022-07-13T00:54:29.790627+00:00
date: 2022-07-13T00:54:29.790386+00:00
title: "读者来稿 | 关于fdu教师性骚扰多名女生的证据帖"
author: "镇关西"
tags: [性骚扰,受害者,复旦,微信,证据]
---

一个多月前，复旦校内论坛爆出对某学院教师性骚扰的控诉，我注意到受害者以极大的勇气详细揭露了涉事教师卑劣下流的行径，并提供了很多相关证据，同时也声明已经通过合法途径向校方举报。我完全支持受害者有理有据的维权行动，也希望校方能够及早给出调查结果，给受害者和广大师生一个交代。

今天，受害者在论坛再次更新，并给出涉事教师累累恶行的铁证。受害者自己站出来不仅需要走出那一步的勇气，同时也面临着非常大的精神压力，而且现有的相关制度下受害者的维权难度是非常大的，正因为此大家的支持和关注就十分重要。所以我希望把这件事情搬运到论坛外的平台上，并向大家发出倡议：正如之前的一篇投稿所言：“当我们面对秩序内生的恶行时，固然有‘默默吃瓜’进而维护秩序的选择自由，但却要为此负责——下一个受害者又会是谁呢？正是这个时候，选择并不是‘公正或者秩序’，而是‘公正或者死亡’”，站在勇敢的受害者一边、支持正义惩办恶人是我们责无旁贷的事情。

以下是对证据贴的原文搬运。

各位同学，大家好。我是国\*学院Z\*L性骚扰事件的当事人Dania。5月26日我第一次在树洞曝光此事，逐渐掌握到了更多证据，于是整理好30页的检举材料于5月30日呈递给学校。材料中我们通过大量聊天截图、当事人与Z的通话录音、当事人陈述等直接证据，证明Z曾对包括我在内的**多名女学生**进行性骚扰，情节极其严重，**时间长达数年，横跨北大与复旦**。根据我们目前掌握的情况，其在北大期间就曾骚扰过**至少三名**女生（其中两位愿意实名指证）；来复旦不到三年，已经又骚扰了包括我在内的**至少三名**女生（由本人实名进行举报）。

在曝光伊始时，Z老师就向教工部**声称自己从未和女学生私下单独约饭**，对于本人的这起案件，我已经向学校呈递了完整的证据链，只是由于取证困难缺少性骚扰发生当下的关键证据。幸运的是，2017年和2019年Z老师在北大的受害者却将证据保留至今。由于我与两位证人此前互不相识，是她们勇敢地站出来为我实名作证，请大家考虑到我们串通起来诬告Z老师的可能性究竟有多大，遭受质疑和攻击、面临信息泄露及打击报复风险去编造这样一个庞大谎言的可能性究竟有几何。

目前，**学校纪委已针对该事件成立专门调查组，并积极推进调查**，然而，由于复旦方面只有我一人指证，而Z已不在北大就职，尽管证据确凿，复旦却很难代为处分。为形成Z在复旦作案的完整证据网，替更多受害者伸张正义，使Z老师得到应有的处分，我们目前必须呼吁复旦的其她受害者站出来和我一起。此事将全程由我一人实名举报，我以人格担保严守各位证人的所有隐私，并向你们单向度公开自己的身份**（纪委表明证人有权匿名作证，个人隐私将得到绝对保护）**。我郑重保证，**此事所有的曝光风险都将由我一人承担**。请与我取得联系，发送邮件至 DreamsSonar@gmail.com。

下文将分别呈出我们现有的证词和部分证据。

**1.  举报人本人（与Z非同院、非同系、非同专业，之前无私人联系，无任何利益相关/2021年受害）**

证词：由于此事由我一人实名举报，因此将可能泄露本人身份的证据暂且隐去，完整的证据链已递交学校相关单位。

Z于2021年11月28日以 Elian 的随机昵称在校内 BBS 论坛“旦夕”的树洞板块中以**政治敏感话题**的名义联系上我（树洞号#31053），因此之后沟通的载体是其微信小号（我被明确告知这一点，已向学校提交了当时收到的好友申请截图、此微信账号的具体ID、及部分聊天截图）。Z打着**共同信仰与志趣**的旗号循序渐进地与我“交友”，最初与我讨论的内容仅限于学术问题，逐渐过渡到私人生活，骗取了我的信任。言谈间Z为了附和我不婚的想法，还故作烦恼地说他也是如此，但是到了这个年纪就不得不面对家里的催婚，**向我暗示他是单身状态**（我后来收集证据时才从北大女生那里得知他早已结婚了）。之后我们约定线下见面吃饭，Z自己选定了要去的餐厅，并且说“吃完饭我们去坐着喝喝茶，顺便欣赏欣赏外滩的夜景，在繁忙的学术生活中好好放松放松（大意）”。当时我对他没有任何戒备心理，并且由于对方对见面活动的描述具体详实，因此预期将要去的茶室会是**临江且有落地窗，能够看到外滩夜景的公共场所**。

2021年12月13日晚上六点左右，Z约我在**五角场百联又一城的琵琶蛮餐厅**就餐。在就餐期间并没有不当举动，尤其是没有任何肢体接触。之后Z驱车带我来到了**虎丘路 67 号遇到你要的时光（外滩店）**喝茶（学校已核实过我对于地点、时间及Z车辆的描述无误）。到了目的地后他熟络地带我进入了一个完全密闭的包间，并非先前所说的“看夜景”。我作为学生，社会阅历浅薄，此时甚至还是抱着信任他的态度，以为只是茶室客位安排的随机原因。在包间内，Z对我进行了性骚扰，主要包括：**1) 大量下流的语言骚扰（描述自己的性癖、幻想与我性交的姿势、命令与侮辱等）：**“其实我是 S，你来做我的 M”、“你身材太好了，我的小天鹅”、“我要在你体内射精”、“你知道作为一个男人我忍得有多辛苦吗”、“我要你跪在地上为我口交”、“说‘以后你是我的主人’”……等等，由于内容过多，此处不再列举；**2) 肢体上的猥亵动作：**摸手、搂腰、摸胸。当时我由于过度惊吓而不知作何反应，脑海内一片空白。Z在言行上的巨大差异，以及性骚扰行为的突发性使我难以接受，同时，出于对其身份、地位、体格、性别上的极度恐惧，以及对密闭空间内无法自我保护的担忧，我无法当场对其进行反抗和拒绝，只是陷入了完全的沉默。在回去的路上Z对我说：“不要告诉你室友这件事，我们在这个学校都是孤独的，她们无法理解我们这样坦诚相待的关系，只会说你是想走捷径。” 我当时没有在第一时间意识到自己经历了性骚扰，也完全没有想到自己不是孤例，更没有想过可以发声寻求正义。

事情发生之后，**Z装作若无其事**，我也不能确定他的行为动机，于是第二天发微信委婉地问他：“老师，我知道人不该耻于谈性，可为什么第一次见面，您就要花那么大的篇幅来谈论这些呢？（大意）” Z在看到这条消息之后开始疯狂打微信电话给我，我怕得不敢接，于是他又发了很多条语音说我的“逃避”如何伤害到他，他刚忙完工作就看到我的通篇指责，几乎要崩溃。当我接起电话时，他愤怒地表示，我辜负了他的信任，**他将自己真实的一面（指SM）毫无保留地展现给我，我却摆出难以接受的姿态。**于是他这样描述我的行为：“你知道我看到你的消息时，是多么痛苦和愤怒吗，你这样就好像我把自己的热脸腆着伸过去，被你一脚踩在地上，和冰冷的地面摩擦，变得血肉模糊。”这句话的画面感、压迫感和冲击力是巨大的，然后我好像又回到了那天晚上，事情变成了：**我为自己没有接受老师的性骚扰而向他道歉**。之后Z还通过**道德绑架**等方式迫使我接受此事，向我倾诉他童年的困苦、对母亲的回忆、求学路的艰辛、在高校工作的种种痛苦，试图让我认为：**他是出于信任我，把我视为朋友才会心理防线崩溃，突破师生伦理界限。**Z老师说，他是因为遭遇了过多的创伤与痛苦，心灵已经扭曲，只能通过暴力的性接触来表达自己的“关爱”。当时的我接受了他的这套说辞和精神控制，无法分辨此事的责任方，真心地为他感到悲伤，觉得他受到了太多的苛待。我依然相信他有着真诚的信仰和痛苦的过去，直到在后续的短暂接触中他又再次性骚扰了我，我才终于醒悟过来他并不可怜，而只是想通过各种说辞来伤害单纯、弱势的女学生而已。

**2.  北大女生A（Z老师在北大国关的师妹/2017年受害）**

证词：我和Z认识是我在北大国关读大三的时候，当时Z是一个博士后，我和他因为和一个师姐一起吃饭认识。此后我和Z有过几次单独见面，主要在聊学术、生活方面，在我心目中Z是一个师兄的形象，所以在所有言谈中我也没与他有过超过师兄师妹之外的交谈内容。

有天晚上我下了晚自习之后，Z说他在系办公楼，约8点，我当时去找他，说了些写论文的事情。之后聊起别的话题，因为我当时刚失恋，心情也不是太好，我以为就是聊聊天，但Z的举止变得奇怪。他开始描述他的性癖，比如白天是衣冠楚楚的老师和学生、师兄和师妹，而晚上是淫秽的男女关系。再比如说他觉得我是一件艺术品，想雕琢我。之后，他向我走过来，把手放在我的肩膀和胸部中间，趴在我耳朵旁边，跟我说想让我跪在地上给他口交，还说想在落地窗面前让我像狗一样趴着从后面操我。我听得心里毛骨悚然，非常恶心。**发生这事情的场景在学校的教学楼，**但当时已经是晚上9、10点，楼里没有什么人，我怕我反抗之后激怒Z，导致他做出什么事情，所以我不敢有任何言语反抗，只是不断地岔开话题，想要把这件事绕过去，让他不再聊这些让人作呕的话题。但是他没有任何停止，反而继续说着自己**SM（性虐待）的癖好**，然后说想把我一口吞掉之类。当晚，他还用学校电脑，给我放韩国三级片《霜花店》，里面有大量裸露、色情、暴力镜头。

后来，Z主动跟我说起他已经结婚，说起他老婆是他在人大的同学，但是他们两个“各玩各的”。当晚，他还说了很多想要抱抱我的话，被我推脱掉。他还问我，你穿着衣服不舒服吗，要不要脱掉，我这里有睡衣。也被我拒绝了。我后面在微信上问起，他的解释是，要抱我，是因为“看到我脸上有黑眼圈感到很心疼”，但不知一个已婚30岁男性为何要对女大学生做出这样的举动？如果不是我严词拒绝，Z想做什么可想而知。

发生了此事后，我很长一段时间陷入噩梦，总是梦到他在我耳边吹气这样恐怖的画面，但Z装作若无其事，后来我终于忍不住在微信上与他对峙，但他总是顾左右而言他，说一些莫名其妙的废话。在我的逼问下，**他承认了性骚扰我的事实，并且承认了他有说过dirty words（下流的话语）给我**，这些在微信聊天记录、语音通话记录中，都可以被证实。当时我年龄小，还在读书，本来想拿这些东西去学校举报Z，但担心被报复。如今过了五年，听说Z还在进行这种令人不齿的操作，感到非常震惊。这种人渣如果不从教师队伍中清除，将会有更多女生受害者出现。

此外，这位受害者还可以给我们提供当时**事后与Z的通话录音**，在录音中Z**清晰地、直接地承认了自己对该女生的性骚扰之事实**。录音在线播放请通过此链接：【 https://t.wss.ink/f/8s3c867v9or 】，我已对录音中受害者的声音进行过处理，并通过Z老师在网络上的公开讲座【Bilibili：BV1Aq4y1Z7P3】对两份音频的声线进行了对比。**（两份录音已经放在本条推送开头）**为方便阅读，特摘录出重点段落：

**1)      Z 00:28**“我已经在微信中间跟您这个说过了，然后如果你现在需要我在语言中间再重复一遍，我说我为我非常非常恶劣的言行对您**造成了这一个骚扰的事实**，向您表达诚挚的歉意。”

**2)      Z 03:52**“你的意图表达得非常明显，我向你表达诚挚的歉意，并且**接受你的指责和你的指控**。”

**3\. 北大女生B（Z老师在北大国关的师妹/2019年受害）**

证词：我跟Z开始认识于我大二的时候（2016-2017）。彼时Z在北大国关学院做博后，我在球场等男朋友打球时第一次见到Z，而后在某一次聚餐中加了微信，但之后一直没有什么联系。

从大四上学期开始，Z开始频繁点赞和评论我的朋友圈。2019年2月某天，我发朋友圈吐槽毕业论文写作事宜，**Z主动找我聊并表示可以帮助我**，我于是请他帮我指导论文。从2月到6月交论文前，我印象里只在4月1日约在北大泊星地咖啡馆见过他一次，讨论了论文修改事宜，期间的其他交流均是通过微信，大部分是正常的，Z会给我布置任务，我完成后他给我评语、修改。**虽然他喜欢在聊天中用比较可爱亲昵的表情**（如我写论文有进展时发“举高高”的表情），对我的称呼还逐渐变为了“L宝宝”，但由于他比我年龄大很多，我以为这就是他日常跟年轻学弟学妹的沟通风格。我开始警惕是在5月17日，当时我突然发现Z的朋友圈背景是一款酒（包含我的姓名），跟他聊天中他表示这是早早为我换上的，还提及我第一次在羽毛球场见他时对他笑，我觉得这种关注是不正常的，敷衍了过去。后面我主动问了他的感情情况，他第一次分享自己的婚姻状态，我得知他跟妻子关系很好，觉得自己是多疑了，同时也对他**保密婚姻情况**的事情感到很奇怪（跟他熟悉的另一博士学长一直以为他是单身）。6月6日，我去学院提交论文纸质版终稿，并联系Z希望向他表达感谢，于是他约我下午见面，地点在国关楼叶自成老师办公室（叶自成老师是Z合作导师，当时办公室由Z使用）。事情的经过我已经不能记得非常清楚了，但我绝对没有办法预料到学校会有任何危险。

我进去以后坐在沙发上，他先是跟我聊了一些论文的事，然后聊了一些未来规划、就业相关的事。Z一开始只是坐在旁边，然后突然把我的手握住，后面又把我的头搂过去放在他腿上，他则靠在我耳边说话，我当时觉得非常害怕不敢动，而这个过程中他嘴里的内容又仍然很正常，帮我分析可以去从事什么行业，并多次表示不管我想去哪里、哪个行业，他都有资源可以帮到我，我完全没有反应过来当时在发生什么。而后他又抱住我并用自己的脑门贴住我的脑门，一直在表示这段时间多么辛苦，“这就是相依为命的感觉”，以及对我的种种不舍和嘱托（我的计划是出国读研），我觉得非常不适、恶心，但又劝自己接受这是长辈对自己的关心。大概五点半左右，我找机会说很晚了要回家，才得以离开。离开办公室以后Z送我到公交站，一路上对我又有几次肢体接触，但**讲话又变得很正常**，还主动提到了他老婆，让我甚至怀疑刚刚发生的是不是幻觉。

回到家以后我回顾所发生的事情，才意识到这是性骚扰，我跟朋友倾诉了，还发了朋友圈吐槽（把致谢中原本对他的致谢删掉了），没想到很快有一位同学私聊我说她之前被Z骚扰的经过。而后8点多Z看到我的朋友圈开始**连续给我打微信电话、道歉、解释**，说**以为我们的关系已经“跳脱”出来了种种**，跟他之前跟那位同学对峙中使用的话术如出一辙，当我准确提及另一被他骚扰同学的名字，他便停止了所有的辩解，承认“**是我的错”，并且承诺，“不会再有任何一个同学遭受这类和这个困扰。不会有了。”**

当时我已经知道他即将到复旦任职，虽然并不相信他最后的承诺，但由于当时非常疲惫，而且担心跟他闹掰以后对自己的毕业会有影响，并没有过分追究，这就是我跟他最后的联系。我对自己当时想尽快了结此事的态度很后悔，如果我当时勇敢举报，可能就不会有复旦的同学们接连受害，希望复旦对此事的调查可以严肃处理，真正保护学生们。

**4\. 北大校内的其他受害者**

顺便一提，我们已知北大国关还有一位女同学同样遭遇了Z的性骚扰，不过出于个人原因，她无法出面作证。Z来复旦任职之前，在扬州大学（本科）、湘潭大学（硕士）、人民大学（博士）、北京大学（博士后）就读期间是否还性骚扰过其他女生，甚至是否存在更严重的情节，还尚未可知。

**5\. 复旦校内的其他受害者**

据我们调查，复旦校园内的受害者除我之外至少还有2位。然而，她们或者是在校生，或者学术前途由Z老师拿捏，或者因为此事受到了严重的精神伤害，从而顾虑诸多，无法出面为我作证。因此为保护这些同学的个人隐私，在所提交的检举材料中，我将她们提供的证词全部拿掉了，但可以肯定的是，**复旦校园内绝对还存在Z老师性骚扰的受害者。**

同时，从以上所列两起案件与本人案件的纵向对比来看，Z是**惯犯、累犯**，且作案多起，因此具备了一定的**反侦察意识**。到我这里，他的作案已经具有极高的**隐蔽性**，包括：使用小号与受害者沟通、主动暗示自己是单身状态（实则已婚）、所有的越界侵犯行为都发生在线下而线上只字不提。同时，由于篇幅所限此处没有列出全部的聊天记录，但不难看出，Z老师作案的风格和手段（性幻想的内容和作案的时间地点等）保持了高度的**一致性**，其事后对受害者进行精神控制和道德绑架的说辞也如出一辙。

以上材料足够证明，Z老师作为党员，作风混乱、劣迹斑斑，视高校为其狩猎场，肆无忌惮地将魔爪伸向无辜的女学生们。近一个多月以来，承蒙同学们对此事的关照。请各位同学和老师积极关注此事，帮助我在校内尽可能地扩散，寻找到更多的受害者。谢谢你们Stand With Dania，谢谢你们曾热心呵护过原本就不应受折损的正义。

