---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:03:16.549719+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "普通台湾人会特别在意钓鱼岛吗？"
author: "billzt"
tags: [台湾,								钓鱼岛]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 4/14/2021
    
感觉台湾政府表面上是很在意的，无论是2012年那次还是去年石垣给钓鱼岛改名那次。令人有些不可思议（因为台湾当前主要任务是防范大陆，不能去分散精力啊）  
  
那么，非政府、普通人、台湾民意对于钓鱼岛如何呢？
    
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-14
        
台灣的保釣運動是怎麼發生的?  
在台灣當時戒嚴時代根本沒有什麼學生運動會發生的機會  
當美國把沖繩給日本管的1970年  
除了留學生以外台灣島內根本對於釣魚台的議題是尷尬冷處裡  
特別在接下來中華民國退出聯合國跟中美斷交之後  
蔣經國政府一方面希望用高漲的愛國心鞏固政權  
但又恐懼在保釣學生運動中對於政府無能失敗甚至要求解嚴之類的要求聲漲  
  
這一直到台灣解嚴之後當時保釣相關人士都逐漸政壇出了頭才開始變成顯學  
另外一方面台灣漁民在釣魚台發生的事情也讓對於保釣運動聲起  
在愛國青年馬英九執政後保釣魚台活動進入高峰，但隨著馬政權支持度下降  
與中國的交好，讓保釣與中國掛勾之後讓台灣對於保釣活動熱心的剩下藍營而已  
特別在2012中國反日之後中國官方的積極作為反而讓台灣的腳色就跟當年美國交還沖繩一樣難堪  
就這樣的92共識下的兩地保釣就這樣漸漸沉寂了  
  
目前釣魚台的問題上日本沒有大動作也沒有什麼藍營見縫插針的機會  
現在說要對抗日本，在中國動作越來越大的狀況下沒多少人會在意了  
現在只剩下要對抗中國或著臣服中國兩條路而已  
當然在官方態度上面還是要強調釣魚台屬於中華民國的一部分  
但根本不重要，在話語權已經向中國傾斜的狀況下  
保本來就不在治權下的島嶼跟保住台灣本身相比差距太大了  
這也可以說中國過度單方面的壓迫造成的結果
        
                

### 品葱用户 **W96J0BP6** 评论于 2021-04-13
        
釣魚島是日本的，就國際法與現實來看都是日本的  
台灣在意的不是釣魚島本身，而是附近海域的魚權  
要爭的是經濟海域的漁權，要做的是臺日漁業協議  
  
可以去注意，台灣的保釣運動往往都跟中國有所連動  
去查背景都是統派色彩濃厚的人  
至於綠營只是為了政治正確喊個幾句口號就模糊帶過
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-04-14
        
一般人不在意  
  
DPP也不在意,表面上只是"政治正確"做個樣子,日本也很清楚  
  
"民國派","中華膠"在意  
  
車輪黨在意是因為這是可以利用的議題,至於那塊地本身也不在意
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-14
        
我啊，我超在意  
  
與其讓釣魚台落入中國勢力範圍搞到大家血流成河  
寧可雙手奉上送給美國日本，至少不會破壞區域安全
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-13
        
台湾大部分正常人都明白或者隐约明白台湾的安全和国际地位并不来自于她自身的邦交国和所谓亚洲民主先锋之类的东西，而直接来自于旧金山条约框架和美日安保条约将台海部分纳入其安保框架。因为有了这个基本认知，再加上对于对岸流氓碰瓷属性的基本认知，就很容易判断在尖阁列岛问题上要采取什么立场了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-13
        
如你所說     只剩政府表面在意     民間沒啥感覺    各種政治勢力  
也不會拿這來做文章      至於要開疆拓土     這是大中華主義者才會  
去考慮的     島民不會想那麼多  
  
台灣的實力     要去奪島也不現實     有中共在側     現在連煽動  
民族主義都不需要了    有中共就能自發的促進台灣民眾團結  
  
結論:只要政府不特意煽動     這個議題沒啥人會去關注
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-13
        
別整天貼李登輝標籤, 先把他當成有邏輯有遠見的政治人物.  
他的想法就是釣魚台是日本的. 因為二戰後能分配釣魚台的是美國  
而美國把釣魚台劃給日本了. 而且簽訂了美日安保. 要搶釣魚台先過美國這關.  
至於台灣政府為什麼還要爭, 一個不能住人的礁有什麼好爭.   
當然就是會吵的小孩有糖吃. 台灣只想日本和台灣共同開發  
別獨吃就好. 目前就是經濟海域已經談好, 談好就不會吵.
        
                

### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-04-14
        
北部漁民會在意  
普通人就算你告訴他有可能的石油利益，也不願意隨中國起舞吧
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-04-14
        
别说台湾人，大陆普通人又有谁整天管这p事，996还来不及呢
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2021-04-13
        
不在意+1  
如果上面有住台灣人就算了 可是並沒有
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-13
        
“表面上在意”，也不影响“当前主要任务是防范大陆”？“表面上在意”能分啥精力啊？打打嘴炮就行了啊。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-04-14
        
那破島是沒啥人在乎啦，同理東沙、太平島也一樣，難守、背後政治代價又太高  
美日有興趣就認領吧，台灣守這幾個破島只不過是為了履行第一島鏈責任
        
                

### 品葱用户 **台灣no1** 评论于 2021-04-13
        
台灣人應該是八不得希望釣魚台送給日本，畢竟台獨的人並沒有要反日的道理，在未來中共垮台之後，台灣不僅會獨立，甚至還會跟日本變成一個經濟共同體，民國派和中華膠這些人純粹是因為本來就是因為抗戰的這段歷史而反日，大概是這樣
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2021-04-13
        
釣魚台的價值是領海和經濟海域 但多了經濟海域對我這平民有何影響?(除非漁民) 所以自然是不在乎的
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-04-13
        
台湾如果要钓鱼岛，那么我们假设日本把岛让出来，你觉得台湾能跟中共抢吗？很显然，台湾的保钓派主要是中共打工仔。
        
                

### 品葱用户 **LCP72** 评论于 2021-04-13
        
說實話，不太介意，但是你要台灣政府聲明放棄釣魚台主權也是不可能的，不過重點是在於漁權怎麼談，至於KMT的保釣運動就只是一假議題，如果對日本聲稱擁有釣魚台主權如此在意，那為何想被聲稱擁有台灣主權的中共統一?哪一天釣魚台真沒了還有台灣，台灣沒了中華民國在哪裡?
        
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 2021-04-13
        
台湾连金门岛都不在意，还会在意一个荒岛？党国思想早就没市场了
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2021-04-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37943)

