---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:33:07.089000+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待美帝參議院提議追討共匪欠債，會帶來什麽影響？共匪還得起嗎？"
author: "剿匪小將"
tags: [匪共,支共]
---


### 品葱用户 **剿匪小將** 提问于 8/15/2020
    
【大紀元2020年08月14日訊】（大紀元記者高杉編譯報導）美國亞利桑那州參議員瑪莎‧麥克薩利（Martha McSally）週四（8月13日）提出了一項決議，呼籲中共償還美國債券持有人的超過1.6萬億美元的[主權債務]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e4%b8%bb%e6%ac%8a%e5%82%b5%e5%8b%99.html")及利息。這些債務是在中共建立[共產黨]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e5%85%b1%e7%94%a2%e9%bb%a8.html")政權之前就有的百年債務。  
  
據福克斯新聞網（Foxnews）報導，這項提案的共同發起人有田納西州共和黨參議員瑪莎‧布萊客本（Marsha Blackburn），田納西州共和黨眾議員馬克‧格林（Mark Green）也將在眾議院提起。儘管該決議反映了美國立法者的意願，但它們缺乏法案所擁有的法律效力。  
  
麥克薩利對此表示說：「中共一再地不履行對美國的義務，搶走美國家庭的錢和工作，」「好吧，虐待到此為止！我們要求中共對其債務和向世界釋放冠狀病毒（中共病毒）負責。我們要求中共償還欠美國家庭的1.6萬億美元。」  
  
早在1912年，中華民國就發行了這種以黃金為擔保的債券。1949年毛澤東發動的革命結束後，中華民國政府領導人逃往台灣。北京方面堅持認為台灣是中共的一部分。根據國際法，繼任政府應對其前任政府的債務負責。  
  
1987年，英國首相撒切爾夫人曾命令北京向英國公民支付其持有的股份，否則將失去進入英國資本市場的機會，最後迫使時任中共國家主席的李先念達成了2350萬英鎊的和解協議。  
  
根據債券風險公司穆迪（Moody’s）、標準普爾（Standard & Poors）和惠譽國際（Fitch）對公司實體的債券風險的評級，在技術上，由於向部分債券持有人償付而不是向所有人償付，中共政府實際上是處於選擇性違約的狀態，所以在向持有人償付剩餘債券之前，它不應該被允許進入國際債券市場。  
  
美國債券持有人基金會（American Bondholder Foundation）總裁比安科（Jonna Bianco）對此評論說：「我們非常激動。」他擁有美國數千債券持有人中95%的代理權。「我們感到高興的是，我們的參議院領導層——眾議院也有一位議員——表示會支持追究中共的責任，這也符合美國給總統發出的信息：追究中共的責任。」  
  
因為中國[共產黨]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e5%85%b1%e7%94%a2%e9%bb%a8.html")處理疫情的方式，[川普]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae.html")（[特朗普]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e7%89%b9%e6%9c%97%e6%99%ae.html")）總統和國會山的共和黨議員們一直在尋找懲罰北京的方式，他們指責北京是全球疫情爆發的罪魁禍首。  
  
這種源於中國武漢的病毒已經感染了520多萬美國人，並已經導致16.66萬人死亡。旨在減緩病毒傳播的居家隔離措施也已經造成了數萬億美元的經濟損失，導致美國和全球經濟呈螺旋式衰退，進入二戰後時期最嚴重的經濟放緩。  
  
布萊克本說：「這不是中共第一次對美國人民造成巨大影響，」「2020年清楚地表明，就我們與中共的關係而言，維持現狀並不能解決問題。」
    
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
还钱：被割肉，还被粪蛆认定是怂包  
不还：中共被定为非法政权，非中华民国的继承者
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-14
        
自古以来国又被坐实了 既然你要自古以来 那么 债也是自古以来 我们承认你的合法地位 那就把你爷爷和你太爷爷还有你太祖爷爷欠的钱一起算算吧 就给本金 都不算你利息 ok？！
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-14
        
对于共产党来说，有利于他们的就叫 “自古以来” 台湾是中国的。  
  
对于他们不利的就叫： 这已经是过时文件。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-15
        
這個麼，挺好挺好，要大清的基業，卻不要大清的債務，習匪罪該萬死。  
  
美國可以多弄些這種讓習匪進退都不行的方法，哈哈哈。  
  
我喜歡找俄羅斯陪葬，習匪應該號召大家用俄羅斯的軟件，這樣，美國一封，就拉上了俄羅斯，而俄羅斯卻不會對美國出手，會憎恨習匪。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-08-15
        
欠债还钱，天经地义  
还不起？把你放在银行的钱没收就行了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-15
        
用美國欠支那的國債抵消就可以了  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-14
        
感谢瑶瑶的邀请！追债这个问题，等病毒过去全世界都需要追债，弥补疫情造成的经济问题，比如美国创历史记录的美股熔断次数。问题只不过是疫情还没过去，追多少债还是未知数。全世界明面受疫情危害最大的国家也当属美国，有着最多的感染者，且感染速度仍有增无减，导致这笔债仍在不断扩大。美国亦是经济中心，全世界跟着美国一起受影响，所以我猜测哪怕疫情过去，各国向中共索赔多少金额也要算很久。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-15
        
瑤瑤覺得如果催債，說明美帝的脫鉤不是玩玩的，要來真的了。像一般夫妻吵架，不會吵到要分家啊，吵到分家必然是要來真的了。  
  
這個數字土共應該一時半會還不起，要還的話估計牆內民生凋敝，擔心共匪破罐子破摔——我就不還！  
  
那估計是要開打了吧。  
  
加速越來越快了，蔥油戴好安全帶。
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-08-15
        
我建议直接冻结中共高官及其家属的财产，多的话，就算中国人民的赔偿吧。。。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-14
        
我靠這個好，反正知道共匪不會承認歷史文件，沒有契約精神，你不還說明政權沒有合法性打。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-14
        
这是引诱习猪头下套，反正还钱还是不还钱白宫都能让习猪头上套。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-14
        
呵呵呵……想要前朝的領地就要負上前朝的責任，很想要吧是不是？  
  
不過國民政府反攻大陸該涼涼了……如此說來，台灣到底是誰的？
        
                

### 品葱用户 **matthewphd** 评论于 2020-08-15
        
哈哈哈哈哈哈哈，笑死朕了！我希望能够有一个举报平台，我首先举报：梁志祥（立法会议员，女儿在美国读书），谭耀宗（狗一只），哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
中國人民賠不起  
可以拿習匪近平的項上人頭抵債嗎？  
仿前宋韓侘胄舊事
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-14
        
建议如果中共不还可派美军强拆南海非法建筑，还不还可直接派美军去北京讨债
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-15
        
枝納老老賴了，貿易協定都不履行，提債券的事也就羞辱一下
        
                

### 品葱用户 **沙狐** 评论于 2020-08-14
        
要么CCP还钱  
CCP不还，正好给了美帝借口，承认台湾是正统
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-14
        
還不起那就直接把支共現在手持的美國國債用來抵銷啊. 當年的一萬多億美金算上利息和inflation, 還不夠的話就直接凍結貪官在全世界的存款, 房產, 資產, 2345678910奶來還債.
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-14
        
这个议案我觉得就是给和台湾建交做准备的。  
  
因为你支根本不可能给钱，而你支不给钱美国就可以以此为由否定你支继承民国的合法性。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-15
        
看起來像是為國外的中國資產做準備⋯⋯賠不起就用這些抵  
  
Btw好奇粉紅的看法
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29800)

