---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:53:46.297209+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待「日本一旅客在飞机上声称携带炸弹」（9.11）？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [日本,支那]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 9/12/2020
    
先贴支那新闻  

* * *

  
日本一旅客在飞机上声称携带炸弹  
【快讯！日本一旅客在飞机上声称携带炸弹 】俄罗斯卫星网刚刚根据共同社援引机场员工的话报道称，日本成田机场飞机上一名乘客称他携带炸弹。 事件发生在日本捷星航空公司的一架飞机上。警方正在调查此案。  

* * *

  
FC了下，两小时之前的事情  
日本媒体报道的只有共同社（每日新闻），支那媒体却拿来各种宣传报道带风向  
先提出本将军的见解抛砖引玉，然后想听听诸君高见  
  
本将军窃以为，这是支那想要给下一任日本首相施压，  
准确地说从之前二战终战75周年就开始各种明着暗着在施压了，想让日本明确表态站队  
再加上日印加强了军事合作关系，日本作为亚洲队长，势必不会在美支之间选择支那  
所以这次施压或成为日支关系的的转折点  
  
诸君有何高见?
    
                

### 品葱用户 **charliechrouw** 评论于 
        
不是携带了一公斤红茶么？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@charliechrouw:不知道 暂时还没看到详细情况  
本将军都觉得有可能是在日支那人干的
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-12
        
我只想说一点，日本以前想拉中共摆脱美国的控制，但是中共是个扶不起的阿斗，一直没起色，现在想拉日本上贼船晚了，而且钓鱼岛游行事件让日本人寒心了，多年的援助都喂了狗，日本基本不可能回头了，日本只能用脚坚定跟美帝站在一起，目前有消息称日本要准备和美帝协定在日本部署中程导弹，意思是可以瞄准北上广，可以预见美帝会逐步松绑日本的军事管制以达到拉拢日本人对抗中共的目的，那日本人有什么理由要跟中共合作呢？按世界全面围堵中共的情况，日本又不傻。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-11
        
如果那人是日本人的話，有可能就是一個智障（日本多得是這種智障XD）  
  
如果是中國人的話，他搞不好覺得吃上別國的牢飯就可以不必回中國了?!（如果是的話那他蠻天真的）  
  
然後我覺得中國這應該不是施壓日本，有可能只是又一個轉移國內視線方法  
畢竟台灣、印度、美國、俄羅斯他都不占理，只好弄一下最近有點動盪的日本了
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-12
        
日本由于经济利益显得犹豫但一旦必须做出必然是会倾向美国的，贵匪的任何施压都只会加速这一步骤，显然对贵匪最有利就是不停降温让日本修宪武装中立。  
很难理解贵匪这套自己勒自己脖子的做法背后在想什么，可能这就是总加速师吧。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-11
        
桂枝为什么总是喜欢玩这种阴谋诡计，没事就拿各种东西威胁，利诱。恶心
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-12
        
很可能是白区党匪运工作的一部分，故意惊吓日本民众的。  
本月16号aka下个礼拜，自民党就要进行党首选举，决定下任首相人选了。眼看二阶石破岸田这些人都不行了，恁匪十分忌惮深藏不露的菅义伟继续高举安倍手相美日印澳联盟大旗。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-09-12
        
日本的国内航班安保弱的令人难以想象。在日本搭乘国内线的航班不需要带身份证明，凭二维码就可以直接登机。安检也是很宽松，未开封的饮料可以直接免检携带。。。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-11
        
施壓? 是大雄對胖虎施壓的概念嗎???  
被胖虎按在地上徹底磨擦完因為胖虎被老師幹掉就以為自己是勝利者???
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-11
        
哪有那麼複雜  
說不定只是一個網紅的企劃之類的  
  
真要施壓，還威脅給你抓？  
你見過哪個流氓混混是打人前還會預告「我現在也用直拳打你的左臉的」？都是直接打了，打殘了也不管  
所以說嘛，直接炸了算了，威脅什麼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30862)

