---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:20:32.919888+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "美法官暂不准执行美商务部的TikTok交易禁令"
author: "gyyyuh"
tags: [抖音,加速主义,美国]
---

宾夕法尼亚州的联邦地区法官温迪·比特尔斯通星期五(10月30日)下达临时禁制令，暂时制止美国商务部执行定于11月12日生效的不得与TikTok进行技术交易的禁令。  
TikTok是中国字节跳动公司短视频分享应用抖音的海湾版，风靡全球并在美国有大量的年轻用户。特朗普总统今年8月下达行政命令，认为字节跳动公司受制于中国共产党政府，对美国国家安全构成威胁，因此依据《国际紧急经济权力法》，要求美国境内应用商店将TikTok下架，并禁止互联网服务商向TikTok在美运行提供技术支持。禁令的第一部分本应在9月27日生效，第二部分定于11月12日生效。  
TikTok公司提起诉讼后，首都华盛顿的联邦地区法官卡尔·尼古拉斯9月27日在最后一刻下达临时禁制令，暂不执行不得从应用店下载TikTok的禁令。尼古拉斯法官定于11月4日听证，审理是否执行不准与TikTok交易的禁令。  
与此同时，三名TikTok内容创作者在宾州的联邦地区法院提起诉讼。他们声称，行政当局的禁令让他们失去了与数百万粉丝互动的能力和相关品牌赞助。  
比特尔斯通法官通今年9月曾拒绝对涉及应用下载的禁令下达临时禁制令，但是她星期五下令，在法庭审理此案期间，美国商务部不得执行不许向TikTok在美业务提供数据储存、内容输送和其它交易的禁令。她的最新临时禁制令也包括不得执行有关应用下载的禁令。  
比特尔斯通在裁决中说，行政当局的禁令“实际上将在美国境内关闭一个全球大约7亿人用来进行表达活动的平台。这些TikTok用户中有超过1亿在美国境内，而这些美国用户中至少有5千万每天都在使用这一应用。”  
她还写道：“在TikTok上创作和分享的短视频具有表达性和信息性，类似于《国际紧急经济权力法》之下明文保护的‘影片’、‘艺术作品’、‘照片’和‘新闻稿发送’。”  
至此，美国行政当局针对TikTok的禁令的两项内容均在美国法庭遇阻。美国司法部已就尼古拉斯法官下达的临时禁制令提出上诉。司法部也可以对比特尔斯通法官最新的临时禁制令提出上诉。  
美国行政当局还因同样的国家安全理由对中国腾讯公司拥有的社交媒体应用微信的海湾版WeChat下达了类似的禁令，但WeChat禁令目前也在美国法庭遇阻。  
特朗普总统还签发了另一项行政命令，限期要求TikTok剥离在美国的业务，这道命令也将在11月12日生效。TikTok已经与美国甲骨文公司和沃尔玛公司达成合作方案，但是这项方案能否获得美国政府批准，目前还是未知数。新闻来源：美国之音https://www.voachinese.com/amp/us-judge-block-commerce-tiktok-ban-20201030/5642621.html

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-31
        
抖音微信这些软件非常容易钻美国法律空子，美国司法界很黑暗
        


            
### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-10-31
        
大红农王国的西美国公司被大红农王国美国藉的红农小矮人们放在大衣口袋里咯。等西美国公司被环保工人发现并扔到垃圾桶的时候，美国藉的红农小矮人们就能一起扔掉了哦！
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
geoexe** 评论于 2020-10-31
        
加快放生抖音微信或许这就是美国白左法官吧，不奇怪
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-31
        
感到非常绝望，这些侵害人权软件在美国想下架也下架不了
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-31
        
抖音微信他们给出理由是不想参与政治与中共无关 哈哈哈现在到大选日就急忙扯皮了
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-31
        
傻白甜民主 对抗不了 奸险狡猾的共产土匪
        


            
### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-10-31
        
倒是没必要对司法的局部抵抗过于忧心  
这个制度本身还是有道理的
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
Bilibiliwawa** 评论于 2020-10-31
        
关键在于微信抖音这些软件他们声称与中共无关 这不明摆着想要逃避制裁吗？
        


            
### 品葱用户 **Bilibiliwawa 
gyyyuh** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528872#")关键在于微信抖音这些软件他们声称与共匪无关 这不明摆着想要逃避制裁吗？

  
  
有左派法官抵抗也就相应地会有右派法官止损，你说的涉及证据链，但仍然是司法范畴可以解决的，急啥。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
Bilibiliwawa** 评论于 2020-10-31
        
美国司法一塌糊涂，很容易被渗透
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-31
        
商务部不做进一步的后续动作，不继续向上级法院上诉，出现这种结果没啥奇怪的。商务部只要做足准备官司打到最高法院去，微信没可能能赢。  
所以还是在大选之后再看看进一步的发展吧，要是川普能获胜，商务部应该就会进一步上诉。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-31
        
中共恶党太坏了，渗透无处不在各位要小心点
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
killreddragon** 评论于 2020-10-31
        
微信比抖音还要恶劣
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25704)

