---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T18:22:57.446951+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价《感动中国》沦为大字报，内森·里奇Nathan Rich（火锅大王）等入选？"
author: "艾卓纳克复国者"
tags: [光复香港,黑警,火锅大王]
---


### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 提问于 7/6/2020
    
来源：  
昨晚，香港感动中国!  
https://chinanews.sina.com/gb/2020-07-05/doc-ifzxvswz0275017.shtml  
（内容极尽恶臭，请慎重观看）  

> 昨天，《感动中国》特别节目《情满香江》在央视播出。  
> 往事历历在目。**香港国安法**正式生效后，香港**由乱而治**再出发，这个时候，再次看到这些熟悉的面孔，我们依旧**不禁泪目**。  
> 过去一年以来，“修例风波”让香港经历了回归后最严峻复杂的局面。无论面对**暴力胁迫**还是**死亡威胁**，他们或是**唱响国歌**，或是**街头怒怼**，或是**直言发声**，或是**战在一线**，都做出了同样的选择：**力挺香港**！  
> 该片历时半年采访制作，总时长近一小时，是八个主人公的真实记录，也是所有**爱国爱港人士面对“黑暴”势力威胁挺身而出的生动缩影**。  
> 反暴力，救香港！香港没有沉默。  
> 重温过去，回顾一年我们为香港焦虑、流泪、欢呼的点滴之情，致敬那些**守护家园**的**英雄**——

  

* * *

  
  
耻辱柱如下：  
高唱国歌和正义人士斗殴的**李籍**  
黑社会头子，纳粹议员**何君尧**  
德国留学母海豚，三语脱粪**班雅伦**  
[科学教]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/山達基")邪教徒，毒贩，白猴子**内森·里奇**  
黑警姘头，微博舔共仔**林莫雅清**  
土匪黑警A**黄家伦**  
土匪黑警B**何伟雄**  
土匪黑警C、黑社会成员**叶文权**
    
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-07-07
        
我真的是被感动到了  
  
  
还好不在国内上学了，不然再要求写个读后感我都不知道从哪里下手
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-07-07
        
不太明白为什么要用“沦为”，感动中国这个节目从诞生起就是个丧事喜办的洗脑工具。一边夸赞消防员伟大，一边无视现实里官员们对消防物资吃拿卡要，一出事就让消防员们拿命去填火场。诸如此类，屡见不鲜
        
                

### 品葱用户 **wlqcwin** 评论于 2020-07-06
        
下水道里的蛆蠕动着。不仅臭而且丑。  
试想一下，兲朝每天就是这样无限循环被洗脑。能学习到什么？倒不如人手一部习近平语录算了，。
        
                

### 品葱用户 **庆粪大帝习成祖** 评论于 2020-07-06
        
建议美国也出个《感动美国》，把长期以来为反共事业做贡献的全选上去
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-07-06
        
真是没有最恶臭，只有更恶臭。《感动中国》、《这就是中国》、《中国抗议志》《你好，中国》等等这些侮辱智商的节目无时无刻不在辱华
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-07-06
        
因为看到了郭杰瑞的堕落和火锅大王这种舔狗，所以我看伏拉夫的甲亢视频时还觉得这家伙蛮可爱的......
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-07-06
        
火锅大王算是我最反感的外国自媒体了。  
  
不停地舔共，混淆是非。早期靠喷youtube如何如何迫害他，积攒了不少国内人气。他说youtube砍他播放量，砍订阅，砍收益，阴谋论一套一套的，只因西方看不过他为中国说话。  
火锅大王对youtube仇恨那么大，可笑的是他的视频仍然在youtube上发布，并且数量比国内视频平台上的还多（有些视频国内不过审）。播放点赞数据都还不错。真正的“端起碗吃饭，放下碗骂娘”。  
  
火锅大王，一个前瘾君子，一个整天谎话的骗子，一个做给中国人看的自媒体但是中文基本只会说一句“我是火锅大王”。  
  
不过往好处想，中共真的有些黔驴技穷了，居然找这样的外国骗子当做“正面典型”，看来是实在找不出来够格的“外国友人”了。
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-07-06
        
当年日鬼要是拿到话语权，应该也没有它们这么恶臭吧，不过鬼始终是鬼，别看它闹得慌，也许明天它们自己就把自己干掉了，比如刘少奇同质
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-07
        
太好了，代表支共的propaganda全是垃圾，除了粉蛆之外誰也不會相信，更遑論是讓人轉換觀點了。支共的propaganda 越噁心，對自由世界越有力，至於身陷共區的可憐人只能先委屈下吧。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-07-06
        
太恶心了。  
大家要看下原视频。  
https://v.qq.com/x/page/s3075yg59m9.html  
都什么狗逼东西
        
                

### 品葱用户 **sAtaNiSCominG** 评论于 2020-07-06
        
一眼看到火锅大王，愣了一下，以为是伏拉夫入选了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28147)

