---
layout: default
Lastmod: 2021-02-17T13:13:38.127211+00:00
date: 2020-01-10T00:00:00.000Z
title: "一头告密的猪——转自微信被删文章"
author: "乔治奥威尔"
tags: [胡锡进,								孟驰,								粉红]
---

**01**

  
  
  
  
我们都知道《动物农庄》这本小说，其实有位叫莫尔多瓦的匈牙利作家也写过一篇类似的小说，叫《会说话的猪》。今天我就来讲讲这篇小说。没看过的人可以看个新鲜，看过的人可以跟着我回顾一下。  
  
故事发生在匈牙利的一个国营农场。  
  
这个农场里有一头叫尤日的小猪。它莫名其妙地学会了说人话。  
怎么学会的呢？据说是因为一个饲养员大叔天天对着它说话：“尤日，你这婊子养的！”天长日久，尤日就学会了。而且它还有别的学习渠道。猪圈门口有一个广播喇叭，尤日就天天趴那儿听广播，所有节目里，它最喜欢听报告。  
所以说，这是一头很有觉悟的猪。  
  
有本领就不能埋没。尤日学会了说人话，当然也要向人类靠拢。农场的头号人物是位女经理，尤日就搭上了这条线，向女经理显示了自己的绝艺：  
尤日，你这婊子养的！  
  
女经理当然大吃一惊。  
  
  
但吃完惊以后，女经理有点犯懵，不知道该拿这头小猪这么办：是不是应该把它弄到文娱口？  
尤日说：不，我还是应该回到生产第一线！  
它要在第一线搜集情报，听听其他的猪对农场有什么看法呀，对饲料有什么意见啊，然后汇报给女经理。  
总之一句话，这个婊子养的尤日要当一头告密的猪。  
尤日指出：我个人什么都不需要。但是我深信，那些为集体出力最多的人，集体也绝不会把它忘掉。  
  

**02**  

  
  
尤日支棱起了猪耳朵，开始放手大干了。  
  
  
作为开门红，它首先打击了猪圈里的洋奴。  
有一头从英国约克郡进口来的大公猪，天天在猪圈里头放毒。它崇洋媚外的情绪简直让人发指，动不动就是“兄弟在英国的时候”：  
  
兄弟在英国的时候，猪圈里都有自动空气调节设备；  
  
兄弟在英国的时候，猪圈前头都装着电视机，吃饭的时候还放莫扎特；  
  
兄弟在英国的时候，猪饲料都掺着橘子皮和香蕉。  
  
这些不负责任言论对其他小猪的情绪造成极其恶劣的影响。  
尤日第一时间把情况汇报上去，这头洋奴马上被带走了，去了它该去的地方。  
  
接着，尤日又打击了不稳定分子。  
为什么不稳定呢？这要从“母猪架子”说起。以前，配种的时候，都是把真母猪带过来。后来人们开始搞人工授精，根本就不牵母猪了，而是弄了一个架子，上头粘上一些毛皮。大家都管它叫“母猪架子”。饲养员就把公猪带到母猪架子前头，说：跳！等它们跳上去，就开始采景。  
这就是欺负人啊。  
  
而且饲养员也不敬业，架子上长了很多刺，毛皮也破破烂烂。  
公猪们就在聊天的时候发牢骚：这还像话吗？哪怕在架子上好好沾点毛儿，给点气氛也好啊！  
尤日把搜集好了公猪们的言论，汇报了上去。结果几头吵吵得最厉害的公猪，直接被牵出去阉掉了。  
想要点气氛是吧？好，就让你知道知道什么是气氛！现在没烦恼了吧？  
  
尤日在屠宰场也出了大力。  
过去，把肥猪运到屠宰场非常困难。猪一到屠宰场门口，闻到血腥味，就胡思乱想，什么“我会不会死了呀”，“这看着不像游乐场呀“，情绪很不稳定，乱冲乱撞，有的时候还会伤人。  
现在有了尤日，情况就不一样了。  
  
尤日也混在肥猪群里。  
  
它在运猪车上大喊大叫：我宁可壮烈地死去，而不愿卑贱地活着！  
听到这个理想主义的宣言，肥猪们对尤日充满了敬仰。  
等到了屠宰场，尤日视死如归，大喊一声，带头冲了进去。其他的猪也感动了，跟着尤日屁股后头，庄严地从容就义。  
  
然后尤日自己从边门偷偷跑出来。  
结果屠宰场超额完成了任务，肥猪们体重损失也最小。这都是尤日的功劳。  
  
  

**03**  

  
  
  
集体也没有亏待尤日。。  
尤日有了正式编制，享受公费疗养，甚至还分到了一套住房。尤日扎上了领带，穿上了皮鞋，还买了一套精装版《世界文学名著选》。  
尤日甚至还养了一条狗。一头猪牵着一条狗逛街。可惜这条狗还有一种野蛮的本能，就是驱赶牲口。一旦压制不住这种本能，狗就会在街上狂追尤日，又撕又咬。  
  
尤日喜欢喝可乐，看电视，当然它对电视节目也是批判性地观看。尤其是看到外国节目的时候，尤日非常反感：  
我不同意在电视里演这么多的西方垃圾。让年轻人耳濡目染这种腐朽没落的东西，哪有个不堕落的？  
  
尤日的觉悟虽然还是那么高，但是它身上也渐渐有了一些不好的倾向，比如说脱离群众。  
尤日不再去第一线了。他培养了一帮可靠的小猪、中猪、公猪和老母猪，组织了一个情报网。它坐在屋子里分析这些情报。  
而且尤日渐渐地报喜不报忧。它上交的的材料里，有很多套话：公猪们对母猪架子交口称赞，被架子刺伤的公猪情绪稳定；猪群里自发组织起“缩短喂养期，猪圈大发展！”、“早一天出栏，多一份贡献”等等活动……..  
  
当年铲除洋奴的锐气去哪里了？  
当年破获“给点气氛反动集团”的斗争精神哪里去了?  
当年率猪冲入屠宰场的豪迈情怀又到哪里去了？  
尤日官僚主义了。  
  
  

**04**  

  
  
其实，这篇小说写到尤日犯官僚主义，就可以了。但是作者又加了一个尾巴。我觉得这个尾巴写的很不好。  
  
这个尾巴是这么说的：  
尤日爱上了农场的女经理。在一个孤独的夜晚，尤日向女经理做了表白：  
“做我的妻子吧！我保证使您幸福，我将用蹄子捧着您……”  
但是女经理不愿意嫁给一头猪，不愿意两只猪蹄捧着自己。按理说，她委婉地拒绝就是了，“你是一头好猪，但是咱俩不适合”，就完了。但是女经理脸皮薄，居然翻脸了：  
“你在想什么？你只是一头猪！”  
尤日也不乐意了：“你这叫什么口气！在美国，就是用这种口气谈论黑人的！”  
女经理说拍桌子了：“是我把你从猪圈里弄出来，明天早晨，我也能把你当成一头肥猪再送回去！”  
  
女经理说得很对。尤日毕竟只是一头猪。它再告密，再讨好，再做贡献，也不过是一头猪。它怎么能对抗女经理呢？  
第二天，它就该被送回猪圈。  
但是作者给出了另一个结局。他说尤日通过自己的情报机构，掌握了女经理渎职无能的证据。当天晚上它就给上级写了一封告密信。  
结果小说成了反腐剧：女经理被撤职，尤日成为了农场的新经理。  
  
这可能嘛？  
它是一头猪哎。  
  
人类世界怎么会容忍一头猪——哪怕是一头会告密的猪、一头急人类之所急，想人类之所想的猪——干掉女经理？  
女经理再有问题，也是人类的内部矛盾嘛。怎么会让一头猪斗倒女经理，自己当经理的？  
匈牙利怎么可能有一头猪经理？  
  
  

**05**  

  
  
这就是作者的天真之处了。  
  
久.莫尔多瓦是一个很有名的讽刺作家。要是光看《会说话的猪》，你可能会以为莫尔多瓦就像奥威尔一样，是反乌托邦式的作家。其实不是这样。莫尔多瓦是一个忠诚的左派，也是匈牙利领导卡达尔的铁杆粉丝。在1956年匈牙利事变中，他也是支持苏联一方的。  
莫尔多瓦写《会说话的猪》，主要是看不惯官僚主义。  
  
所以在他的笔下，贪腐行为一旦曝光，就会被严惩。上级知道了女经理的玩忽职守，就果断地将她撤职，对干部提拔也没有什么物种上的偏见。  
实际上这怎么可能呢？  
如果女经理和另一个经理有矛盾，上级也许会撤掉女经理。但是女经理和一头猪有矛盾，怎么可能会让猪顶替女经理呢？  
  
猪再告密，也不是人嘛。  
  
所以更可信的结局是什么呢？  
  
就是尤日被取消职工编制，重返猪圈。这是一个可怕的场景。  
尤日的好日子就到头了。可乐没有了，领带没有了，《世界文学名著选》也没有了，眼前只有一个光秃秃的母猪架子。  
  
而它以前的手下都会转头对付尤日，监视他的一举一动，随时汇报给女经理。  
 “尤日说，今不如昔。”  
“尤日又说，英国的农场，不会是这个样子的。”  
“尤日说，我看有些人是想当武则天。”  
“尤日又说，从对待老干部的态度上，就能看出一个人的人品来。”  
等消息搜集差不多了，女经理在尤日的猪圈记录上批上一条：何其猖狂！就地出栏！  
尤日就被拉到屠宰场，切吧切吧做成了培根。  
  
咬一口，外酥里嫩。  
  
  

**06**  

  
  
  
道理很简单。  
  
再折腾，再靠拢，再不把自己当外人，它也是一头猪嘛。

            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2020-01-10
        
      有些人动辄“我党”，称他人为“你美国爹”“你蒋委员长”，确实有这样的疑惑:到底是党属于“我”，还是“我”属于党呢？我想粉红不清楚。这个虚假的，不存在的党，除了几个人为书写的汉字，就好像从来不存在过。说到底，击败蒋介石的还是毛泽东和他的部将，这个不存在的党从来都任人摆布，陈独秀上台它就是左倾，毛泽东上台它就是英明。我不知道这个党有什么自主的想法。领导这个党?这个党基本被所有人利用。  
**       毛泽东用党来清除异己，贪官用党来做挡箭牌，遮羞布。粉红用党来借势，扯大旗。其实最弱势的，还是这个所谓的党。这个不存在的党，是中国人与统治阶级有关的唯一证据，一但它不存在，粉红就与所谓的毛主席取得的丰功伟绩没有了任何的关系。**  
       好像这个国家除了“我党”，就什么也不能有。粉红这样的骂法，伤不到美国人丝毫，却总是在激化中国人自身的矛盾。粉红翻墙后，辱骂最多的还是中国人，讳莫最深的其实还是他们口口声声的美国人。  
有时动不动就来一句我党，我党的人;就知道他下一步想说什么了，一旦这个党属于他，就肯定不属于你了。
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2021-02-16
        
寓言故事總是有趣，富含哲理。作者文筆不錯，語言表達能力極強，文風活潑幽默，使人閱讀流暢，時而陷入深思。有趣的中國，有趣的中國人，好像是一場變化多端的戲劇一般。這也是觀察中國的樂趣所在。  
  
抱歉忍不住評論了，這麼好的文字竟有「時效性」，可惜！
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳** 评论于 2021-02-16
        
文章写的真好，跑个题，这题目和王小波的一只特立独行的猪好像，作者应该看过王小波的杂文吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12124)

