---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:21:51.865437+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "中共为什么要放这么多“留学生”进来？各种中东、俄罗斯、非洲的留学生进来还给大把补贴？"
author: "红色江山代代传"
tags: [留学生]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/24/2021
    
这些留学生根本不像其他比如中国留美 留英一样能缴足 高额的学费 补充当地教育资金，大多的是靠中共发给的补贴生活 也是很重的一笔财政负担，又不可能和留英留美那种学成顶尖人才后能留在当地国家效力（吸引外来人才），90%的人都是学完后回国了，剩下的人也是在中国拍拍抖音B站或者上上节目 之类的赚钱，对中共的科技发展并没有什么助力。  
  
      最主要的一点是这些留学生各种事件，包括山东学伴之类的 极大程度的打击了“中国人” 乃至于大部分“小粉红”的自信心，小粉红自己都说：大清的时候还是白人骑在我们头上拉屎拉尿就算了，现在国家强大了 连尼哥绿绿都能骑我们头上了 ，总之是百害无一利的行为， 我估计唯一的作用也就是 告诉小粉红不止我们那么多人留学到外国，外国也有很多人在我们这里留学 ，这不说明我们强大了？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
绿绿尼哥现在都能骑在白人头上拉屎了。而大清的时候白人就骑在我们头上拉屎了。  
所以绿绿尼哥现在为什么不能骑在中国人头上拉屎。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
大清时骑在人民头上的不是皇帝吗，什么时候轮到白人了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-24
        
《为什么中国高校近几年招收大量非洲留学生？》转载旧品葱的一个答案  
  
什么狗屁大棋论，根本和什么大棋一点儿关系都没有。  
核心原因在于英美学校排名机构，把**大学外国学生多样化比例**作为学校排名指标使用。  
（比如QS世界大学排名、泰晤士高等教育世界大学排名、U.S.News世界大学排名）  
即越强的学校，其他国家的学生越愿意跨国来求学。  
而学校挑选学生的范围越大，挑出优秀学生的可能性也越大。  
  
同时由于英美大部分大学招收国际学生很多，本国学校在这一排名上占有极大优势。  
尤其是对于美国的大型综合性大学极为有利。  
（而日本等其他发达国家招收外国学生少，有明显劣势，尽管学术水平不一定弱）  
  
这个逻辑正向推是对的，但反向是不行的。  
即我强行从世界各地随便拉一些学生来上学，不能说明我学校好。  
可笑的是大陆教育部也照猫画虎，把这个多样性强行算作排名指标。  
这思路和为了提高奶粉数据往奶里加三聚氰胺是一脉相传。  
  
大陆的大学为了提升排名（而不是学术水平），  
宁可给外国贫穷学生全奖，也不愿意提升本校学生教职待遇或投资科研，就是顺理成章的事情。  
最典型的体现就是留学生教学都是用英语（非本国语言）进行的。  
而正常强校都是默认用本国语言进行教学（巴黎高等师范学院/德国慕尼黑大学/日本东京大学），仅有少数交换项目会选择英语或者对方国家语言。  
毕竟给学生改建宿舍/给教师提高工资对排名影响几乎可以忽略。  
花几百亿起项目高薪请外国龙头研究者来，最后一篇science都发不出也是正常（科研有风险）。  
只花一点儿小钱广撒网各国穷留学生全奖，就能在多样性指标上有大幅提升改善排名。何乐而不为。  
  
  
教育部发留学大数据：中国成亚洲最大留学目的国。  
2017年，中国出国留学人数首次突破60万大关，达60.84万人，同比增长11.74%，持续保持世界最大留学生生源国地位。  
此外，2017年共有48.92万名外国留学生在中国高等院校学习，中国已是**亚洲最大留学目的国**。  
  
教育部统计显示，2017年共有来自204个国家和地区的各类外国留学人员，在全国31个省、自治区、直辖市的935所高等院校学习，  
其中硕士和博士研究生共计约7.58万人，比2016年增加18.62%。  
  
“一带一路”沿线国家留学生31.72万人，占总人数的64.85%，增幅达11.58%，高于各国平均增速。  
“一带一路”沿线国家奖学金生达到61%，这个比例，比任何一个国家的奖学金覆盖率都要高，奖学金可真不少，最低的快六万，最高的快十万。  
  
国家统计局于今年发布《中华人民共和国2017年国民经济和社会发展统计公报》显示，  
2017全年国民总收入825016亿元，比上年增长7.0%。  
2017全年人均国内生产总值59660元，比上年增长6.3%。  
总量看上去好像很厉害，但人均下来才不到6万元。  
  
再来看《2017年国民经济和社会发展统计公报》中的数据，2017年底全国居民人均可支配收入也不过是25974元，月均才2000多一点。  
2017年2月份，国务院扶贫办主任欧青平说，目前中国贫困人口还有4000多万人。  
这个贫困线不是联合国规定的每天1.9美元（约12块6毛人民币），而是低一半，是人均收入2300元一年，每天6块3毛人民币。  
  
看数据可以知道，按平均值来算，我国两位百姓辛勤工作一年不吃不喝不花，还供不起一个最低奖学金的外国留学生；  
而最高奖学金，则需要四个人辛勤工作一年不吃不喝不花。  
如果是那些贫困人口，则需要三十个人辛勤工作一年不吃不喝不花才供得起一个最低奖学金的外国留学生。  
  
近期有自媒体撰文称  
“中国花大钱买留学生”，质疑“教育部给小学拨款4.1亿元、高中12.2亿元，给亚非留学生33.2亿元”，  
“给1亿8千万的中国学生的钱，竟然是人数只有48.92万名外国留学生的一半儿”，  
引发舆论关注。  
  
“近期教育部公开的‘2018年中小学预算’16.42亿元，  
只是用于教育部直属高等学校附属中小学校的经费预算数，并不是用于全国1.38亿中小学在校生的经费数。”  
这位负责人称。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-03-23
        
国际上两个大学排名QS和泰晤士，有几个指标看中量却不看重质量，大学的国际化就是一个重要的指标，其中的留学生比列等等与留学生有关的指标就起到了关键作用。但是这个排名不会管你事非洲来的后世西欧来的，统统一样，搞族群歧视是绝对不行的，招收标准排名机构也是不管的。随意刷点留学生世界排名能涨好几十位呢。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-23
        
主要是大学要刷排名。  
有一项指标是国际化程度。  
这也是QS等排名不合理的地方，对于非英语国家非常不利。  
比如东京大学，也很强啊。我觉得应该是亚洲第一的水平。  
但是就因为日语教学，国际化程度不高，实际上影响了其在排名上的位置  
QS上排名比清北，香港大学，新加坡国立，南洋理工都低。。。  
（就是说如果不考虑国际化这一项，实际排名能更高）  
而同为东亚的，新加坡国立，南洋理工。  
就是因为英语教学and英联邦体系，国际学生更爱去，  
这个分数一加，都排到东大前面去了。  
  
而中国的体制你懂的，大学排名可能直接跟校长领导政绩挂钩。  
所以要拼命刷。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-23
        
都是落後國的上層權貴的孩子，自然要籠絡一番，一帶一路才能順路開展，算賄賂或利益交換
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-03-24
        
因为联合国是一国一票的。也就是说一个非洲国家和德国的一票效力相等。美国这种民主国家当然不能随便撒币，随便喜迎留学生，因为有民主，有议院，有新闻监督。但中共就没有这个限制，可以随便拉拢非洲穷国
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-03-24
        
我觉得，  
  
疫带疫路沿线的穷国贪腐官员政客村长的孩子们总得给安排一下吧，  
  
否则不好继续勾兑港口修路啊。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-23
        
中国大学都是看指标评比，你大学今年招了多少个留学生是国际化指标的一环，指标不够明年的经费可能就会有问题，而你又不能像卖猪仔一样把洋大人拐过来，当然就只有发动无产阶级女孩倒贴当学伴，宿舍单人间，用电优惠这些乱七八糟的优惠措施了。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-23
        
你以为一个普通非洲家庭的孩子也能到支国留学吗？那些有条件能来支国留学的尼哥哪个不是非洲政要或商界名流家的娃？  
  
你现在总该知道支共为啥要培养非洲的留学生了吧？  
  
这些支共培养出来的留学生，20年后基本就是非洲国家的政商界的领袖人物了。有支国提供的免费教育还有三个支那学伴，这帮尼哥将来能不亲支吗？  
  
支共在下一盘很大的棋！！！
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-23
        
你这就属于全都信媒体说的了，实际来中国的留学生只要是个一本就有一大堆，也没都去拍抖音，而且中国的学费收的不低，人民币不是通用货币。另外一帮大学生研究生能跟科技扯上什么关系，他们的大学都交给中国了还能产生啥科技。来读书的人背景很杂，你还得考虑到有一部分是交换生，待遇能不高吗。说到交换生可能很多人只在书本里看到过这个单词吧。
        
                

### 品葱用户 **qmoperator** 评论于 2021-03-23
        
1\. 刷排名  
2\. 增强對非洲的控制  
3\. 緩解人口結構；中國現在生育率低是共識；以前有個共黨高官說“中華民族偉大復興可能要靠外國人完成”意思大概是要招非洲人進來緩解人口結構壓力給CCP續命
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-23
        
那些第三世界的留学生很多是他们自己国家的权贵子女，这些人未来很大可能是影响他们自己国家的政治，所以是中共在联合国要统战的对象。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37327)

