---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T08:20:51.798560+00:00
date: 2019-02-24T00:00:00.000Z
title: "Steam会因为这次还愿事件彻底被墙吗？"
author: "匿名用户"
tags: [台湾赵弹王]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 2/24/2019
    
Steam社区里有人提到，已经有人举报到公安部。  
  
[https://media.8ch.net/file\_store/0d4d5aa682f4de96087dba3f4cc754883bb28f04226f3f237501889147444ffe.png]( "https://media.8ch.net/file_store/0d4d5aa682f4de96087dba3f4cc754883bb28f04226f3f237501889147444ffe.png")
    
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-02-24
        
我是美國政府應該很開心的，中美貿易戰美國在西方媒體本來就站在道德高點了，現在可以更高了。
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2019-02-24
        
据说一直不墙steam是因为，如果墙了steam，几千万steam国服用户为了玩游戏可能会有一大批人去自发翻墙，数量高达几百万之巨。会在墙外形成巨大的社群，并且其言论无法管控。  
  
这件事可能会单独屏蔽这个游戏页面或沟通STEAM对其下架。  
\-------------  
刚发完就看到该游戏已被steam下架
        
                

### 品葱用户 **Pracseeuvn** 评论于 2019-02-24
        
     我倒很奇怪为什么Steam一直没有被墙：本就是以游戏为主，人数众多，且不像大陆厂商对CPC俯首称臣。既然Google Twitter这种重要的咨讯获得来源能被墙，Pixiv这种插画分享网站能被墙，Steam被墙也没什么奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **chobe** 评论于 2019-02-23
        
#2说的那句话其实很有道理，现在墙掉steam的话，人们肯定会把矛头指向开发商而不是政府。假如说中共早就想要墙steam了，那这次事件刚好能成为突破口。举报人甚至可能都是安排出来的间谍。  
不过g胖动作也太快，这就下架了，太快了就不好针对了，很难说会怎么发展，拭目以待吧。
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2019-02-23
        
墙吧，我支持，让那些小粉们也没游戏玩，也必须翻墙玩游戏，然后因为翻墙被警察请去喝茶。
        
                

### 品葱用户 **无关浮名** 评论于 2019-02-24
        
NO，我还没看到传送门3！无主之地3！求生之路3！半条命3！....3！  
  
之前网络游戏的检察部门就出台了相关的整改游戏和下架游戏，不过也是整治一次就没下文了。  
这次事件steam的处理也算还行，其实steam一直处在危险的边缘，如果相关部门决心整治的话，要么就是彻底的阉割版，要么被墙。  
  
PS：steam又不是没有被墙过，只是看后续怎么发展了。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-24
        
steam已光速下架，應該問題不大
        
                

### 品葱用户 **lQAQl** 评论于 2019-02-24
        
在下架前买了，结果发现彩蛋被删，于是乎果断退款差评。
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-02-23
        
我想steam应该暂时还不会被墙  
但是应该会加快管制吧
        
                

### 品葱用户 **路人** 评论于 2019-02-24
        
但是游戏据说也是党麻痹这一代人血性的重要手段之一（虽然我也被“麻痹”了)，真的会这样就全禁了吗，至少俺觉得墙内成熟的替代品（wegame？）搞好之前，应该还是只会继续部分封禁，而且G胖这个生意人肯定会配合TG。所以俺觉得还没到全部封禁的时候。
        
                

### 品葱用户 **理论** 评论于 2019-02-24
        
不怪这令人恶心的体制却来怪这娱乐大众的游戏的人是屑
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-02-24
        
小粉红真奇怪，自己举报，然后又怪可能没得玩
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2019-02-24
        
中国特供版steam马上就有了
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-02-23
        
我发现天朝最牛逼之处莫过于：**墙了steam不敢怪共产党，不敢怪习近平，竟然怪做游戏的。**  
  
steam还是赶紧被墙了吧，让那些做游戏的断了天朝市场的念想。**让那帮天天在游戏世界里打世界大战的SB们自己玩儿蛋去**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/2247)

