---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T04:42:08.112977+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "【笑话冠军】中方代表26國開轟！ 聯合國大會上批西方國家「侵犯人權」"
author: "神都不爱的男子"
tags: [中国,人权,联合国]
---

中國常駐聯合國代表張軍大使於當地時間5日，在聯合國大會第三委員會一般性辯論上，  
  
代表巴基斯坦、巴勒斯坦、俄羅斯、北韓等26個國家發言，批評西方國家侵犯人權，強調  
  
應立即徹底取消單邊強制措施，對系統性種族歧視表示嚴重關切。  
  
  
  
  
據《央視新聞》報導，張軍在會上表示，新冠肺炎疫情持續對所有國家，特別是發展中國  
  
家造成嚴重影響，應對疫情並實現恢復需要全球團結和國際合作，「然而，我們看到單邊  
  
強制措施仍在實施。」  
  
  
  
  
  
他認為，這些措施違反《聯合國憲章》宗旨和原則、國際法、多邊主義和國際關係基本準  
  
則，單邊強制措施對人權造成不可否認的影響，有礙充分實現社會經濟發展，有損受影響  
  
國家民眾的福祉，尤其是婦女、包括青少年在內的兒童、老年人和殘疾人。  
  
  
  
  
  
  
張軍指出，歡迎秘書長2020年3月26日關於取消削弱各國應對新冠肺炎疫情能力製裁的呼  
  
籲，以及聯合國人權高專3月23日關於減輕或暫停對衛生部門和人權產生不利影響制裁的  
  
聲明。  
  
  
  
  
  
他接著稱，「我們還重申77國集團和中國，關於呼籲採取緊急和有效措施消除對發展中國  
  
家，使用單邊強制經濟措施的聲明，以及不結盟運動關於譴責並敦促取消單邊強制措施的  
  
宣言，以確保國家有效應對新冠肺炎疫情。」  
  
  
  
  
  
張軍表示，歡迎聯合國大會近期通過的「全面協調應對新冠肺炎疫情」決議，該決議強烈  
  
敦促各國不頒布、不實施任何不符合國際法和《聯合國憲章》的單邊經濟、金融或貿易措  
  
施，「我們注意到單邊強制措施對享受人權的不良影響問題特別報告員、人權理事會其他  
  
特別程序和相關人權條約機構在這一問題上的工作。我們期待他們對該問題作進一步闡述  
  
。」  
  
  
  
  
  
張軍最後強調，希望藉此機會，呼籲立即徹底取消單邊強制措施，確保國際社會所有成員  
  
全面、有效和高效應對新冠肺炎疫情。  
  
  
  
  
  
  
完整新聞連結 (或短網址): [https://短网址/q8vVWq]( "https://短网址/q8vVWq")

            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-10-06
        
不愧是小學生領導   
1.我要跟老師講  
2.我要叫大家不要跟你好  
3.你才是豬，你全家都是豬
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-07
        
这26个国家是主动请求张军大屎代表他们，还是他们被代表了？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-06
        
对不起我反人类了  
  
我这一刻确实希望这些蛆全得上冬季的新冠加强版 赶紧打包去世  
别在这恶心我了
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-10-07
        
都21世纪了真不知道联合国这种垃圾传销窝点的存在还有什么意义？真应该学毛匪那句话，另起炉灶，以美国为首的西方发达国家自己去再组建一个国际组织，让这些伟光正国家自己玩吧。
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-10-07
        
聯合國啊  
估計應該是梗爽幹的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-07
        
沒關係，反正聯合國很快就會再見了
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-06
        
有人可以告诉我中国是在反什么啊 ？我读了还是不明白 ？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-06
        
我靠槽點太多我都不知道從哪兒開始好了  
  
中國幾時成了26個（獨裁）國家的老大哥了，你那麼主動稱王他们知不知道？  
  
单边强制不是中國玩得最上手嗎？怎麼自己玩可以別人玩不行了？  
  
有損受影響國家民眾的福祉？那趕緊把那些國家的領袖斬首刻不容緩，不然幾時取消單邊都遙遙無期了  
  
自己把病毒傳到全世界現在別人沒辦法開放做生意倒成了被害者的錯了？不虧是貴國，自己不要國民的名，也不想別國顧著他們國民的名
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-06
        
我罵我自己，這個宇宙太瘋狂，大海都掀翻小池塘
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-07
        
在聯合國又裝孫子自己是發展中國家了？而且希望中共明白，西方國家依舊支持多邊合作，只是不想和你中共合作。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-06
        
既然如此为什么从不主动制裁西方政府，宣布无上限接受西方难民？忍心看西方人受苦？  
第三世界的可笑就可笑在于，连假装正义的事都不做，全身解释不通的狗屁话。
        


            
### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-10-06
        
難怪美國越來越想退出聯合國，花最多錢，結果裡面窮國都被中共收買  
窮國跟富國同樣一票  
我是美國也想退出，把有錢的盟友都帶走，妳中共就付錢去維持聯合國架構
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24778)

