---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:52:04.027709+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价《你好，李焕英》大热？"
author: "大炮任志强"
tags: [电影,如何评价X]
---


### 品葱用户 **大炮任志强** 提问于 2/23/2021
    
《你好，李焕英》上映2天的票房超过了5亿元人民币。  
2月15日单日票房达4.5亿元人民币，首度超越豆瓣评分下滑至5.9分的《唐人街探案3》。  
截至2月16日15时37分总票房已超20亿，该片导演贾玲也打破了刘若英《后来的我们》13.6亿的票房纪录，成为中国影史票房最高的女导演。  
截至今日票房已经超过40亿，贾玲可能冲击全球影史票房最高的女导演。  
  
\----外媒好评：  
当地时间2月21日，《好莱坞记者报》第一时间报道了这条“逆袭”新闻，不仅感叹两部中国电影均突破6亿美元票房大关，更盛赞“这是两部影片在单一市场正面竞争的前所未有的成绩”。  
  
\----还得到中纪委大力夸赞：  
中纪委评论《你好，李焕英》：何以如此打动人心。。中纪委对此片的喜爱，不吝赞美之情，  
  
不过本大炮看了一下，觉得普普通通嘛，也没什么特别出彩的地方，
    
                

### 品葱用户 **安娜** 评论于 
        
看成了你好，李莲英
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
还逆袭，支人又乱用日本词
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@dogg0五入拖拉曼:整个现代支那语都是山寨日本语嘛。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-23
        
连共产党官方都点名表扬的电影，还有什么好说的。  
背后到底咋回事，这不很明显么？  
为什么饶晓志一直抱怨自己的电影排片量低呢(当然，《人潮汹涌》也是垃圾)。  
  
前两天我就已经吐槽过了：  
贾玲不过只是走通了郭德纲自称当年想要走的路而已。  
郭德纲当年进北京，就是为了跟那帮家伙同流合污、一个月挣两千块钱。郭德纲愿意给它们当狗，结果它们怕被咬，生生把郭德纲逼成了龙。  
相声这行几乎没有女人、而且极度讲究童子功。但是贾玲作为一个差不多二十岁以后才学相声的女人，参加相声大赛，不仅排名能跑郭德纲前面，甚至还能拿第一。说明贾玲一直在郭德纲想要取得成功的道路上取得成功。  
  
郭德纲说得好：人的心态会随着位置的变化而不断膨胀。  
郭德纲一直没能进入体制，所以人家心态一直很正常；而贾玲从攀附 “相声艺术家” 开始，显然现在攀附的权力是越来越大了。  
(一直怀疑贾玲那身材是不是因为别的什么事故给造成的、以后还能不能生得了孩子都未必。当然，这事没证据，不能瞎说)  
  
但贾玲毕竟是九头鸟、聪明着呢。  
作为一个数千年来都在对别人鸟尽弓藏、兔死狗烹、过河拆桥、卸磨杀驴的民族，楚国猴子肯定明白在关键时刻收手、或不断寻找更强大的势力依靠。  
一旦共产党开始出面捧自己，那自己差不多离死就不远了。  
这也是为什么十多年来贾玲一直不断艾特刘德华，但似乎在 “追星” 这事上并不是特别积极——人家要的不是刘德华这个人，而是想蹭刘德华的名气。所以 “梦想” 永远只是梦想，贾玲很明白当自己真能跟刘德华搭上关系，要么是自己成为失去猎物的猎人、要么是自己已经成为了能跟刘德华平起平坐的合作者。当然，刘德华这老狐狸同样也精得很，贾玲名气还不如自己时一副嘴脸，贾玲现在熬出来了又是另一副嘴脸、甚至主动邀请贾玲演自己老婆，不就是相互利用么。人家老刘当年也曾这样对待过周杰伦。  
  
至于《你好，李焕英》本身——  
如果你要讲一个黑警专门将死囚训练成杀手的故事，达到目的后再将这些死囚处死，低成本、高效率的一箭双雕，这就是很普通的台湾电影《火烧岛》；可如果你把 “黑警” 换成 “韩国政府”，同样的故事套过来，这就成了大卖的韩国电影《实尾岛》(据说《火烧岛》就是台湾黑社会拿枪指着某些明星的脑袋拍下来的，且能让洪金宝、成龙、刘德华十秒钟内死于同一个画面，整个华语电影应该仅此一例。可见台湾黑社会当年的实力有多恐怖)。  
同样的道理，你把《夏洛特烦恼》的框架原封不动搬过来，把 “夫妻关系” 换成 “母女关系”，这就成了《你好，李焕英》。因为 “夫妻” 题材是相对很难感动人的，而 “母女” 题材却很容易。  
在《你好，李焕英》这部价值观严重扭曲的电影里，只许 “母亲” 的爱是伟大的，而 “同龄人” 之间的爱就必须渺小。“屌丝” 这种生物就是专门拿来给 “女神” 利用、且被利用完后就应该主动滚远远的。所以陈赫那个角色就应该不断放弃自己的利益，服务于贾玲一个人的妈妈、毕竟只有贾玲的妈妈才是妈妈；而陈赫这个角色就不该有自己的婚姻追求，陈赫这个角色的妈妈就不是妈妈、不可以有抱孙子的追求。  
  
正如贾玲多年来不断艾特刘德华一样，这胖丫头同样多年来一直在消费自己已经去世了二十年的妈妈。  
周杰伦也给专辑命名《叶惠美》，可叶老太太人家现在都还活着。  
贾玲要是真这么爱自己妈妈，就不会先拍小品、后又把小品加长成电影了。  
并且这片里一会儿是沈腾、一会儿是陈赫、甚至还把冯巩弄来露了一脸，玩哏不断，不就是为了保票房么。  
(电影虽然卖了几十亿，但贾玲团队好像只分到了几千万，投资公司赚大发了。所以共产党到底是在真心捧贾玲，还是拿贾玲当摇钱树、实际捧的是自己麾下的某公司，还不好说。如果是后者，那贾玲应该还是安全的；可如果是前者，那贾玲就是下一个吴京)  
  
PS：为了突出 “李焕英” 的特殊，全厂工人都是青色布衣，唯独人群中的李焕英一身红裙。这在现实里是绝不可能的。  
我妈在那个年代，干过电影里的李焕英一模一样的事，一身红裙去上班，调头就被人写大字报批斗——“请看资产阶级大小姐 xxx”，当场就把我妈给弄哭了。  
李焕英要是真敢这么干，必定会死得更惨，毕竟故事背景是数千年来都在朝周边输出瘟疫的湖北。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-25
        
为什么要品屎，  
在定义大热之前请考虑下光是党员组织观看就能有多少票房了？
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-24
        
据说贾玲自己有投资，有分成，差不多能分到5亿以上？
        
                

### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2021-02-23
        
作为喜剧 其实是不错的 有几个笑点 到现在突然想起依然会笑    
  
不考虑最后的催泪部分 作为喜剧 这道菜还是做得蛮有功力的 节奏的把握 笑点的分布 很多地方很好的还原了 80年代初的感觉 虽然其实那时我还没出生。。。   
  
沈腾的片子的笑点其实是比较适应80后的口味的  80其实是很讨厌能一早就猜到的硬拗的笑点   
  
最后的反转。。其实我不喜欢 因为我自己当父母了 知道做父母本身不应该是一件伟大神圣的事情。。 当然了 不妨碍成功的催哭了电影院里的一群人。。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2021-02-25
        
如鲠在喉，说不出的感觉，在电影层面很一般，表达的东西其实楼上也说了，反正天下只容许你有妈妈，那些失去亲人自己又落魄流浪的人该情何以堪，找对象要找有钱人，穷人就无人问津，好好学习，好好挣钱，父母就高兴了，这看完就一股主旋律味道，难怪被钦点了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-24
        
谁敢拆台东厂锦衣卫打高分的片子？圣人也不便发表评论。
        
                

### 品葱用户 **抗麦郎** 评论于 2021-02-25
        
大概了解了一下，此片是讲母爱/孝顺母亲之类的。  
而且中妓萎也点赞了。  
再进一步想想：除了你亲妈，还有哪个人或者组织喜欢让你称自己为“妈”“母亲”。  
所以基本就明白了：贾玲大概率舔到位置上了，党媒趁机宣传洗脑一波，什么“党妈也是你妈啊”“祖国母亲你也要孝顺啊”，国内呈现一片母慈子孝的感人和谐的场面等等，慢慢地就有内味了。  
口区！！！
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2021-02-23
        
质量在商业电影里一般般的水平，大爆特爆都靠同行衬托。看看唐探3，简直侮辱智商。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-25
        
你说的都对，从线粒体可以寻得母系遗传，不论之后个体如何随着环境而变化，父系也一样。主要是想理解个体的好坏是一种偶然还是一种必然，你说的应该是偶然，那么我们应该怎样对待这种偶然，来这个世上的意义又是什么。
        
                

### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2021-02-25
        
Confusing, man.  This movie is not so great, but it is still better than Detective Chinatown 3.
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-02-24
        
不评价电影好坏，因为我没看过。  
但是我觉得有一点很不可取，政治为什么要和文娱挂钩？然后立马宣布，这部电影的简介、百度百科全部锁定。  
就像当时，王栎鑫的一首《时间都去哪了》，就因为后来一句话，百度百科不能编了。这不会让人觉得很神奇吗？随后又一堆歌曲，变成了政治宣传曲目……  
这是一个从政人员的素质吗？除非你本身就是做这个的。不过也很神奇，彭丽媛的歌现在一堆都是加了标签，百度百科不让编辑，网易云音乐的评论区关闭。有这个必要吗我就问？
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2021-02-25
        
估计贾玲他爹看了着电影，脸色铁青，骂骂咧咧，回家就扇贾玲一个耳光“你个不孝女，就这么嫌弃你亲爹？穿越回去就是为了换个有钱的爹？隔壁老王是厂长儿子，你就非要让你妈跟他搞在一起？”  
其实老王觉得片子不错，挺搞笑的，就是“有钱就是爹”这种价值观要不得啊，  
想想老王那个年代谈个恋爱，多单纯，  
现在的小姑娘谈个恋爱就一门心思扑在钱上，哎；痛心疾首啊，人心不古啊，  
不说了，隔壁老王在练腰，不胜腰力啊；
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36584)

