---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:00:26.523376+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "现在的中国大学生反智反西方是普遍现象还是个例？"
author: "rabbitisme"
tags: [民族主义,								大学生,								洗脑教育]
---


### 品葱用户 **rabbitisme** 提问于 3/15/2021
    
最近从网上接连看到：大学生捡到ipad发双语寻物启事被网暴被骂卖国贼；日本学生在微信群里问路没人理，某女学生回答结果被众男生骂汉奸之类的这种信息，觉得非常的惊讶。因为之前一直觉得是微博上或者网上那种低端键盘侠的行为，现在居然在大学里也是这样。  
  
所以想问问大家，现在这种扭曲的爱国主义和民族主义造成的仇外，反智，反西方的思想，在受过高等教育的大学生里是普遍现象还是个例？
    
                

### 品葱用户 **RuGuowang** 评论于 
        
其实所有人都会经历那个时候，因为墙内天天只灌输一种思想，所以温室里的大学生都觉得自己生活很美好，西方来了这个生活就会没之类的想法，但现实是只要经历打击就会立马陷入低潮甚至至今成“神友”初代五毛什么的现在为什么消失在了互联网浪潮，因为他们老的被压榨，在体制内天天学学习强国，年轻的被996干死，被蛋壳公寓赶出去之类的，所以现在那些无毛和初代粉红都不说话了😅毕竟经历了变态一般的虐待，已经没有任何想法了，甚至说话都不再说话
        
                

### 品葱用户 **VforVendetta** 评论于 2021-03-17
        
新用户第一答发在这里啦。本人现在国内本科在读，学校就不说了，某top985，可以帮诸公详细说一点。  
可以明确的说，现在大学里，反西方非常普遍。一部分是民族主义战狼，“中华民族伟大复兴”，“西方亡我之心不死”“虽远必诛”，此不赘述。  
也有（比我上大学前预想的要多得多的）马列左壬，什么事情都能扯到资本主义的问题上。当然，一切发达民主国家，不管劳工福利再好、贫富差距再小，都等同于万恶的资本主义，绝招就是扯到点国际贸易和产业链上千丝万缕的联系，然后说他们转移负担、跨国剥削。这一套初看还是挺唬人的，但是慢慢就发现翻来覆去就那点货，所有人的嘴都长得和马原老师的菊花一个样。而且吧，一来俄爹是绝对不会被说的；二来别人要回流低端产业、和老共脱钩，不再剥削你了，这帮小鬼也不干；三来就是中国大企业跑去非洲东南亚招廉价劳动力那必然是社会主义国家国立的体现，和剥削有什么关系呢；四来各种具体的企业规章和不同国家的环境标准、工资标准、劳动保障法案之间是何种关系也极少被详细分析，只拿点产业链环节分配、市场占比的数据就开始在自己的世界里无限扩充论述。  
  
至于是否普遍反智，我觉得不好说。确实有人觉得中国最nb，全世界除了中国都水深火热，随时面临崩溃，但就我观察到的来看，这种人不算太多。也有很多的人，嘴上和环球屎报、观察蛆网、日人民报都是一个调调，然而想出国留学者、想进外资企业者都不在少数，更不用说各种点点滴滴中流露出来的对国产东西的丝丝不信任，对个人利益的精打细算等等。  
  
所以，我想说什么呢，他们相当精明，但是在道德观和价值判断上面，正在形成一种和自由世界截然不同的体系。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-16
        
中共的歷史想像分為兩部分。第一是馬克思主義的歷史想像，也就是社會主義以前的社會制度都是不公正的。這一點，大學生裡面接受中共觀念的很少。第二是中國民族主義的歷史想像，也就是「中國」在歷史上曾經是一個富強的國家，是晚清被列強屈辱地侵略了以後，才變成貧窮國家的。這一點，大學生裡面接受中共觀念的則是絕大多數。可以想見，中國主義對於普通華人的煽動性確實很強。  
  
事實上，滿清是一個殖民帝國。在中後期，大部分它統治下的漢人都是反對清廷的。來遠東貿易的列強，在海岸和清軍發生衝突的時候，民眾多有給洋人端茶送水的。而聯軍為報復清廷虐殺使節而派兵進入北京時，民眾則搭梯子幫助聯軍攻入圓明園。可以說，那時民眾的態度，和美國貿易制裁中共，而反賊一片叫好的態度差不多。  
  
中共這種民族屈辱歷史想像的教育是從小學（國小）就開始的，而且煽動性非常強。因此，大部分人到了上大學的年齡，對外界的看法都是神經質的：帝國主義亡我之心不死，世界是一個你死我活、狼咬狼的世界。  
  
如果一個人以這種「狼咬狼」的態度來對待外部世界，那麼外部世界也祗能用「狼咬狼」的態度來對待這個人。這就形成了一個自我應驗的預言：粉紅由於相信「狼咬狼的世界」，結果自己就真的生活在了一個「狼咬狼的世界」中，而世界也祗能把牠們當作一群惡狼來對待。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-17
        
不止是 “现在”，也不局限于 “大学”。  
  
没因为你身上有 “火柴”、“眼镜”、“铅笔” 就当众把你乱刀分尸就不错了。  
  
但这真不叫 “反智”。  
外国的产品比中国的好用，那是受过高等教育、有判断能力的你才会这么认为；  
而站在这些人的角度，外国的产品与中国的产品只是平级的区别，并不是好坏、优劣区别，就像偏要把纵向的 “传统医学” 与 “现代医学” 之分，强行转化成横向的 “中医” 与 “西医” 之分一样。  
这充其量只能叫 “狭隘”、“极右”。  
  
真正的 “反智”，是汉民族(楚国猴子)真正的教主，老庄，这种害人的 “伪道家”。  
它们自己生在了不健康的环境，没有碰上健康的社会规则与秩序，却会像井底之蛙一样认为自己所看到的就是 “人类文明” 的全部，还自以为自己很 “透彻”，然后开始反对整个 “人类文明”，鼓吹应该回到猿猴时代。  
几千年后，德国才出现了另外一个精神病，在连 “资本主义” 是什么都没搞清楚的前提下，仅仅因为看到一些不好的现象，就直接叫嚣应该推翻整个 “资本主义”。这跟汉民族(楚国猴子)真正的教主之脑回路是一样的。  
漫威电影《复联2》里的奥创，我深度怀疑就是被刻意塑造出来黑 “共产主义” 的。电影里的奥创认为想要消除人类社会的苦难，最好的方法就是直接杀光全人类。只不过没见过世面的西方人只领教过 “共产主义”、只知道从政治的角度去考虑，而不知道汉民族(楚国猴子)几千年前就玩过这个了、不知道从心理学的角度看 “伪道家” 与 “乡愿” 与 “犬儒主义” 与 “共产主义” 其实是一回事。  
  
“反智” 并不见得跟 “反西方” 捆绑。  
但 “反智” 肯定跟 “反文明”、“反社会”、“反人类” 捆绑。  
  
生命、文明，都是熵减行为。  
而伪道家、乡愿、犬儒主义、共产主义却是熵增，它们的终极后果不是乌托邦，而是让整个宇宙陷入混沌的热寂。  
从这个意义上看，《魔兽》里的黑暗泰坦萨格拉斯，也是被塑造出来黑 “共产主义” 的。且这个游戏的内涵远比漫威电影更深刻——  
萨格拉斯之下，是污染者阿克蒙德、与欺诈者基尔加丹，基尔加丹之下还有巫妖王；  
《道德经》的作者这个害人的楚国神棍之下，也有污染者庄周、与欺诈者韩非，且韩非之下也有巫妖王与恐惧魔王的混合体商鞅(虽然历史上的商鞅在时间线上出现得更早，但韩非才是 “势术法” 的集大成者)。  
  
汉民族(楚国猴子)，本来就是一个反智、反文明、反社会、反人类的共产主义民族。是现实里的燃烧军团。  
  
而题主所提到的这些小毛贼，顶多只是地狱犬的级别。  
把它们全加起来，再乘以十，祸害程度恐怕也敌不过一个 “王东岳”。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2021-03-17
        
中国大学生绝大部分都是相信”四大文明古国“、”四大发明“的傻逼。  
  
即使清华北大也不例外。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-03-17
        
普遍现象。中国学生受到党的毒害和传统文化熏陶，缺乏独立思考能力和批判性思维，党一带节奏就无脑了。主要原因基本就是下面几个  
  
中共所谓的党政思想课占所有大学专业必修学分的四分之一，注意是所有。耳濡目染呗，从小教育呗。  
  
防火墙也限制了中国学生的认知。  
  
大学生还没被党的铁拳毒打过。  
  
所以在大学生里反智反西方是普遍现象。反贼才是变异植株。  
  
编辑补充:鉴于我见过的几个小学初中移民到美国的大陆华裔的表现。我认为粉红，支性这玩意是后天养成的，而不是先天自带的。中国批量产粉红的原因是他这破地方祖传的文化不行。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-03-17
        
普遍现象。  
  
我10多年前在中国上大学的时候就这样，有好多粉蛆，只不过还有一些明白人敢于发声。现在明白人都被打压，就成了山中无老虎猴子称霸王的时代了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-03-17
        
普遍现象。而且和学习成绩通常成正相关，所以不要对中国优等生/精英们有不切实际的幻想。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-17
        
證明中國的大學沒資格叫大學。  
不教批判性思考，學生沒有本身思想，甚至沒有獨立人格  
再看看香港那些大學校方做的事，完全是與大學精神背道而馳  
建議清大改名叫清華職業訓練所如何？
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-03-16
        
国外大学生从小养成的三观是----批判，质疑，创新，  
中国大学生从小养成的三观是----听话，服从，跟党走。  
  
完全不在一个维度，就算你是硕士，博士一个样，学历跟三观毫无关联。所以中国盛产薪水不高，却总梦想着解放台湾，伟大祖国复兴，一辈子房贷车贷的高学历韭菜。不要把中国的读书人看的太高，脑子已经不属于他们自己了。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-03-16
        
普遍现象。习近平红色教育有方，把这一代大学生的绝大多数都培养成麻木扭曲的，没有人性的反人类分子了。
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2021-03-17
        
youtube上某自媒体有过一句话让我印象很深，反共不反中，最终无用功。现在回想下还是有一些道理的。我个人经历的过程是，初中前挺中又挺共，大学前反中不反共，大学到刚工作反共不反中，现在反共又反中。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-03-17
        
看見支那青年這個衰樣我就放心了。  
  
  
字數字數字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **向自由进击** 评论于 2021-03-17
        
w很庆幸当年我成长的互联网环境不是这样......现在什么观察网，环球网，观视频下面全是一个论调，轮番给墙国人洗脑，老子每次看到这几个视频号都有点生理不适。
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-16
        
不一定反智，但是反西方是大多数。  
  
如果说政治观点不一致就算反智那就有点过了，毕竟中国家庭不会让孩子上大学前就接触社会，他的政治观点历史观都是来自于书籍。  
  
反西方其实也不准确，应该说是反外国，不论是哪的都反，打造出NO1的感觉。比CN穷的完全歧视，比CN富的不是很多的看不上，比CN富裕很多的都有足够多的负面新闻在不留余力的宣传，你看所有发达国家的小毛病都给挑的毫无遗漏，所以自然而然的人云亦云。  
另外一个原因是大学里要评干部，入党，肯定不能是选班级表现最差的那群人，其他没入上的肯定是羡慕。  
最后一个影响比较大的是学费与学生贷款，学校里的老师会反复强调这件事。但是埋单的还是学生自己，学历贬值。  
  
大学生其实是不怎么关心政治的一帮人，如果毕业顺利对接国有企业国有资金注入的单位那他这辈子都不会关心政治，让他表态肯定不会反对CCP。  
  
但是为什么大学生的声音总是很大呢，因为他们算是最后的能产生工会性质的组织了，工作了就很难自发的形成工会。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-17
        
是所有学生如此  
从小学就开始洗脑，少先队，爱国，听父母老师话，树立权威不容置疑  
中学入团，和小学一起看开学第一课，感动支那，看新闻。。。阅读，作文全爱国，教科书。。。  
大学抢着入党，天天党课，微博，b站，抖音天天被强制给团号党号点赞转发。。。  
信息不对等又不能反对。见过有人质疑被全班批斗，各种手段逼人低头道歉。。。  
还有很多。。。  
反智是真。反西只是无脑跟着上面的意思来罢了，比如以前天天骂韩国，现在中韩友谊。不知道什么时候中西友谊又天天吹西方了。。。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-16
        
近代以来就是反智的,反智是启蒙运动的理性主义的一个必然后果。  
  
民国以前，老百姓很傻，所以不反智。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-17
        
想想，想想，我时代我思想我宝书\[学刁强国\]白刷了？可能吗？像这样批量生产合格的\[两面人\]、\[阴阳人\]正是老子欢喜的自由公民。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-17
        
大学生这个概念很广泛，  
大专？本科？硕博？  
三本？一本？985？  
真实想法还是学校统计？  
反贼会在墙内直抒胸臆的表露自己的想法？  
很难得出一个准确的结论   
只能得出一个大概的趋势  
比如2020-2021年信奉腊肉腊教的人数大量增长  
2017-2020年质疑习近平连任的人数有所增长  
2020-2021质疑中共封锁政策的人数大量增长
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-16
        
中国人的价值观是扭曲的，这会让中国和西方人的代沟越来越大，最后演变成晚清那样，为什么这帮8国这么团结，就是因为面对中国这个粪坑，大家都觉得他是最垃圾的。  
现在的中国人已经变成全世界的毒瘤，不是习近平，而是中国人是毒瘤，中国人未来用一句古话可以完美形容，  
过街老鼠，人人喊打
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-03-17
        
在支那基础教育的问题已经吐过一回了，现在到支国高等教育又吐一次。  
  
肠胃得到了清理，谢谢楼主。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-03-16
        
反智指的是。今天看到的一则新闻：政法大学教授说“只要我从正面阐述西方文明，学生就反感”
        
                

### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-03-16
        
挺普遍的，共匪填鸭式洗脑作用不小，我也经历过那个阶段
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-16
        
反智我覺得倒有，反西方要看  
還是一堆人很崇洋媚外的啊？服飾要意大利的，化妝品要法國的，汽車要德國的，手錶要瑞士的（swatch還不算）  
中國球鞋能穿，但就是會被看不起，至少也得是個Nike，邪惡美帝的Nike  
哪怕是喝杯飲料，手上拿個星巴克就叫有面子，邪惡美帝的星巴克。拿杯C-store就是丟臉，哪怕C-store的咖啡其實比星巴克都不差  
疫情之前一堆人去西方旅游的更不用説，去北歐看極光似乎是近幾年的時髦，還有睡美人城堡、薰衣草田，不都是中國網紅最愛？要相信網紅對時尚趨勢的嗅覺，要是在法國這邪惡資本主義國家的薰衣草田打卡會被罵，他們才不會打卡呢  
不是現役大學生，是疫情前畢業的了。我表親裏就有人是被崇洋媚外的人歧視了的。他進了某法系時尚企業，剛剛大學畢業新鮮人，家裏人觀念有些老派又不重視時髦，就買了套國產的海X牌西裝給他。結果去上班就被同事霸凌，嘲笑說他家窮得沒衣服，還各種排擠，旅游手信就不給他一個人，平日還故意無視，沒多久撐不住轉職了  
所以說中國年輕人的觀念真的很看人  
有的是可能會爲了華爲賣腎沒錯，可對那些崇尚日韓法義、手拿星巴克脚踏Nike鞋的人，你再喊華爲萬歲都是沒用的。不是說那些崇洋的頭腦有多清晰了，**他們惡心起來可能不比華爲粉絲好哪裏去，但他們和華爲粉絲之間的隔閡比品蔥和華爲之間的隔閡還要大**。兩者互處於鄙視鏈的兩端，都看對方不順眼，而崇洋派通常家境更加優越，就算聲音不用太大也能實際上保有優勢  
  
但反智無疑是有的  
NASA不是已經回答美國人的反智問題回答到無趣了嗎？「都跟你們説了，不能往龍捲風裏丟核彈」？  
知乎則是一邊吐槽「美國人怎麽這麽反智，竟然想用核彈來抵消龍捲風」，一邊討論「爲什麽不用核彈消滅颱風」「爲什麽不用核彈引發地震攻擊敵國」討論得很high呢  
看看誰比較反智？
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-03-16
        
现在的00后都是出生在改开的高速发展那几年。另一方面，大学里面，学生的家境和生活水平真的差的很多。这些粉红们太怂，不敢去挑战官老爷的权威。这时候，一个声音告诉他们，生为中国人，就是最大的自豪，就可以有天然的优越感，这帮粉蛆当然会以此为心理安慰。不然你告诉他，中国其实水平就是个三流国家，比发达国家还差的远，他们又没能力移民，又比不过那些富二代官二代，这让这些粉蛆怎么活？
        
                

### 品葱用户 **Joe_Dart** 评论于 2021-03-17
        
我感觉大学里（尤其是好大学）男的粉红概率比女的高不少
        
                

### 品葱用户 **赤匪6464** 评论于 2021-03-17
        
有这样一群人是中国的悲哀！ 更是体制的悲哀！      心痛啊
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-18
        
我大学室友，从大一开始喊讨厌日本人，大三开始学日语说是为了去日本网站骂日本人，大四进日本公司工作并以此为荣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37130)

