---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T06:13:07.720583+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "为啥坝多了洪水也多了？"
author: "aiziyou"
tags: [洪水]
---


### 品葱用户 **aiziyou** 提问于 7/18/2020
    
        水坝是用来防洪的吗？显然不是，水坝是用来发电挣钱的。  
        水力发电需要用水，枯水期没有水怎么办？蓄水呗。于是枯水期下游就更枯了。  
        洪水来了，水坝还蓄水吗？枯水期都已经蓄了这么多水，还有多大的蓄水能力呢？泄洪吧。于是洪水期下游水更疯了。
    
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 
        
三峽大壩基本就是為了發電不是防洪才建的，不然電費會那個價位?  
三峽大壩也是必然防不了洪的，泄不泄洪都讓中下游受災。  
擔心的是月底洪水就會到上海
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-20
        
大禹他爸一早就行動說明了，洪水不能夠單單靠水壩去擋，單靠水壩總有一天會塌，只不過人們總是無法吸取歷史教訓。
        
                

### 品葱用户 **在下绝世好女人** 评论于 2020-07-18
        
  一般民众对于大坝的认识都是汛期防洪，旱季放水。  
  但实际上，大坝与水库主要侧重于发电，在旱季时节，大坝运营方为了考虑经济收益，通常都会蓄水发电。这样不仅在旱季之时，使下游缺水，同时在汛期到来之前，也会为了发电，浪费防洪库容。  
  而等到汛期来临之际，通常情况下大坝或许还可以起到拦截洪峰的作用，但是如果情况不通常，上游来水过多，可能出现超过大坝警戒水位的时候，大坝运营方首要目的只能是变成保住大坝，这个时候运营方也不会管下游人民的死活了，死命排水完事了，毕竟坝要是垮了，一切就都无了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-19
        
很簡單，因為水擋不住，只能引流的  
不然你以為都江堰憑什麼幹了這麼多年？擋嗎？  
引流法抗洪那麼優秀，便宜又不會帶來生態浩劫，壽命也久，為什麼不引流？  
因為不引流，怎麼發電……
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-18
        
聽說過這說法。  
  
  
興建和維護維修水壩官僚都有大量撈錢空間，主要是賺錢，生態，防洪，防旱是次要，歐美加澳日基本停止興建水壩，也是這個原因
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-07-19
        
挣钱才是第一要位。  百姓生死与他何干？反正百姓也拿他们没办法。
        
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 2020-07-19
        
我觉得电影frozen2那个国王建大坝的故事真的就好像拿中共建大坝这事来演的一样！  
  
国王骗森林里的原住民建大坝是防洪 是保护当地居民的 后来森林里的力量才告诉国王的孙女冰雪王后艾莎大坝是破坏生态平衡的 之后艾莎炸了大坝 艾莎通过魔法保护了下游的人民和他们的家园 还赢得了人与自然的和谐  
  
可惜了 中共不会为民考虑 更没有魔法
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-19
        
你如果说是为了蓄水我会相信，你如果说是为了防洪，那就是笑话了。  
  
人类多么伟大的工程都斗不过大自然。然，把黑的说成白，也是一绝啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28687)

