---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T05:35:19.195130+00:00
date: 2019-07-23T00:00:00.000Z
title: "教你如何宣传反共，紧贴现在热门事件。"
author: "anonymousLiu"
tags: [舆论]
---

我们品葱上的人，本质上都是秀才造反，三年不成的类型。但秀才绝非没用的，古代成功起义的最后都是饱学诗书的，腊肉自己也是文学家，北大图书馆员，光靠莽是不可能成功的。  
  
那我们最应该做什么？那就是在墙内扩张我们的势力，传播真相，广泛散播反共思想的种子。宣传宣传宣传，绝对不能让中共垄断宣传阵线，大部分人是没读过几天书的，但将来要演变，必须得有巨大的群众基础，所以我们不宣传真相，那谁会去做？我们还能指望谁？  
  
很多人现在有失败主义，觉得国内五毛满天飞，全面粉红化。但这是假象，中共利用人的从众心理，制造的假象。中共通过前所未有的删帖封号，把所有反对声音都屏蔽掉了，没有反对声音，大家才会觉得粉红是大多数，而且会下意识地害怕，屈服。粉红的言论，漏洞百出，但没法反驳，因为反驳了就会被封号删号。  
  
国内还是有无数人对当局不满意的，我们要做的，就是刺激他们，鼓励他们，让他们意识到中共到底有多腐败，多残酷，对汉族的未来有多大的危害。  
  
要刺激他们，就得要宣传，网上发帖是最管用的。我们是现代的游击队，哪怕敌人火力强过我们一万倍，我们有隐蔽，机动性强，还有群众支持的优势。  
  
接下来教大家具体怎么宣传：见缝插针，紧贴热点！  
大部分人面对相反的观点，会下意识的排斥，把提出相反观点的人当作敌人，自然极难接受对方的观点。所以，不要试图和群众对着干，宣传高铁建的好的时候，就不要提有多少债务巴拉巴拉，那只会激起对方的逆反心理，成为对方心里，中共污蔑的反华势力。  
  
正确的行为，是在群众已经对政府有所不满的时候，煽风点火，增加仇恨！  
山东大学事情一出，绝大部分汉人的心里都是非常不好受的。但此时他们的失望和愤怒，是离散的，没有重点的。他们可能怪中国女性easy girl，下贱；可能怪山东大学领导蠢，烂；可能怪政府的留学生政策。  
  
这三者之中，我们要把重点集中在政府的错上。我的论点是这样的：这全都是政府的错，没有腐朽的官僚制度，就不会有如此荒唐的政策。而且这也是因为中国人的精神脊梁，早就被文革毁灭了！没有文革，就不会有中国大学的落后，就不会有山东大学的今天。  
这样一下子，就能把文革和中国男人的切身利益联系在一起。没有哪个国家的男性希望自己的女性去跪舔外国人，这涉及到生死存亡的基因传承，再粉红的人，也会有极为本能的反感。他们此时已经有愤怒，稍微一引导，就能种下反共的种子。  
  
另外一个例子，就是最近的净网行动。  
大部分中国人，是没有太多言论自由的概念的。其实不能怪他们，全世界也就美国对言论自由有那么大的追求。所以网上有很多人对删帖封号叫好的，也要忍下去。  
那要如何让他们意识到，言论管制有多么恐怖，会导致如何巨大的破坏？要在他们切身利益受到损害的时候，火上浇油！  
最近的净网行动，顺便把整个网文界给净了。要知道，网文是最能代表中华文化活力的载体，质量题材深度这十几年来都一直在飞速提升。西方是有人自发地，有组织地翻译和赏阅网文。没有任何一个中国娱乐产品能达到这种效果。什么战狼流浪地球在白人眼里都是空气。  
但中共是不在乎中国人在国外的形象的，恰恰相反，他们希望外国民众都冷漠仇视大陆人，这样的对立才能给中共的独裁找理由。所以，中共最近对网文做了巨大的清洗，很多销量排在前位，有开创性的大作，都受到了打击。  
我举几个例子：  
秦吏，这两年来影响最大的历史网文，历史素质极高，深刻生动地讨论了秦朝制度的优劣，为何昌盛又为何崩溃。作为穿越争霸文，对历史的改变细致而考究，铺垫也很久。  
但作者喜欢玩梗，而且讨论秦始皇，岂不是影射庆丰帝？作者提到了主角称帝后如何编造历史，少量的焚书坑儒（坑儒是秦始皇干的）。  
所以作者在结尾讲，自己被约谈了，只好草草结束了。  
  
我有一座恐怖屋，史上销量最高的灵异文（可能在鬼吹灯后面）。写的很不错，跟政治基本提不上关系，警察也是完全正面形象，但书被封了，写到一半，封了。  
读者群炸窝了，一堆正版读者，书突然没了，当然爆炸了。  
  
这时候，你去看看我有一座恐怖屋的贴吧，里面对政府的不满有多浓烈？有人都直接敢映射庆丰帝了（比如指秦始皇啊，03-12年多么美好啊）。五毛少得很，粉红看不到。这时候，就需要引导这情绪，让他们认识到庆丰帝正在搞现代文字狱，他要让中国变成文化荒漠，人们都变成没有思想的奴隶！  
很多人还是有太监坏皇帝好的思想，所以要让他们知道，这是最上面的意思，执行的完全没有问题。没有具体清晰标准，是故意的！只有模糊的标准，才有最大的权力寻租空间！  
在他们对政府极其失望的情绪下，再指出中国每年6月的集体论坛维护，对64的引导已经成功了一半了。还可以再提提大跃进啊，信阳事件啊（信阳事件是有百度百科的你信不信？）。  
  
恐怖屋有上百万读者，只要抓住热点，一下子就能种下几万个反共种子。  
  
我们是中国教育水平最高的那部分人，所以宣传真相的职责，我们不担谁去担？如果只在品葱上自嗨，那和中共脚下不敢反抗的奴隶懦夫是没有本质区别的。  
  
同时，我们要记住64的教训，不需要我们冲锋陷阵挨枪子，我们要做的，是再幕后发动群众，增加势力。这个帖子，就是教大家具体如何操作。

            
### 品葱用户 **人一个** 评论于 2019-07-23
        
在墙内不是会秒速被封?
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2019-07-24
        
记得开小号，隔离身份操作，使用虚拟机+代理保护自己的身份。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
人一个** 评论于 2019-07-23
        
不会的，我就是亲身试过这些战术才写出来的。知乎上封的严得多，贴吧的管制就差远了，我都提到了50+16了，也只是删帖，没被封。  
不过贴吧会搞shadow-ban，就是你被封了担不告诉你，需要切账号才能确定自己帖子别人看不看得见。  
而且讲话要有艺术，要反讽，用官方腔调，夸张化。比如在山东大学下面宣传一带一路战略的伟大，应该引进更多外国大人，让他们品味中国的美妙。这样的言论，ai是不可能有办法检查到的，愤怒的人群也不会举报。
        


            
### 品葱用户 **小钙** 评论于 2019-07-24
        
品葱也可以找准时机出征，反向帝吧，可以募捐制作免费翻墙工具请入品葱，之后开销不支可以推出收费版，paypal在墙内还没封吧
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
小钙** 评论于 2019-07-23
        
不要出征，不要学习粉红。  
我们是游击队，游击队学习正规军的打法就是被揍得鼻青脸肿，全军覆没，参考抗日时候的红军。  
腊肉是魔王，但也是极聪明的魔王。他的战略我是现在才看到道理的。  
敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！对中共有利的消息，就不要去强行反驳。遇到丑闻，就要拼命去带节奏。  
化整为零，以骚扰为核心，去领导化去集体化，这样才能生存壮大。
        


            
### 品葱用户 **小钙 
anonymousLiu** 评论于 2019-07-24
        
我说的出征就是这个意思，找准时机一起去带节奏，而不是无脑刷屏
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
人一个** 评论于 2019-07-24
        
要用春秋笔法
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-07-24
        
非常棒，我也是这样做的。  
墙内人被洗脑多年，直球反共很难引起共鸣，可能还会被警惕。所以春秋笔法一点，先把反共偷换成“反习”、“反当局”，皮里阳秋怀念一下长者时代。  
话题要接地气，少谈民主自由，多谈谈房价、物价、社保、996。
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜 
荣誉非国民** 评论于 2019-07-24
        
还有目前好像没有什么相关的文章是有系统的解释官方封禁游戏跟体制的关系的，他们死活都认为管制娱乐作品同样有好作品，没办法
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
比奇堡老社畜** 评论于 2019-07-23
        
审批权转移导致部门间互扯后腿嘛，魔兽老玩家应该能感同身受。
        


            
### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-07-24
        
像楼主这样能提出具体反共措施甚至操作细节的，才是现在最需要的人才！希望大家一起扩散
        


            
### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2019-07-24
        
滋磁一个，鼓动身边的人，点醒网上的人，就像水波一样，早晚可以形成疯狂宇宙，和大海搏击！
        


            
### 品葱用户 **alita** 评论于 2019-07-23
        
已经收藏，楼主讲的很细致，非常适合给有志反共的新人普及  
  
秀才完全没必要自我菲薄，如果笔杆子没用，中共要宣传部做什么？为啥巴不得审查一切公开言论甚至连视频网站的弹幕都想管？它们害怕的东西就是能打击到它们的东西！
        


            
### 品葱用户 **gogh8964 
小钙** 评论于 2019-07-24
        
提供翻牆工具會抓的哦
        


            
### 品葱用户 **gouli** 评论于 2019-07-23
        
lz，说句实话，《我有一座恐怖屋》我是真的看不懂。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **哈利路亚** 评论于 2019-07-23
        
博主很有想法，值得学习，一起加油啊！
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-07-24
        
这比无脑反共有用多了，其实房价再涨一倍，养老金再告急或者降低，物价再涨点，不反的都要反了
        


            
### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-07-24
        
说得好，我觉得在这个社会谈这个问题是不能开门见山，只能旁敲侧击
        


            
### 品葱用户 **夜雨寒** 评论于 2019-07-23
        
不能赞成楼主更多，希望这样的好贴能置顶
        


            
### 品葱用户 **角落很安静** 评论于 2019-07-24
        
很有收获，墙内现在旁敲侧击才能点醒人，太激进反而会被删号，让不明真相的人反感。
        


            
### 品葱用户 **学历低的高端人** 评论于 2019-07-24
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

港独台独藏独疆独都没有共独可怕，暴徒比不上中共！  
中共真龌龊——热衷栽赃人民港独、台独，藏独、疆独、暴徒，似乎一扣上“独、暴”帽子，就可以踹地上往死里打、就可以对人民为所欲为，但请别忘了：先瞧瞧你们自己，再看看别人。  
  
中共当年勾结投靠国外敌对势力(苏俄)，煽动国军搞暴力起义，分裂国家搞地方武装割据，利用苏俄援助在各地搞地下阴谋叛乱，结党作乱、妖言惑众、分裂国家、杀人如麻！中共是中华民族历史上第一个勾结投靠国外敌对势力，用外来邪恶思想(马列)欺骗麻痹同胞，以斗争专政思维挑起同胞残酷内斗，以血腥残忍杀害无数同胞的暴虐方式，窃取国家政权的外贼流氓黑帮，你们敢否认吗？  
  
就算人民要求独立天也塌不下来！如果你们真心为老百姓好、真是为老百姓谋自由幸福，独不独立并不是重点！美国就是51个独立州联合起来的合众国，你亲爹苏联也是很多独立国的联盟，苏联崩溃之后各加盟国都独立了，大家过得都挺好的！  
  
把中共心思点破了，中共就是担心自己坐江山不稳、怕失去对中国的霸控式专制统治、怕人民觉醒以暴制暴推翻你们，对吧！民主国家通过投票需选举的和平方式，人民每隔几年颠覆一次政权，到你这凭什么就不行！中共这个贪婪自私、阴毒残暴的流氓黑帮，是中华民族所有苦难的元凶！
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-07-25
        
学学托洛茨基
        


            
### 品葱用户 **郑子真** 评论于 2019-07-25
        
要宣传，应该向早期的中共学习，他们非常善于宣传。  
孙子云知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必败。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
kisLibwe** 评论于 2019-07-25
        
你就是反面典型，不是五毛间谍就是知识思考水平极低。  
武器有什么用？用手枪战坦克么？苏联是被军队打垮的还是精神崩溃灭亡的？  
就是有武器，打的也只是中共的傀儡军队，中共高层毫发无伤。
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2019-07-25
        
就我观察…国人支性严重是主要的…墙内大部分没有意识，即使有不会翻出来亦好难找到同理念而打消念头  
而出墙外的，见到一些反对意见好多就会选择略过…因为从小就被受到教育忠诚爱国…很难分清党和国家什么概念，我自己就是。  
旁敲侧击好重要！是墙内有各种侧面之声引起我好奇窥探有所觉悟～才发觉原来身边居然隐藏有这么多反贼老同僚  
切记不能一味草率直接表达立场～这样被当成疯子是不会奇怪
        


            
### 品葱用户 **stillCOT** 评论于 2019-08-19
        
学习了，之前传播确实比较莽，难怪说完朋友们不是岔开话题就是敬而远之  
言论夹缝中还是要讲究方式方法，我想先从传播翻墙软件做起
        


            
### 品葱用户 **gunner** 评论于 2019-08-19
        
受教了
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-19
        
借话题炒热，微博不是洗白64吗？  
引导卫士沉默30年了，统一时间去广场祭奠一下吧？  
然后铁拳会教她做人
        


            
### 品葱用户 **无名风浪** 评论于 2019-08-18
        
对。多谈民生。多谈现实。就像，乐伽小粉红前脚护旗，后脚无家可归、上访无门。如果连自己都没有家住了，谁还会用爱国口号来自欺呢？
        


            
### 品葱用户 **自由快乐 
stillCOT** 评论于 2019-09-14
        
我也是传播翻墙软件做起
        


            
### 品葱用户 **自由快乐** 评论于 2019-09-15
        
楼主厉害,赞
        


            
### 品葱用户 **magrabee 
荣誉非国民** 评论于 2019-09-14
        
哈哈万年TBC
        


            
### 品葱用户 **kcyx2184** 评论于 2019-09-14
        
我覺得可以打打藍絲群組，首先訊息比內地更流通。。而內地人說內地事本身正是強大的說服力  
只擔心會不會引起共黨注意，不暴露身份就好  
我在這個帖裡分享過一些群組  
https://pincong.rocks/article/5041  
打老人牌可以學學連登用長輩圖
        


            
### 品葱用户 **小葱拌豆腐** 评论于 2019-09-15
        
现在有一种手机号叫做虚拟手机号，墙内的葱友们 一定要用这一类的不记名手机号注册 网络上的需要手机号的东西，否则会很危险，尤其是现在这个敏感时期，保护好自己才能拯救别人。安全第一。这种手机卡一般多花些钱 在那些的小一点手机商贩手里是可以买到的。
        


            
### 品葱用户 **习明泽俺爱你 
kisLibwe** 评论于 2019-09-15
        
莫得zao急，兄弟，有了民心，强如苏联也不攻自破。
        


            
### 品葱用户 **褚梦蝶 
小钙** 评论于 2019-09-15
        
翻墙工具不是钱不钱的问题，在墙内网上交易就等于暴露了身份，现金交易比较安全但是网民分散各地，不容易实施。简单地说，收费版就等于实名。最好还是大家自己去买吧。
        


            
### 品葱用户 **褚梦蝶** 评论于 2019-09-14
        
最讨厌有些无脑的男人不寻找问题的根源，直接抨击中国女孩崇洋媚外。谁崇洋媚外了，反正我没见过有谁喜欢黑人。学伴是中共体制下的学校安排的，还一人三个，我看是被逼的。我读大学的时候，不想出席礼仪活动，都会被软硬兼施逼着去，印象特别深。山东大学学伴事件最大的受害者不是中国男人，而是中国女人。设想一下，山东大学给留学生招募学伴，点中一名女生，那女生拒绝，领导来找那女生谈话，各种威逼利诱，各种要挟……
        


            
### 品葱用户 **地球很年輕** 评论于 2019-09-17
        
很有智慧的策略文  
也很感動你們積極反攻中共！  
  
「我們是中國教育水平最高的那部分人，所以宣傳真相的職責，我們不擔誰去擔？如果只在品蔥上自嗨，那和中共腳下不敢反抗的奴隸懦夫是沒有本質區別的。」  
  
這段話聽得我熱血沸騰  
加油！願民主自由臨到中國
        


            
### 品葱用户 **electron8964** 评论于 2019-09-18
        
支持楼主！ 不仅要去攻占大陆的网络媒体，也要关注海外的网络媒体。 最近的例子就是mattters.news
        


            
### 品葱用户 **tony7412369** 评论于 2019-09-18
        
加油from hk
        


            
### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-09
        
我觉得线下现在相对安全，可以试试多用现金，往现金上写点字画点画什么的😊毕竟中国人谁跟钱过不去，网上看见贴各种动机举报的都有，线下看见钱谁还能送派出所去，标语口号和策略给广大底层劳动人民安排上，和楼主的手段互补
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2511)

