---
layout: default
Lastmod: 2022-05-21T15:25:11.289331+00:00
date: 2022-05-21T15:25:11.289186+00:00
title: "关于袁剑及其《奇迹的黄昏》和《大拐点》，请政治经济学的大神给个评价？"
author: ""
tags: [袁剑,黄昏,悲观,对照,奇迹]
---


    
### 知乎用户 Fisher 发表
    
我是一个普通读者。十五年前写就的这本书，初看，震耳欲聋，思想深刻，观点透彻，条分缕析，文笔出众，富有洞察力和预见性。无论是传递的观点和思想，还是行文的措词和色彩，都强烈表明了，作者是一位有良知有品格有见识的忧国忧民的正统知识分子。 可叹的是，现在愿意写这样的书且能写出来的人，越来越少了。

再看，个人觉得，不算缺点的缺点有两个地方，一是文字表述略显臃肿，某些地方观点阐述得拖沓和繁复。二是以今天的眼光看，有点苛刻地讲，就像有的网友说过的，本书整体论调过度悲观和消沉。

总而言之，《奇迹的黄昏》，是一本不可多得的好书，帮助读者深层地理解社会巨变背后发展道路的动因、路径、模式和实质。对照这十几年的国家发展和社会现实看，有醍醐灌顶的感觉。
    
    
    
    
### 知乎用户 枯寂 发表
    
看了黄昏让我坚定了对现实的判断：我们仍然并继续陷入历史周期律却无法自拔。我们所处的时代不是汉唐而是秦，隋，元的缝合怪
    
    
    
    
### 知乎用户 神魔恋 发表
    
念天地之悠悠，独怆然而涕下。  
虽是十多年前写就的书，但书中的中国特色的基本框架仍然没有变化。阶层固化，房价高涨，剥夺感加重，也许现在的情况好了一些。但依然不容乐观。中国的改革开放之路，的确任重道远。

近些时间读了周其仁的城乡中国，林毅夫的解读中国经济，科斯的变革中国，红色资本，中国十亿城民，国家的常识。对许多问题的认识更加深刻和具体。有时间再写。总的来说，这本书总体说的还行，但缺乏足够有说服力的模型和对每项制度和后果的前因后果考察清楚的东西。值得一读，值得深究和继续思考。
    
    
    
    
### 知乎用户 最后一个号封了退乎 发表
    
在一五年大多答案对这本书持批评态度。

两年前的 2018 年很多人预言未来十年会越来越差，但是还保留着希望。认为袁剑的视角过于悲观但有道理。

现在疫情来了，地摊延迟退休，生育下降，各种福报九九六。说实话黄昏可能早就来了。
    
    
    
    
### 知乎用户 老蒋 发表
    
奇迹的黄昏改变了我的人生轨迹吧。这本书帮助我做出了人生中最重要的决定。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看的人肯定不少，就我而言，10 年看完后是一种心态；12 年看完后又是一种心态；最近 1 年看完后又是另外一种心态。

以前只知道西式民主好，但现在嘛... 呵呵，西式民主也就那样了。没有绝对好的政治制度，只有最合适的政治制度，只要大家有饭吃大家能活的越来越好，那就是好的制度。
    
    
    
    
### 知乎用户 聂顺利​ 发表
    
这书的最大问题是什么？

是作者塑造了一个理想国。然后用这个模式对照中国。于是发现中国哪哪都不行，于是经济的高速发展要走入黄昏了。

那么问题出来了。这个模式来对照欧美各国呢？

在今天还吹捧该书，这只能说明脑子不太好使。

* * *

以下是 2020 年 6 月 23 日的感悟。

做医生，最喜欢的是做对照研究。因为一旦对照，那些吹的多好的诊疗建议都会暴露原形。

同样，袁剑先生的书籍，他所有的判断如果移植到其他国家，他该如何说辞？

新冠疫情时期的美国社会，经济，大量放水的美元，不知道他该如何解说 ^
    
    
    
    
### 知乎用户  刍矗 发表
    
没想到袁剑这本书被捧的神乎其神，什么做出自己一生中最重大的决定，什么网上没资源了被禁。god。人大经济论坛廋袁剑两个字就能下载了。在豆瓣搜免费书库网址随便点一个进去也有。我上大学那会层级网吧通宵读过这本电子版的书也大呼过瘾。现在看不过尔尔。其实袁剑另一本证券市场批判我现在当时经常看。奇迹的黄昏写的不咋地，袁剑 20—30 岁正好是八十年代河上时期，所以他写书的意识形态就是那个年代的味道。其实知乎年轻人多，用自己未来一个十年两个十年三个十年去检验袁剑的观点就可以了。毕竟时间和历史是检验真理的唯一标准。
    
    
    
    
### 知乎用户 玩偶 发表
    
个人认为写的过于悲观，尤其是对非专业人士来说，容易误导人，把金融危机写的好像地球末日一样。其实 98 年 08 年金融危机经历过的普通人来说，也就那么一回事。专心做好自己的事情就好。
    
    
    
    
### 知乎用户 武拉拉的葵 发表
    
12 年的时候有幸拜读过电子版，害怕被禁将全书打印收藏，常读常新。
    
    
    
    
### 知乎用户 友识舰 R 乎 发表
    
当时觉得非常屌，现在忘了写的什么

只是感觉，他的逻辑没有错，可能就错在一个相对小的框架里讨论经济发展。如果考虑到外部资金和资源的输入，他认为要崩溃的模式没有崩溃，也许可以重读一下，会有新收获

经济学家有类似实力派的谋士，也有当喇叭使得，还有混日子其实未必懂经济的。学问不苦求，不和实践结合，没有一些资源支撑，是越来越难出成绩了，大学问家那种

知乎只是个社区。。
    
    
    
    
### 知乎用户 BeachBoy 发表
    
延迟退休是一个很有意思的信号，太阳开始下山了
    
    
    
    
### 知乎用户  kg hy 发表
    
感觉他没啥经济学素养，不能称为经济学家。政治学家？好像也不太像
    
    
    
    
### 知乎用户  James Chan 发表
    
我很好奇这个问题什么时候被封

个人觉得他的描述过于超前
    
    
    
    
### 知乎用户  Stephen 发表
    
黄昏正在降临，很明显嘛
    
    
    
    
### 知乎用户  teresa 看世界 发表
    
网上已经找不到奇迹的黄昏了，有没有人有资源的？求
    
    
    
    
### 知乎用户 秉烛游 发表
    
而且他只提出悲观的预测，而不提出什么是关键问题，关键的问题如何解决。所有的都是悲观的论调，太书生气了。
    
    
    
    
### 知乎用户 嘎嘎嘎嘎 发表
    
看的人应该不少，开可是大神少啊
    
    
    
    
### 知乎用户 王得发 发表
    
难道看这个书的人这么少？
    
    
    
    
### 知乎用户 HQH 发表
    
《奇迹的黄昏》用 “必应” 搜索。
    
    
    
    
### 知乎用户 刘铮 发表
    
看看今年的疫情之后的情况吧。

作者提供给我们一种答案，至于这个答案有多少是对的有多少是错的只有靠自己的观察和思考了。
    
    
    
    
### 知乎用户 风继续吹 发表
    
书的文笔逻辑都是不错的。就是格局小，导致得出一个悲观且错误的结论。

回头看，目前看不仅不是黄昏。而且是上午的太阳，越升越高，越来越亮。
    
    
    

