---
layout: default
Lastmod: 2021-02-14T13:22:02.745242+00:00
date: 2021-02-10T00:00:00.000Z
title: "有沒有人可以簡單介紹一下近年來中國網路上興起的'女權'?"
author: "大修"
tags: [中国,								女权,								網路]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 2/10/2021
    
如題
    
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-02-12
        
就说说我经历的女权  
民科类型的女权草根有：  
1.贴吧女权：网络上兴盛起来的女权的最早的开端，以女权贴吧为基础，非常魔怔，低端纳粹型的女权分子，虽然现在微博女蜷数量很多，发明了很多骂男性的词，但她们的战斗力恐怕远没有远古时代的贴吧女权强悍。极度仇视基佬，记得早年该帖吧发帖格式为：一楼割吊烧基佬---分割线，经典言论有：“为什么不能像白人灭绝印第安人一样灭绝男性？”看图识公畜”“公猩猩xxx”，“天潮溅畜”“支那公蛆”，认为女性是巴布诺氏猿进化而来，男性是由黑猩猩进化而来，两者是不同的物种，存在根本性的对立和战争，后来随着贴吧的没落女权吧自然而然的没落，曾经发生过很多次爆吧事件，被帝吧爆过，被男权吧爆过，吧主被人肉过，疑似是一个偏远山区的隐居家里蹲，现在那个吧主仍然在发帖，但她的内容跟仇男关系已经不大了，而是研究起了民科生物学，比如转一些男性或女性犯罪的新闻称其为公/母猩猩  
2.微博女蜷：发展较晚，一开始是以一些关心社会时事的底层大v主持，后来逐瓦房店话，16-18年，差不多是王高飞大规模转变微博运营策略后，女蜷蛆便开始如雨后春笋般暴涨，冒出了一堆博主，当然其质量和强悍程度也均不如远古时代贴吧女权，但是微博原本女性玩的就多，再加上女性有扎堆点赞评论的习惯，导致很多看着让人不舒服的女蜷言论往往顶在评论区前几名。  
3.学院派女权：我了解不多，不过比较温和理性，我了解过的也就李银河，沈奕斐，这些人社会阅历丰富，读的书也很多，对社会更为了解，所以她们的建议和想法都比较成熟合理，看起来正常许多，给人感觉她们的社会学属性超过了女权属性
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-02-13
        
墙内女权派别太多太多。在意识形态的立场上有倾向于反贼的也有倾向于粉红的。但认为首先起点是好的    
  不可否认，无论是中国还是全球，女权问题都十分值得关注，而中国的女权现状也确不太好。(不过对比一下中国传统的女权如大清国的的话，可能当下的女权现状还是属于上百年来较好的 😂)  
    当下意识形态上，和民间默认的习俗上都有很强的父权性质，经济上女性也依然相对而言处于劣势(比如大家可以看一下，无论是商界还是政界，女性还是属于少数)  
性别压迫我认为也确实存在。当下中国社会也确实常常将女性视为男性的附庸    很多习俗也依然在有意无意的重男轻女，比如在祭祀的时候，男性总是处于较主导地位。过年时也通常是女方去男方家里，当然这些方面正在转好   
    简单的说，我认为当下中国的还依然是在父权体系下的  
   但是似乎因为很多女权者缺乏相关的理论知识产生了很多有些魔怔的言论。比如说一些田园女权(关注权利却不关注义务)，或者是过度的仇视男性 还有一些女权兼任粉红……  
  我比较喜欢关注一些知识型的女权包括一些比较左派的女权，从社会经济方面分析男女差异，和性别压迫原因。并且相对比较理性有理想，有目标。 而且知识型女权意识形态上也基本也都是反贼  
  我觉得必须得强调的一点是女权的初心是好的，性别压迫也确实存在。虽然说有很多不成熟的地方。(似乎中国当下大多数大多网站通通都很不成熟，反智言论盛行，而女权相对而言还算比较好的……)但我们还是应该给予理解 不做无意义的批评，而是努力将让女权向更好的方向发展  
  最后，由于大多数政治和社会论题都被微博封杀。女权有可能还是微博比较有价值的一个讨论方向……  常常被人说反智的微博女权，却可能是微博最有营养的内容之一😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-02-13
        
女拳师的语言：  
  
**没钱的国男：小吊子，金针菇，毫米，萎蛆，3厘米，国蝻，阉割。**  
  
我也很纳闷，那么你爸爸也没钱，那么也是阳痿，弟弟短吗？也需要阉割吗？其实她们跟恶臭国男（注：指的是满嘴贱逼，烂货，骚逼，老逼，飞机场，草你妈）还真是很相配，反正都是满口喷粪，真的，两人在家互喷吧，一突开满脸是粪，啊，满脸是粪。  
   
**有钱的国男：金主爸爸（比如给试用品带货的赞助的老板），马云爸爸，思聪老公。**  
  
emmmm。。。。  
  
**嫁给平凡人的国女：如果做家务，生小孩，孩子跟爸爸姓------婚驴，母人，母狗，肉胎器**  
  
请问女拳师，那你妈妈是什么？  
  
**嫁给大款的国女：好像没见人喷？**  
  
不懂为什么没人喷？  
  
**还有一点我也很迷惑，一天到晚喷剩男的喜欢20岁出头的女孩，自己都已经萎了，3分钟，然后自己反过来说老娘有钱了，要去包养20岁的小奶狗。男女不平等。说实话这两类人互相骂，还真是奇迹般的很般配。**  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------  
打拳你也得有道理啊，如果说一个家里不停的生孩子，流产就为了生出儿子，去要彩礼，要女儿给儿子买房找老婆，那肯定是要批判这种行为。  
  
但是我觉得很多拳师其实是利用打拳去谋取财产。比如去要高额彩礼，要孩子跟她姓。  
  
不同意就打拳，我会生孩子。  
  
男人的钱也不是天上掉下来的，另外男的也有让孩子跟他姓的权利，男女都有。  
  
如果这个男对象不同意，你为什么不去找个同意你条件的男对象结婚呢？非要揪着这个不同意你条件的男人去骂他生殖能力低下呢？为什么骂完了，还要去跟人家上床造爱。精神分裂一样，祝她心想事成？  
  
无非就是同意你意见的男对象可能条件（多指经济）赶不上不同意你这些意见的男对象的条件（多指经济）好。  
  
**让我觉得梦回文革，如果再来一次文革，我都毫不惊讶。**
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-02-13
        
如果你还在讨论女权是不是在搞女尊，你就已经掉沟里了。  
或者说，如果女权主义者真的是在追求女尊，那反而是好事。因为你不能否认你国到处都是男尊，让女尊和男尊对打，其实是有利于磨合出性别平等的。  
但问题是，你不能光看他们喊什么口号，你得看他们做什么。  
  
比方说，现在有个女人被丈夫家暴了，应该怎么办？  
大多数正常人的想法：给她法律支援，让她和丈夫打官司。  
我的想法：搞个姐妹会啥的，大家互相支援。  
女权的想法：消灭家庭！消灭家庭以后问题就不存在了！（至于现在这个女人，打了就打了吧）  
（如果你觉得我是在污蔑女权，请看[这个答案](https://pincong.rocks/question/item_id-396437 "https://pincong.rocks/question/item_id-396437")）  
  
相比消灭家庭而言，法律支援是个比较好的思路，只有一个问题：如果有人向你求援，你摸着良心说你愿意出多少力？如果你需要为此耽误自己的工作，你怎么办？  
所以我希望这个社会上能有更多的自助组织，大家一起努力总归援助者的压力也会小很多。  
但是这恰恰是我反感女权的原因。他们说什么消灭家庭，说什么家庭的“权力”压榨了公民权（甚至造谣说“法律不应该有能力牵涉入家庭的纷争”，虽然我不否认这一现象在**你国**确实存在）。  
但我很清楚啊，我所谓的姐妹会里面一定也有权力，至少一大笔公帐（涉及到对被帮助者的捐赠）少不了吧。  
被家暴者无法向外求援，**是因为外部可提供援助的力量离他们太远，被家暴者的声音无法到达那里。**而不是女权造谣的所谓“许多人的价值观中，法律不应该有能力牵涉入家庭的纷争”。事实上当然不会有任何国家允许有什么东西凌驾于法律之上，否则法律的地位怎么得到保障呢？  
那么，为什么现实中国没有出现这种姐妹会来为女性提供援助呢？这当然是因为，中国传统的编户齐民不允许大多数自组织的出现，唯一一个特例就是儒家宗族。因为儒家宗族的利益是和官僚们的利益高度绑定，而皇权又需要通过官僚来实施管理，因此它就必须对儒家宗族的需求予取予求，其中就包含了压迫女性的需求。  
那么从一个正常人的角度来考虑，**你要提高女性地位，你就要让社会上存在各种各样的自组织，让女性可以借此躲避家暴并获取法律支援。**但是你会发现，女权们的诉求完全是反其道而行之，他们恰恰是要消灭一切可以救助女性的途径。只不过因为儒家宗族作为最后仅存的自组织，它并不无辜，所以显得那些女权们非常有理。  
  
我们再考虑一个问题：要养育一个孩子，做父亲的该不该出一半力？那么如果你真的关心女性权益，你应该反对家庭吗？反对家庭的结果恰恰是把那个男人的义务解脱了，把他本该承担的义务压在女方头上。当然了，女权主义者说了，养不起你可以堕胎嘛。  
大家都堕胎，人类灭绝了，问题自然就不存在了。  
  
所以说，这玩意根本就是共产党煽动无产阶级仇视资产阶级这一行为在性别领域的翻版。原本的逻辑是这样的：资本家/丈夫和工人/妻子在厂/家内有利益冲突，但在厂/家外的地痞流氓面前他们是利益一致的，大多数资本家/丈夫是愿意保护工人/妻子不受流氓侵害的（即使相当一部分只是为了自己的利益），而且法律也不会允许资本家/丈夫虐待工人/妻子（即使是在中国这样的国家，也不允许他们做的太过分）。但是共产党/女权主义者来了以后他会这么讲：资本家/丈夫是你们的阶级敌人，外面的流氓才是你们的阶级同胞。资本家/男人制定的法律是用来保护他们自己的，只有社会流氓才会保护工人/妻子。他们用一部分资本家/丈夫的恶行来掩盖流氓的恶行。结果共产党当权之后我们都看到了：过的最好的就是流氓，而工人的日子反而比过去更差了。然后共产党还可以假惺惺的说：我们的法律是保障工人权利的。滚他妈的蛋，工人靠的着吗？？  
更可笑的是：共产党当政以后，反倒是企业还有一定自主性，工会可是完全成了共产党手中的玩物，这也预示了姐妹会在女权主义面前必然的结局。  
  
这种共通性也不是我捕风捉影，事实上女权大佬波伏娃就曾经跑到北京去跪舔腊肉。所以我完全有理由相信，**这些女权主义者真正仇恨的不是压迫女性的行为，而是西方文明本身，女性权利和工人权利从一开始就不过是个借口。**所以穆斯林一切虐待女性的行为都会被他们容忍，反过来天天抓着冠姓权之类鸡毛蒜皮的事情不放。  
  
但是再说下去，我就得先反思自己了。  
以前我在品葱很反对左派，说的话有时候确实也难听。我很恶毒的骂过岳昕，但没骂过佳士工人。因为我觉得这两种人本来就不能适用同一标准。读了书再去舔腊肉固然不可原谅，但本来视野就浅的人，判断上出一些错误是多大的罪过吗？所以前些日子我看到品葱上很多人攻击墨茶我很惊讶，但是回头想想，这里边多少人其实是被我误导了呢？毕竟我也不是每次骂左派都会把底层左派专门择出来的。所以如果你也是被我误导的人之一，我很抱歉。  
对于女权我也是一样的判断。虽然女权在根源上其实是反西方而不是反对压迫女性的，但是由于你国确实存在非常严重的女性地位低下的问题，就必然有很多人相信女权，甚至可能根本都不知道波伏娃说过什么干过什么，就以女权主义者自居了。他们除了一点点认知失误以外，可以说没做错什么，我以上的言论也不针对他们。只不过如果你真的关心女性，你自然会希望民间组织化提高而不是像共产党一样搞去组织化和编户齐民。而组织化提高恰恰是共产党最害怕的，所以这部分人就难免遭到铁拳，最后能留在中文互联网上骂人的女权主义者还能是什么东西，也就可想而知了。
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-02-11
        
真女权：我们和男人除了生理构造以外没区别，不应被差别对待  
  
假女权：我要特权 我要特权 我要特权
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-02-12
        
堕女胎----重男轻女----农村妇女宅基地继承权----女性继承权----冠姓权----仇男----反婚  
  
凤凰男发迹后抛弃妻子----王菲案，女教师婆婆杀媳案----门当户对-----上海男子杀妻案-----泰国杀妻案-----反婚----仇男  
  
女性因生育被迫离职或失去前途----反育----冠姓权----仇男----反婚----反家庭妇女  
  
公考设定男女比例，女性收分高----专家要求教师职业按比例招收男性，女性收分高----仇男  
  
女童权益----巫山童养媳案，甘肃女孩儿跳楼案，某些官员商人破处恋童（包括男童），奶奶针扎孙女案，女儿被洗衣桶“绞死”案----加害者轻判或无罪----呼吁立法----无果----微博判案----被骂----仇男----反婚----反育  
  
少女拒绝追求者被泼硫酸案----女孩儿被同学轮奸案----其余等等----恐男----仇男  
  
校园职场性骚扰----恐男----仇男----反婚  
  
被强奸报案----警察（通常为男）二次羞辱----深圳警察恐吓报警者案----警察招考男比女分低----仇男----反育  
  
  
大概是“田园女权”来，你们来分析一下这些问题。
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-11
        
真正的女权：“责任平等，权利平等。”  
中国的女权：“权利平等。”
        
                

### 品葱用户 **中国影帝温家宝** 评论于 2021-02-11
        
占个楼 也想看一下一个周全的解释 本人有稍微归纳过 有粉红女权 或者反贼女权，按程度分类也有温和还有激进女权，不知具体有何区别
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-12
        
牆內女權的意思有別于國際的。她們打着國際婦女地位的崛起幌子。  
簡單來說就是一羣沒公主命的人得了公主病，不是想着性別平等。他們的目的是榨乾男人的價值，想要男人當他們的奴隸
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2021-02-13
        
去看豆瓣鹅组。她们绝不是反对强权的力量，他们是支共的支持者。  
  
中国大部分女权的特征是：  
1）纳粹主义支持者，见豆瓣鹅组大量污蔑港人抗争，污蔑自由民主等普世价值的帖子。  
2）饭圈——声讨男性物化女性，却毫不自知的讨论哪个男爱豆好看。见豆瓣鹅组大量明星讨论贴。  
3）种族主义者，对所有男性一视同仁，杀之后快。把任何个人经历归结于男性原罪。见豆瓣鹅组大量仇男贴  
4）对同性也绝不手软。凡是不支持极端女权都必须死。见豆瓣鹅组大量仇女贴。  
5）举报文化爱好者，对不能接受的一切东西都向审查部门集体举报。见豆瓣鹅组大量举报号召贴。  
6）支性盛行，当某女权KOL被铁拳后，还心心念念国家会还个公道，一定是美国狗境外势力的错。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-11
        
亚里士多德《政治学》  
僭主：通过攻击显要人物成为平民领袖。僭主开始时是平民中的枭雄，他似乎贴近群众，没有架子，意气风发，抨击贵族、上层人物。以此获得群众的好感和支持。  
  
僭主的统治手段：  
**提高妇女家庭权利，以便她们告发丈夫。妇女能顶半边天。女权运动。**  
或提高奴隶地位，告发主人。黑命贵。学生打老师。
        
                

### 品葱用户 **吐槽鬼** 评论于 2021-02-12
        
那我堂堂微博大v吐槽鬼（现已改名冬亚）算哪一派女权，，，
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-02-12
        
记得之前的一次事件 女德班，很多女性开始奋起认为男女在社会条件上  
以及社会资源分配上的不平等，于是开始在微博上发博寻找认同感  
  
而之后又有一件非常非常大的事，就是一个QQ叫什么的，说是可以帮忙介绍白人陪睡  
只要国内女的愿意给钱，她就可以帮忙介绍，然后该人在微博，豆瓣上都发布了很多的  
仇视男性的话题，名言有“中国男性配不上中国女性”“我们女人可以挑更好的”等，而引起  
很多女性的共鸣。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-02-13
        
虽然墙内女权素质奇差、费拉不堪，但我们依然要支持她们，墙内难得反抗强权的声音。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-12
        
之前一点也不懂女拳是咋回事，这两天我看了雅痞的漫画才大概知道了一点奇葩的打拳历史和几个代表人物，简单说，拳师倾向于把所有蝈蝻贬低为畜牲，但是西方又帅又多金的男性则是比蝈蝻高出一个次元的生物。然后女人也分几等，婚驴、母伥这种“服从”现有秩序的也该死，上等女人应该屠杀蝈蝻，哪怕是自己的爹也要杀。  
  
反正我也搞不清楚这群人到底是真不是精神出了什么毛病
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-02-13
        
支那女拳有人说罪大恶极 甚至可以全部死光  
这么说其实不能说是完全没有道理的  
支那的女拳主义者全部都是反人类罪犯  
看看那些纳粹言论 就知道有多恐怖 有多支了
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-02-12
        
由于家庭暴力中受害的女性居多，离婚冷静期才是真正的侵犯女权，但是墙国的女拳却从来不敢冲共党
        
                

### 品葱用户 **haowaner** 评论于 2021-02-13
        
田园女权主义内在逻辑和国家主义是不能共存的。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-02-13
        
我天天都能看到女权们，但是我从没见过真女权。  
在品葱也一样
        
                

### 品葱用户 **ilias** 评论于 2021-02-14
        
我认为女权要的是平权,而现在在网络上流行的"女权"不是女权 而是女拳.  
  
女权基本要的是特权
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-02-13
        
我的建议是，您开心就好，绝不要看女人做或说了什么，要看你觉得她们应该做或说什么。  
  
当然，是不是女权或什么别的名词，也要看你的感觉，你不适了，她们自然罪大恶极，你开心了，那肯定是正义的信女。  
  
我的回答一向视乎当事人的同温层和观感有所改变，观此议题的回复者，合该当如是回答。  
  
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1613102162.A.866.html  
  
↑顺便发一个平权主义教学手册供网友参考，适合用来反对一切女权。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36266)

