---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T12:21:20.038720+00:00
date: 2020-03-10T12:21:20.038662+00:00
title: "政治不用学"
author: "王烁"
tags: [西卡,义加,国王,卡卡,忠诚,武士,加伦,意图]
---

睡前故事会，朵拉问：爸爸，义加（Yiga）是怎么回事？

义加是海拉鲁大陆里一种独特的存在，是人族中惟一的坏人，一伙盗匪，巢穴藏于深山，善于化装，经常假扮行人，与人搭讪，然后出其不意杀人越货。中阶的快箭义加还有移形换影术，凭空画出火圈，在火圈中遁形来去。高阶的长刀义加能掷火雷伤人，长刀一击毙命。在英雄林克的成长期，集忍者与武士能力于一身的义加，给他制造过太多麻烦。

不过呢，义加显然是有故事的人。

义加的面具上有眼睛标志，与遍布海拉鲁大地上的120座神庙入口处的眼睛标志一模一样。神庙是神灵启示下凡的中介，为什么恶贼义加也有同样的标志？

在同样藏在深山但宁静安祥的卡卡瑞可村（Kakariko），女巫印巴（Impa）给了林克答案：

万年以前，卡卡瑞可人与义加人的祖先是同一个：西卡人（Sheikah），侍奉海拉鲁国王。他们既聪明又勇武，好比科学家与武士的合体。这世上科学家常有，武士也常有，但科学家武士就只有西卡人。他们造出了神庙体系，造出了四大神兽（divine beasts)，还造出了机器卫士(Guardians)。当魔头加伦第一次打来时，西卡人指挥神兽和机器卫士就打败了他。

可是，打败加伦之后，国王就对西卡人下手了。

朵拉，你明白国王为什么要这么做吗？

知道，因为国王担心西卡人夺走他的王位。

可是国王为什么要担这个心呢？

因为西卡人太强大了。

西卡人确实非常强大，但他们世世代代对国王忠心耿耿，刚刚在战场上又一次证明了忠诚。为什么国王不相信他们的忠诚呢？

朵拉回答不了，但朵拉也没有被这个反问说服。

朵拉，你是不是内心深处就是觉得，国王必须得担心西卡人夺权？

对。

你知道答案，但说不清原因。我来给你解释一下吧。

这里有两个因素，一个叫力量，一个叫忠诚，对应着政治学中两个概念，一个叫实力（capability），一个叫意图（intention）。

如果下属力量太大，国王就怀疑他的忠诚；如果别人实力太强，你就担心他的意图。为什么国王不能对下属的忠诚放心呢？因为力量与忠诚不是独立的两个因素，力量太大，忠诚就会变化。政治学中有句话，实力塑造意图。实力到了，意图就变了。

脱离开实力变化，光讲耿耿忠心和善良意图，是不可信的。你说得再真诚，别人也无法相信你。

爸爸，我想，国王就算相信这一代西卡头人很忠心，他也不能相信下一代。

对。假如依赖西卡人的忠心，国王就把自己和王国的命运交给了西卡人，不仅是今天的西卡人，而且是将来的西卡人。国王不能这么做，他得把命运掌握在自己手里。

所以，他把西卡人分成两半。科学家和武士，西卡人只能选一样。选择科学家的那些人，今天住在卡卡瑞可村，在哈特鲁和阿卡拉科学实验室工作。选择武士的那些人，今天成了义加人，变成了强盗。命运决定选择，选择塑造命运。今天卡卡瑞可村的人们与世无争，义加人则不然，在被国王叛卖后，在复仇执念的驱使下，义加人只剩下暴力，于是成了今天这个样子，见海拉鲁人就抢就杀。

朵拉，你想想看。这对国王，对义加人，对卡卡瑞可人来说，是好结果吗？

不是。义加人成了强盗，卡卡瑞可人不能自卫，对国王也不是好事。魔头加伦再次打过来的时候，四大神兽和机器卫士都为加伦打仗，海拉鲁王国抵抗不了，就被毁灭了。

是的，中国历史上发生过同样的故事，就叫作自毁长城。问题是，即使知道了这一切，假如你是国王，回到当初，你会做出不同的决定吗？你会继续信任和依赖西卡人吗？

我还是不会，因为当初我不可能知道后来会发生什么事情，只能按当时我觉得最好的办法来。

朵拉，你又说对了。这种事后看悔不当初、事前看则并无选择的事情，就叫作陷阱。只要算得精，人是逃不出这个陷阱的。当权的，哪个算得不精呢？

知道了，爸爸，sad but inevitable。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

