---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:20:47.560171+00:00
date: 2021-02-08T00:00:00.000Z
title: "[快訊]趙少康宣布參選2024總統大選 推動兩岸和平、藍綠和解"
author: "尻尻丸"
tags: [台灣,趙少康]
---

[https://udn.com/news/story/6656/5240779]( "https://udn.com/news/story/6656/5240779")  
  
中廣董事長[**趙少康**]( "https://udn.com/search/tagging/2/趙少康")重返[**國民黨**]( "https://udn.com/search/tagging/2/國民黨")之後，今天接受聯合報專訪表示，他將爭取代表國民黨參選2024年總統大選，希望促成台灣與大陸兩岸和平，國內兩大黨和解。  
  
  
趙少康說，他從事媒體工作，擔任評論者，這麼久了，為何現在跳出來，他不是為了國民黨一黨一己之私，是為了台灣，是為了中華民國，為了子孫，看到現在這個情勢，很令人擔憂，所以才覺得要在這個時候重返政治舞台。  
  
  
趙少康表示，現在[**民進黨**]( "https://udn.com/search/tagging/2/民進黨")一黨獨大，越來越囂張，越來越獨大，越來越無法無天，請問這樣子要繼續下去嗎？他問自己很多次了，就在這時候，覺得可以回國民黨。當不當主席，並不重要，回國民黨就有重大意義，現在很多失聯黨員都回去了，更希望年輕新血能注入國民黨。  
  
  
他指出，整合在野，在野黨不要各推總統候選人，這個很重要，否則各吹各的調，票就分散。這並不是親民黨、新黨，或其他政黨合併入國民黨。現在需要力量集中，意志集中，一起改變一黨獨大，其他力量還是可以分進合擊，但目前還沒有先與在野力量討論，本來是想等到成熟後，再與其他政黨朋友討論，但是都沒講，消息就提前曝光了。  
  
  
趙少康說，現在一黨獨大，民進黨完全執政後，有哪一個法案與人事，或者政策，不是全面輾壓，有聽過國民黨意見嗎？國民黨四十多席，不是個小黨，有聽過在野黨意見嗎？民進黨全部自己獨斷獨行，有人形容這是幫派式分贓，民進黨派系搶奪資源與人事等等，可以這樣嗎？執政可以幫派式掠奪嗎？過去國民黨一黨獨大，還不敢囂張到這種地步，國民黨很尊重民進黨，民進黨一反對，國民黨就停下來，馬英九總統過去提名監委，民進黨反對，馬英九就不提了，多麼尊重民進黨，民進黨有尊重國民黨嗎？  
  
備註:  
不予置評.........

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-08
        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-09
        
江主席 中央已经钦点了吗
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-09
        
那個......曾經歷過陳文成事件的老人...說國民黨不敢囂張？  
  
好喔
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-08
        
国民党很尊重民进党？？
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2021-02-08
        
现在的台湾不反共如何选得上
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr				
									malsit88** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598428#") 江主席 中央已经钦点了吗

  
  
你太坏了，呵呵
        


            
### 品葱用户 **Fenrir				
									malsit88** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598428#") 江主席 中央已经钦点了吗

  
Too simple, sometimes naive!
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-08
        
```
過去國民黨一黨獨大，還不敢囂張到這種地步
```

  
我要來講點地獄垃圾話了  
  
所以有國民黨黨員去總統府前面自焚了嗎？  
有深藍教授前一晚被警察叫出去，隔天陳屍校園了嗎？  
據說被動得很厲害的國家機器監視的韓國瑜，他有哪天回家的時候突然發現家裡妻小被滅門了嗎？  
  
如果在2024年以前，以上事情都發生的話，那我就投給趙少康，不，我會投給國民黨推出的候選人，不管那個人是不是趙少康，而且我政黨票也給國民黨。
        


            
### 品葱用户 **CountryCombo** 评论于 2021-02-09
        
柯文哲、赵少康......  
看来CCP对湾湾的2024总统大选志在必得了。
        


            
### 品葱用户 **老張** 评论于 2021-02-08
        
不錯阿，2021年初就幫我決定好2024投哪邊了，國民黨真不要怪選民無腦挺綠，不是民進黨太好，是你們真的太爛了，兩岸和解這種國中生都不信的政見現在還騙得了誰，繼續親共就永遠在野吧
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-08
        
草 这货就跟党媒粉蛆五毛一样 活在自己的世界当中 给老子正面现实
        


            
### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-09
        
民進黨現在應該很煩惱，萬一2024沒出全力就得票超過900萬  
以後很難打破紀錄
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-09
        
民进党一党独大 确实不太好， 我也期望 有个党派可以和民进党抗衡下。 只是这个一党独大 一个很重要的原因不就是国民党自己做的太烂了吗  。本来有机会的  被自己搞成这样，最重要的还不承认。天天说是因为对方抹黑 不肯面对自己的问题  这点和ccp一样
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-09
        
疯了，这货是媒体做不下去了？还是做媒体赚太多，打算烧钱玩？
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									kiddiWorld** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598456#") 民进党一党独大 确实不太好， 我也期望 有个党派可以和民进党抗衡下。 只是这个一党独大 一个很...

  
只要是选举产生的，一党独大也没什么不好。日本自民党一党独大几十年了，日本人民也没有什么意见……
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51				
									kiddiWorld** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598456#") 民进党一党独大 确实不太好， 我也期望 有个党派可以和民进党抗衡下。 只是这个一党独大 一个很...

  
  
的確,應該兩黨公平競爭,但應有個前題,雙方都要視共產黨為最大敵人,但現在國民黨哪怕跟共產黨合作也要搞垮台灣的情況下,那我就寧願民進黨繼續獨大了~
        


            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-02-08
        
是时候培养基进这样的党，或者欢乐无法党也可以
        


            
### 品葱用户 **cs4398** 评论于 2021-02-09
        
24年轮到国民党是肯定的 是不是他就要打个问号
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸				
									kiddiWorld** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598456#") 民进党一党独大 确实不太好， 我也期望 有个党派可以和民进党抗衡下。 只是这个一党独大 一个很...

  
我議員立法委員都選第三黨，  
但天天看到國民黨那副德性，總統選舉如果沒有第三黨我想不投民進黨都不行
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-02-09
        
兩岸和平（投降中國）  
藍綠和解（消滅台灣認同）  
  
我呸。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									miule236236** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598483#") 兩岸和平（投降中國）藍綠和解（消滅台灣認同）我呸。

  
  
我现在只担心蝈螟党会学习这次的美国民主党，对内做伪票，对外勾结共匪，真的没想到美国居然真的做了一次世界民主的负面典型。  
我现在只希望台湾赶紧去中国化，搞晚了真的会不知不觉地被恶臭的“中国文化”熏染。
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂				
									kiddiWorld** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598456#") 民进党一党独大 确实不太好， 我也期望 有个党派可以和民进党抗衡下。 只是这个一党独大 一个很...

  
目前來說 只要國民黨沒有完全死透（即派不出總統候選人）  
我基本還是總統投民進黨 政黨再給其他
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-09
        
無論喜歡統一還是獨立，我覺得在習賤畜還在的時候，館長是當中華民國總統最佳人選，哈哈。  
  
還有，藍綠確實應該和解，人類目前最重要的是什麼？是主權、民族、文化？你要這麼說，我也沒辦法，我認為，人類最重要的是普世價值，是自由人權，那麼自然，中華民國，還是台灣國，這應該排在自由人權之後，因此，我覺得當然應該和解，但現實中非常的難，堅持主權的人太多，真的沒辦法和解。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									kiddiWorld** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598456#") 民进党一党独大 确实不太好， 我也期望 有个党派可以和民进党抗衡下。 只是这个一党独大 一个很...

  
  
只要它没有能力过分修改宪政，继续保持军队国家化，早晚会有别的非统政党挑战民进党的。  
国民党如果江启臣之流能顺利上位还能板板手腕 现在就完了
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-02-08
        
國民黨不用出來選了啦～你們已經沒有未來了～2024也一定是民進黨贏，2022縣市長我想也是民進黨大贏啦
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									CountryCombo** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598442#")柯文哲、赵少康......看来CCP对湾湾的2024总统大选志在必得了。

  
派這兩人根本看不出來有想贏的意思吧XDDDDD
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-08
        
藍綠不用和解阿  
因為再過幾十年藍就會自然消滅了，除非這也算一種和解  
再說趙少康又不是沒見識過國民黨背刺的技能點多高  
他先想辦法過黨內那一關吧
        


            
### 品葱用户 **CountryCombo				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598504#") 派這兩人根本看不出來有想贏的意思吧XDDDDD

  
  
我当然也不希望这两个人中的任何一个上台。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									天下无贼** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598458#") 疯了，这货是媒体做不下去了？还是做媒体赚太多，打算烧钱玩？

  
K黨三棍客？
        


            
### 品葱用户 **Sharsmen				
									PartyTricks** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598486#") 我现在只担心蝈螟党会学习这次的美国民主党，对内做伪票，对外勾结共匪，真的没想到美国居然真的做了...

  
世界民主的负面典型？这个可能是你眼里的负面典型，世界其他民主国家可没说美国大选是负面的。 不过负面说的最多的是国会冲击案，这是民主的负面典型。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-09
        
草死，我知道福华和白区党会断子绝孙，没想到会这么快233。70岁的政治金童能发明多少梗，让你球人民笑多少次，拭目以待~
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-02-08
        
唯一支持趙韓配、可逆不可拆！
        


            
### 品葱用户 **otoshikami				
									howard044** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598506#")再過幾十年藍就會自然消滅了

  
  
2014年的時候跟你想法一樣的人很多，但你看看現在縣市長哪邊比較多？  
認為縣市長不用講統獨所以親中也無所謂的白痴比你想得還多  
而且爛船也有三斤釘，國民黨地方勢力和基層動員力還是很強的  
更別說現在美國拜登上台又開始亂搞開始拖  
要是讓中共緩過一口氣，又可以回來加強對台灣的滲透，那真的是沒完沒了  
所以在把他們打到斷氣以前真的不要高興得太早，打就對了
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-08
        
预祝中华民国与台湾两岸和平建交，携手进入联合国（既符合一个中国原则，又实现两岸和平夙愿，更重要是统一了思想，实乃一个中国下的两岸和平统一）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									howard044** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598506#") 藍綠不用和解阿因為再過幾十年藍就會自然消滅了，除非這也算一種和解再說趙少康又不是沒見識過國民黨...

  
那么就有意思了  
推赵少康挡箭，赵不胜其辱，最后一刻换康，韩又走上了选举的舞台  
这个剧本棒不棒？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									cs4398** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598467#") 24年轮到国民党是肯定的 是不是他就要打个问号

  
  
从哪看出来的？仅仅是从轮流做推断的？
        


            
### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-02-08
        
这个剧本就很有意思了。国民党越来越红统化新党化，离主流民意越来越远。国民党本土派也会越来越边缘化。这种局势下，民进党千万不可再出现执政失误，否则上台的将会是共产党台湾支部
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-08
        
赵刚刚从1995年穿越过来吗...
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598439#") 我要來講點地獄垃圾話了所以有國民黨黨員去總統府前面自焚了嗎？有深藍教授前一晚被警察叫出去，隔天...

  
別説  
真有韓粉在中夭門前自焚⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **weston				
									PartyTricks** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598486#") 我现在只担心蝈螟党会学习这次的美国民主党，对内做伪票，对外勾结共匪，真的没想到美国居然真的做了...

  
  
赵少康这样的统派，再加上美国的舔共拜登，这对台湾是非常危险的事情。我们只能希望赵少康不要上来
        


            
### 品葱用户 **阿倢** 评论于 2021-02-08
        
「民進黨派系搶奪資源與人事等等，可以這樣嗎？執政可以幫派式掠奪嗎？過去國民黨一黨獨大，還不敢囂張到這種地步」  
  
幹，某黨真的是忘了自己白色恐怖時多噁心逆？（雖然現在還是一樣噁心）
        


            
### 品葱用户 **海苔捲** 评论于 2021-02-09
        
趙少康喔，他講和解會不會太搞笑了，當年為了選上台北市長，不惜喊出:陳水扁當選，外省人都要去跳海。  
  
為了權力，他是第一個公然以撕裂族群、操弄省籍情節做賣點，現在喊說要和解？
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-02-09
        
上年我還希望國民黨能改革，因為沒有人想看到一黨獨大。但國民黨已經無力回天了。不管趙少康有多厲害，一個退黨三十年的國民黨員能撼動國民黨，證明這個政黨根本爛到底，新陳代謝系統完全癱瘓。你能想像阿扁許信良施明德現在回民進黨能像趙少康這樣呼風喚雨嗎？
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									Sharsmen** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598513#") 世界民主的负面典型？这个可能是你眼里的负面典型，世界其他民主国家可没说美国大选是负面的。 ...

  
  
呵，  
1.麻烦你给我解释一下拜登曲线。  
2.你去看看youtube拜登就职仪式下面的倒踩数，将近40%的倒踩，究竟是什么情况导致美国总统就职仪式视频搞成了这样？特朗普让人去踩的？  
3.欧洲左派领袖比如默克尔都谴责推特封杀时任总统特朗普，是什么情况搞得欧洲左派都看不下去了?
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									weston** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598552#") 赵少康这样的统派，再加上美国的舔共拜登，这对台湾是非常危险的事情。我们只能希望赵少康不要上来 ...

真．中華民國要滅亡啦
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-02-09
        
难道就我一个人看好赵少康吗？怎么楼上的都这么悲观只要国民党够团结绿营的一党独大也就到头了。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598623#") 难道就我一个人看好赵少康吗？怎么楼上的都这么悲观只要国民党够团结绿营的一党独大也就到头了。

  
绿的“独大”正是kmt傻逼造成的。  
继续舔共路线就向新党看齐，立法院2席。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-02-08
        
台北市长都选不上的人。。。  
突然一番秀操作跳来跳去回到kmt，一下子又要当蓝营共主了？  
可见kmt落魄到了什么样的程度。  
再等老深蓝死一死，新生代顶上来，蓝营没有未来。
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2021-02-08
        
kmt過半黨產都在人家手裡，當然屁都不敢放一個，可憐
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598623#") 难道就我一个人看好赵少康吗？怎么楼上的都这么悲观只要国民党够团结绿营的一党独大也就到头了。

  
國民黨的團結，能從這四個字裡繞出來嗎？  
"九二共識"  
遶不出來的話，  
不好意思~  
已經有人扛著"九二共識"和"發大財"落選了，  
更別說還有"台獨最強助選員"~  
"中國共產黨"。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-02-08
        
```
他指出，整合在野，在野黨不要各推總統候選人，  
這個很重要，否則各吹各的調，票就分散。  
這並不是親民黨、新黨，或其他政黨合併入國民黨。  
現在需要力量集中，意志集中，  
一起改變一黨獨大，其他力量還是可以分進合擊，  
但目前還沒有先與在野力量討論，  
本來是想等到成熟後，再與其他政黨朋友討論，  
但是都沒講，消息就提前曝光了。
```

  
要是總統大選的話，  
國民黨好像還不知道自己的"九二共識"到底有多矛盾，會加入的政黨就是一堆"大一統"立場的政黨，其他不加入就是不認同啊~很難明白嗎？
        


            
### 品葱用户 **一名普通小粉红** 评论于 2021-02-09
        
赵少康你特么。。。。  
作为同样姓赵的来说，我认为，  
还没2022就这么喊了，这无异于是为民进党2022造势。。。。
        


            
### 品葱用户 **zasx45211** 评论于 2021-02-09
        
2024 DPP派顆西瓜來選..隨便屌打KMT..趙少康在台灣人印象裡只是個活在過去的老人
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-02-08
        
看到上面有些人覺得國民黨還有機會的  
我只能說如果台灣最大黨─討厭共產黨這個狀況沒有改變的話  
國民黨永遠不可能贏得總統選舉的
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒				
									邓匪小平** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598627#") 绿的“独大”正是kmt傻逼造成的。继续舔共路线就向新党看齐，立法院2席。

  
  
把独大的引号去掉吧！
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-02-08
        
跳梁小丑一个个接着跳，台湾人有那么好骗吗？我不信
        


            
### 品葱用户 **fuya				
									kiddiWorld** 评论于 2021-02-08
        
民進黨只要失去民心就必定有下個挑戰者出現，但只要中共威脅還在，挑戰者就只會是另一個反中政黨，國民黨不改變親中路線就不會有機會
        


            
### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-02-09
        
真的 感觉很配得上楼主你的头像
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									一個港青** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598549#") 別説真有韓粉在中夭門前自焚⋯⋯

  
  
那個我只覺得燒錯地方，怎不去NCC門口自焚
        


            
### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-02-10
        
赵少康书生气十足，理想崇高，现实感差，高谈阔论，眼高手低，年轻人不熟悉。都是他具有的缺点。
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598623#") 难道就我一个人看好赵少康吗？怎么楼上的都这么悲观只要国民党够团结绿营的一党独大也就到头了。

  
  
我觉得他纯属为了博取关注度放大炮而已，哪有真参选这么早宣布的。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-10
        
所以之前和阿扁和解也是为了这个？在下很大的一局棋？
        


            
### 品葱用户 **weston				
									南區戰忽局** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-598622#") 真．中華民國要滅亡啦

  
  
这些人舔共，引共军入关，中华民国当然会完了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									cs4398** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-598467#") 24年轮到国民党是肯定的 是不是他就要打个问号

  
  
沒這回事  
只要持續親共立場  
2040 年之前國民黨都沒得玩
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-598623#") 难道就我一个人看好赵少康吗？怎么楼上的都这么悲观只要国民党够团结绿营的一党独大也就到头了。

  
  
你對台灣的理解停留在2005?
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒				
									MasonQian** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-599081#") 你對台灣的理解停留在2005?

  
  
我恰恰相反2019年以前我根本没了解过台湾政坛。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									MasonQian** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599081#") 你對台灣的理解停留在2005?

  
  
他一个相信山东这个最多粉蛆的地方是最反共的，这种认知水平你别和他一般计较了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-599103#") 我恰恰相反2019年以前我根本没了解过台湾政坛。

  
  
很久以前整個泛藍，例如國民黨、親民黨、新黨聯合起來，可以壓倒民進黨  
現在的話...如果站類似趙少康現在這種親共立場，大概上次韓國瑜拿到的票就是極限了  
以後老輩軍公教凋零，票還會越來越少  
會被民進黨打到幾十年抬不起頭
        


            
### 品葱用户 **dinohung68** 评论于 2021-02-11
        
趙少康這樣一搞，國民黨內部的中青世代跟地方派系就更難出頭了！完全被黃復興派跟老深藍把持，我看2022縣市長選舉又要慘兮兮了
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-02-10
        
如果赵少康还是当年那个牵头发起《历史的伤口》台湾群星演唱支援北京民主运动的赵少康，我肯定大力支持他代表国民党参选总统。  
然而很可惜，他早就不是当年那个赵少康了
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-11
        
藍綠不需要和解，只需要一個新的正常政黨取代國民黨。
        


            
### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-02-10
        
趙的出頭是代表KMT向下沉淪   
更遠離民意所趨.    
他是舔共新黨的創始人之一  
年輕人即使不知道他是誰，看看新疆香港  
就讓他根本騙不到選票.  
  
他無法跟國民黨新時代的方向   
反而只會走更脫離現實的親中路線
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒				
									MasonQian** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599180#") 很久以前整個泛藍，例如國民黨、親民黨、新黨聯合起來，可以壓倒民進黨現在的話...如果站類似趙少...

  
几十年抬不起头兄弟别这么悲观，国民党的优势从来不是什么军公教实际上前阵子绿营民调支持绿营的老人更多，真正的问题赵少康只要解决一个就行了。更何况我不认为韩国瑜没参上选是他自己的问题，这次他没选上才是意外。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									reindeer612** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599776#")趙的出頭是代表KMT向下沉淪 更遠離民意所趨.  他是舔共新黨的創始人之一年輕人即使不知道他是...

  
他自己說啦，18歲~20歲都是民進黨的票，我只想說他估的範圍有點小了🤣🤣🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-02-10
        
我能忍受為了不讓統派上台而投民進黨，雖然我對它有不滿。
        


            
### 品葱用户 **reindeer612				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-599846#") 他自己說啦，18歲~20歲都是民進黨的票，我只想說他估的範圍有點小了🤣🤣🤣🤣🤣

  
  
他如果講實話 18-40歲都偏民進黨  
也就不用選了  等於自認國民黨沒有希望了  
只能講講謊話安慰自己人.  
  
去年民調20-24,25-34兩個區間  
國民黨受支持度居然輸給民眾黨與時力黨  
顯然18-40歲KMT都沒戲了.  
  
國民黨現在是靠中老年人的冷戰青年情懷  
消耗百年政黨的最後價值.  
  
國民黨也不是沒救  是他們不想救.  
年輕人對冷戰黨國體制沒情懷，  
但年輕人對香港對民主人權自由有情懷.  
滿地是槍，肯反共就能撿槍.  
但藍營沒人敢撿    
撿槍等於得罪兩岸買辦利益  
  
國民黨若肯回到正藍堅決反共+支持民主人權  
其實還有市場.  
但黨內已經都是親中國買辦，若要青年選票  
等於要先清黨.....難度太高了.
        


            
### 品葱用户 **reindeer612				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599782#") 几十年抬不起头兄弟别这么悲观，国民党的优势从来不是什么军公教实际上前阵子绿营民调支持绿营的老人...

  
  
我想你不了解台灣社會.  
藍營軍公教老人跟親綠營老人是不同族群  
地理板塊是不同地區.  
無論藍綠，雙方的老人支持者都在凋零.  
所以比誰老人支持者多是毫無意義的事.  
藍綠老一輩支持者都在緩慢消失中  
  
藍營真正問題是沒有青壯年的支持度.  
導致他可能只撐到下個10年結束  
以後還是有老人壯年青年，  
但以後那些老人是現在的壯年  
以後的壯年是現在的青年.  
你失去現在青壯年支持 就沒有未來了  
  
但拉攏青壯年偏偏又跟國民黨屬性不合  
因為它金主是兩岸買辦與中國台商.  
不在乎青年要的民主自由人權.  
  
連小黨民眾黨時力黨都更有青年支持度.  
因為新的小黨沒有兩岸一中包袱  
他們沒有遊走兩岸套利的政商大佬要顧慮.  
該說什麼就說什麼  青年更能夠認同
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒				
									reindeer612** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-599927#") 我想你不了解台灣社會.藍營軍公教老人跟親綠營老人是不同族群地理板塊是不同地區.無論藍綠，雙方的...

  
我不是说了吗？赵少康只需要解决一个问题其余的等蔡英文自己出错就行了。而且谁说青壮年国民党不会拉这才2021年2024年才又选举时间够充分了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29413)

