---
layout: default
Lastmod: 2023-12-02T23:37:59.553494+00:00
date: 2023-12-02T23:37:58.418150+00:00
title: "藏污纳垢的“海外民运”应该来一场“我也是”运动"
author: "方舟子"
tags: [滕彪,心语,强奸,魏京生,民运，新语丝]
---

藏污纳垢的“海外民运”应该来一场“我也是”运动

·方舟子·

我之前谈到，一个姓李的男生指控王丹曾经试图强奸他，要求王丹道歉，否则就要起诉王丹。王丹拒绝道歉，小李就到台北地检举报王丹，把相关证据交给了检察院。台北地检宣布对此立案调查，接下来会怎么样，我们拭目以待好了。

我也谈到，“海外民运”藏污纳垢，多次发生性骚扰、性侵、强奸未遂、强奸已遂，有的已经爆出来，有的还没有爆出来。有的是很早就爆出来的，像魏京生强奸，还有的是最近爆出来的。跟王丹的事同时爆出来的，还有流亡海外的大陆诗人贝岭最近被三个台湾女生指控性侵、性骚扰。

最近还爆出来一件事。受害者也是台湾出生，只不过后来去香港，是一个混民运圈的记者，笔名心语。她说，在2016年，她到印度的达兰萨拉（达赖喇嘛在的地方）参加培训。培训完后，她想多住一天，到宾馆的前台去办手续，碰到了一起参加培训的滕彪。滕彪跟她说，我们那边的宾馆多出了一个房间，本来有一个人想住到明天，但他提前走了，那个房间就空出来了，你可以到那里去住。心语一开始不愿意，觉得要把行李搬过去比较麻烦。滕彪跟她说，距离很近，把行李搬过去很容易。心语就回自己的房间拿了行李到那边去。进了房间一看，滕彪已经在那里了。她问滕彪：房间呢？滕彪说就是这个房间。然后扑过去，想要强奸心语，连续扑了两次都被心语推开了。心语大喊大叫，想引起隔壁人的注意，滕彪只好放她走了。

事后，心语向活动的组织者杨建利反映这事，杨建利反而指责心语“捅了篓子”“不顾全大局”，让心语觉得是自己做错了事，所以就不敢再声张。之后的几年，她都没有公开谈这事。直到最近受到台湾政坛“我也是”运动的启发，她联系滕彪，要求他道歉。滕彪发了道歉声明，但否认自己想强奸，而说是一次“异常笨拙的求爱”。

这件事的经过基本上没有异议，有争议的是，究竟是强奸未遂，还是“笨拙的求爱”？

滕彪说那是一次“异常笨拙的求爱”，听他这么说，还以为他是一个没有经验的小男生，或者是一个从未跟异性有过交往的老单身汉，像阿Q一样跪下来喊“吴妈，我要跟你困觉”。滕彪当时四五十岁了，已经结婚，还有两个女儿。而且据说他还是一个猎艳高手，跟民运圈的几个人都有染。这事一看就是一个猎艳高手精心策划的圈套。把心语骗到自己的房间干吗呢？就是想跟她一起住。滕彪那么大的人，而且还号称是人权律师，难道分不清求爱和求欢吗？想获得别人爱慕的表白，叫求爱。滕彪把人骗到自己房间一起住，那是想跟她发生性关系。难道他分不清性和爱吗？

滕彪不否认自己对心语动手动脚了，只不过他说他并没有扑向心语，也没有限制她的自由。意思是说，虽然动手动脚了，只不过动作没有那么大。滕彪前面说的是“在我的记忆中”没有扑向心语，也没有限制她的自由；后面却说“心语的感受不一样，我也尊重她的感受”。意思是，你说有就有吧，反正我不记得了，大不了说我记错了呗。活脱脱一个玩文字游戏的无赖。

滕彪也不否认心语当时大喊大叫，想要引起人们的注意。如果真的是求爱，再笨拙，对方也只是拒绝而已，怎么可能大喊大叫，想要引起别人的注意呢？肯定是因为动手动脚，试图强奸，她才会有应激反应，大喊大叫。

再退一步说吧，滕彪当时已经结婚了，有两个女儿，即使是“笨拙的求爱”，那也是对家庭不忠。一个人对家庭都不忠诚，怎么可能对崇高的事业忠诚呢？这种人是很容易被人收买的。共产党只要给点好处，对他进行利诱，就会背叛“崇高的事业”。

滕彪在道歉声明的最后，假惺惺地让他的朋友不要出来为他辩护。实际上就是暗示他的朋友应该出来为他辩护，所以他的朋友们也就纷纷出来替他辩护。例如，原《南方都市报》总编程益中就出来替滕彪辩护，说不少人都有会错意、表错情的冲动时刻，但滕彪能够悬崖勒马，发乎情，止乎理，而且现在还道歉，表明他是很有责任感的。一件强奸未遂的事件被程益中说得这么高大上，不知道是不是程益中本人也经常干这种事，才会推己及人呢？

在网上流传着一个截屏，说是当时心语发给滕彪的短信。在短信里，心语表示很过意不去，希望滕彪能够谅解她。这个短信的真实性我们没法确定，不知道是不是伪造出来的。即使这个短信是真实的，就能够表明滕彪不是想强奸心语吗？心语说了，事发之后她向活动的组织者、民运大佬杨建利反映，遭到了杨建利的批评指责，让她觉得自己做错了事。在这种心态之下主动向滕彪和解，有什么奇怪的呢？毕竟心语还想在民运圈混。这是受到精神控制才发出的一个莫名其妙的短信。

这几个事件中，出来指控性侵、性骚扰、强奸未遂的，有男有女，但都是台湾的，为什么没有大陆的人也出来来说“我也是”呢？难道民运圈里，大陆出来的人就没有人被强奸、性骚扰、性侵过吗？肯定有，说不定更严重。只不过他们受到的精神控制也更严重，所以不好意思或者不敢站出来而已。

所以，民运圈很有必要也来一场“我也是”运动，打消“民运斗士”头上的英雄光环，免得他们再去骗人、害人。最近，魏京生给前议长佩洛西发了一个什么“魏京生人权奖”，佩洛西也去领了。佩洛西可能不知道，魏京生早就从民主斗士变成了反民主斗士，变成了川普的狂热支持者，一直在骂佩洛西。也许佩洛西知道，但觉得无所谓。然而佩洛西肯定不知道，魏京生曾经被多人指控强奸，而且证据很确凿。有一个受害者还生下了一个女儿，魏京生拒绝去做亲子鉴定。如果佩洛西知道魏京生是这样的人，就不会去接受这个奖了。魏京生这事也只是在中文圈子里传，并没有引起英文媒体的注意，所以还是需要有一场“我也是”运动，引起更加广泛的关注。

2023.06.21.录制　　2023.10.04.整理(XYS20231127)

