---
layout: default
Lastmod: 2024-02-18T00:00:00.218029+00:00
date: 2024-02-17T23:59:59.337407+00:00
title: "“爱国可以贪污”和“不爱国犯法”"
author: "方舟子"
tags: [爱国,不爱国,荒唐,爱党,爱国主义，新语丝]
---

“爱国可以贪污”和“不爱国犯法”

·方舟子·

网上流传着一张照片，是某个人在人民大学商学院的演讲。从照片上可以看到，他演讲的PPT这样写着：“企业家精神首先是爱国精神！”“企业家首先是爱国者”“宁可天下覆亡，不做民族败类！”“欠钱也可原谅，不要拖欠国税！”“钱都可以捐赠，优先捐给军队！”“公益慈善信托，首先做在国内！”“财富传承子孙，子孙要在国内！”“贪污都可原谅，钱要留在国内！”

这里的每一条或多或少都有问题。例如，说捐款要优先捐给军队就很荒唐。军队是靠军费养着的，军费就是从纳税人的钱来的，所以要求纳税人给军队捐款，而且优先，这不就非常荒唐吗？当然，最荒唐的是最后一句，说连贪污也可以原谅，只要爱国就行。意思是说只要把贪污的钱留在国内，怎么贪污都没事。

有人认为照片是假的，是PS的，因为不可能有人说得出这么荒唐的话。还有人发现最后两句话的字体跟前面那些话不一样，也认为照片是PS的，是恶搞。但是我查过，这张照片是真的。人民大学商学院教授、中国人力资源理论与实践联盟主席杨杜11月17日在“中国人民大学商学院2023（第16届）中国人力资源管理年会暨第13届中国人力资源管理学院奖颁奖典礼”做题为《新时代下的中国式企业家精神内涵》的演讲，人民大学商学院的网站做了报道，照片就是从网站的报道拿来的。这个报道现在已经被删掉了，但也没办法把证据都毁掉，因为当时的演讲是网上直播，有人把这段演讲的视频录了下来，视频还在。说照片是PS的，难道视频也是PS的吗？那难度可就太高了。所以这是真的，并不是PS的。只不过它内容太荒唐，荒唐得连小粉红都不相信会有人讲这样的话，所以一口咬定是有人恶搞。

该讲话虽然荒唐，毕竟只是某一个人的观点，并不代表官方观点，中国政府从来就没有说过只要爱国贪污也可以。但是，这么荒唐的观点能由一个名牌大学的教授在大学里公然讲出来，也反映了一个问题：中国现在极端爱国主义思潮非常流行、泛滥。爱国是第一位的，只要爱国，什么事都好办，干坏事也无所谓。正因为有这么极端的爱国主义思潮，所以一个名牌大学的教授才敢公然在演讲中讲这么荒唐的话，不怕被听众耻笑，现场也没有人去笑他。

中国官方当然一直在提倡爱国主义，现在不仅提倡，还立法规定必须爱国。全国人大常委会不久前刚刚制定了《爱国主义教育法》，明年1月1日起开始实施。这部法律跟中国的很多法律一样，里面都是空话、套话，并不具有可执行性，说是法律，其实更像是政策。跟中国很多法律一样，推出来热闹一番，人们过一段时间可能就已经忘了还有这么一部法律了。这部法律也有它的亮点，规定“任何公民和组织都应当弘扬爱国主义精神，自觉维护国家安全、荣誉和利益”。每个人、每个组织都必须爱国，如果有不爱国的言行，轻的要制止，重的要处罚，甚至要追究刑事责任。也就是说，不爱国，有不爱国的言行，就是犯罪。所以，爱国等于没有罪，干什么都可以，但不爱国就等于犯罪了。

爱国也许是个好东西，但是，再好的东西也不能强迫人们接受，最多只能提倡。要允许人们不爱国，而不能强迫别人爱国，强迫别人爱国侵犯了思想自由和言论自由。退一步说，即使要求人们都爱国，把爱国作为公民的义务，也不能往里面塞私货，把爱国等同于爱党。爱国和爱党是两回事，不爱党的人不等于不爱国，说不定比爱党的人更加爱国。但是《爱国主义教育法》把爱国等同于爱党，号称要做到爱国和爱党统一，这就是塞进了私货，把爱国主义教育变成了爱党教育。这部法律规定的爱国主义教育内容，排在第一的就是爱党的教育，把公民都当成党员了。爱国主义教育内容的第一条规定的就是“马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想”，要求学习这些党的意识形态，不就是把人们都当成了党员吗？更荒唐的是把马克思列宁主义也作为爱国主义教育的内容，马克思、列宁是外国人，马克思列宁主义是外国来的，爱国爱的是中国还是外国？

《爱国主义教育法》还规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹，难道英雄烈士事迹是假的也不能否定吗？也被禁止了吗？我以前分析、揭露那些志愿军的“英雄”，杨根思、邱少云、黄继光的英雄事迹都是假的，难道也犯法了吗？难道也要对我跨国追捕吗？所以，禁止人们不爱国、强制人们爱国，就侵犯了学术自由、思想自由、言论自由。当然了，跟共产党讲什么学术自由、思想自由、言论自由，那是在对牛弹琴。制定《爱国主义教育法》，强迫人们爱国、爱党，本来就是为了加强思想控制和言论控制。

2023.11.25录制　　2023.1230整理

(XYS20240211)

