---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:18:21.848872+00:00
date: 2020-06-21T12:18:19.821879+00:00
title: "中国人体质特殊吗？"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [国人,外国人,体质,常识,差别]
---

中国人体质特殊吗？

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

每当介绍一些国际医学界广泛认可的常识时，就会有人说，中国人的体质和外国人不一样，不能照搬如何如何。这些常识里，尤以孕婴保健的居多。比如：生孩子不用坐月子，经期和孕期可以性生活，可以吃冷饮喝凉水，不需要保胎，等等。这几种医学常识，经常让坚持“中国人体质特殊论”的人大呼小叫。那么，中国人和外国人的体质真的有那么大的差异，大到生养孩子喝凉水都需要严加管束，否则就会影响自己和后代的健康？

要讨论体质差异，先要研究人体的结构组成。众所周知，生命个体的基本单位是细胞，中国人的身体也是由细胞组成的，而组成细胞的大分子，比如细胞膜的脂质双分子层，细胞膜上的各种蛋白质，以及细胞核里的遗传物质DNA都是一样的。每个器官的细胞有各自不同的形态和功能，这一点中国人和外国人也没什么差别。面对损伤，如过热都会导致蛋白质变性，过冷都会导致组织缺血坏死。遇到病毒和细菌感染，也都是一样的免疫和炎症反应。中国人的骨骼数量、结构和外国人也没有差别，都是206块，都有骨髓和骨皮质。中国人怀孕也是靠精子和卵子形成受精卵，从受孕到分娩，时间上也没有差别。外国人发明的疫苗，在中国人身上照样起作用。现代医学研发的多种小分子和大分子药物，外国人发明的中国人用了也有效，反之亦然，否则屠呦呦就拿不了诺贝尔奖。总之，根据现代医学常识，中国人和外国人的身体真的没什么差别。

当然了，从基因层面来说，各个种族之间也不是完全没有差别，但这仅指存在频率，并不是绝对的。比如某种基因型在中国人和西方人之间有差别，指的是这种基因型在两个人群中的比例差异，并不是绝对只存在于中国人或者西方人身上。而人身上的基因是如此的多，这点差异没有太大意义。所以，凡是基于科学研究发现的人体规律，只要是真实可靠的，无论在哪个国家的人群中发现，几乎都可以适用于全人类。

讲到这里，可能会有中医粉丝跳出来说中国人的饮食和生活习惯，中国的地理环境和气候，都与外国人不一样，不能照搬外国人的研究。这话乍听有点道理，却是毫无用处。

饮食和生活习惯怎么影响体质，会影响人的哪些生理和病理情况，环境、气候对人体又有什么样的影响，中医粉丝根本说不清楚。那一套阴阳五行理论虽然繁琐，却没有多少实质内容，由此衍生出来的生活宜忌其实和老黄历差不多，都是想当然。

在医学已经发展到细胞和分子水平的今天，传统医学中合理的部分已经被更科学的知识所替代，凡是与现代医学保健常识不符的，基本都是落后和错误的。而落后和错误的认识只会带来伤害和难受。中国每年都有害怕伤风而不敢开空调的产妇中暑，以及过度焐热致残致死的婴幼儿。“体质特殊论”下，中国的产妇和婴幼儿过度焐热居然也会体温过高，持续体温过高居然也会导致器官损害，这会令中医粉丝惊奇不已吧！而那些接受了科学理论，和外国人一样开空调、洗澡洗头的产妇和她们的孩子，则可以舒服地度过炎夏。

如果因为政治、文化和经济等诸多原因，不同国家的人群身体状况存在显著差异，是可以用现代医学来解释的，如营养、卫生防疫、健康教育可以导致疾病谱的差别，进而影响整体人群的健康状况、预期寿命。只有从这样的角度理解不同人群的身体差异，才是客观的、科学的，也有助于解决问题。简单归结为“体质特殊”，其实与种族歧视理论一脉相承。总以为中国人体质特殊，很可能导致极端的自卑，反之则与民粹同流。

总之，中国人的体质和外国人并没有本质区别，有区别的只是所思所想。为此拒绝科学的医学常识，并不会带来好处，只有不便和害处。

(XYS20180913)

