---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:39:47.714918+00:00
date: 2021-02-17T00:00:00.000Z
title: "如果你是美国会更希望中国把资源用在大外宣还是造航母?"
author: "fb_china_today"
tags: [大外宣]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 2/17/2021
    
遏制对手的上乘策略就是鼓动他们把资源投入无效的地方
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
很犀利的问题。按照你的逻辑推理，看看美国的行为就知道了。  
  
美国和包括英国在内的一些盟友，一直在地址中国的大外宣，但是川普的所谓火箭军，退出中导条约，还有“我们现在有不可思议的超级武器”的说法，更像是在挑起军备竞赛，所以美国应该是愿意让中国造航母的。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
@天下无贼:犀利个屁，中国造航母，就类似上世纪秘鲁、泰国花重金买一艘退役重巡洋舰一样，撑场子的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@刁猪头关你十天: 我是说楼主这个问题很犀利。因为葱友普遍如你一样，觉得中国航母就是个屁，还有人觉得中国的外宣也是个屁。所以这个问题就很有意思了。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
@天下无贼:中国外宣太厉害了，无论是官方动作，还是民间动作。好比这个武肺，把who耍的团团转，愣是没敢拿地名命名，到现在上亿人感染，居然没有国家敢谴责中国传染源。高下立判的问题
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@刁猪头关你十天: 所以你也希望中共把钱投在航母上。
        
                

### 品葱用户 **ess1325** 评论于 
        
天朝这边当养军舰不要钱似的，所以玩军备死更快
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
做一艘航母浪費掉的錢可以大外宣好幾年  
當然是做航母  
  
讓航母單獨一艘無護衛在海上炫耀這種事也就中國人做的出來…
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-17
        
这个问题其实相当不好说。  
  
因为首先，军队是支那最不透明的地方，我个人感觉，军队的贪污率应该大于大外宣；  
  
其二，大外宣其实包括很多个方面，不是仅仅全美电视台这种垃圾是大外宣，还有其他很多部分，因为大外宣其实和支那军情系统是一体的，就像支那的驻外记者全部兼做匪谍的活。比如，收买当地华人，以当地华人的选票渗透国外的选举制度；收买当地政客；收买教育系统，学术圈，比如孔子学院，它一方面完全垄断了汉语教育，通过汉语教育本身来输出支那价值观，培养亲支人士；令一方面，通过设立一些研究项目和合作项目，来绑架国外的大学和教授。同时，也部分担任了匪谍中心的职责。那些驻外的骗经费媒体，其实仅仅是大外宣最最费拉的一部分而已，甚至可能就是个伪装。  
  
第三，走昭和纳粹路线，发生热战，其实更有利于你支早日完蛋，转型成功率也较高，当然，站在美国的角度，肯定是不划算的。  
  
不过如果你是想探讨拜登放生孔子学院的问题的话，我在另一贴回答过，这里复制下。  
  
凭心而论，拜登不是把孔子学院解禁，因为川普还没禁掉，仅仅做到了要求一切和孔子学院的协议必须公开和联邦政府报备，因为禁止令只完成了一半，一直卡在联邦预算办公室里。拜登把这条废了，比起川普确实后退很多。  
  
但是拜登那边的说法是，因为川普禁掉孔子学院的行政令一直卡在联邦预算办公室没有完成，于是干脆整条废除了，其实也不能排除以后继续对孔子学院下手的可能性，看能给他多少压力了。我觉得拜登其实并没有非要救孔子学院的决心，单纯是不想给川普擦屁股，如果拜登想要禁掉孔子学院，也肯定需要完全是他自己的政绩。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-02-17
        
支那文明是一个和海洋丝毫不沾边的费拉内陆文明，支那国造航母的原因完全是那种“牛逼的国家有航母，我有航母，我=牛逼国家”小学生逻辑。看看支那国的海军出海口，东边被韩日台围得死死的，往南要去大洋就是马六甲，憋1万个航母也没用，连东海都开不出去就得趴窝。而高级的大外宣就不一样了，煽动BLM，干预大选，TikTok，微信，或者随便一个贸易协定吹吹枕边风得到的好处就是百亿级的。所以一定要忽悠共匪多造航母，相当于多屯废铁，而且共匪多造航母，一定会促使美国武装日本韩国，甚至卖高级货给印度，全世界打支那的场面真是画美不看
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-16
        
楼主非常聪明，所以，真正的加速主义者应该鼓励中国搞大外宣，因为大外宣是把钱花在美国，美国钱多了，中国钱少了，在西方社会仅仅是多了一种观点而已，之前那个啥全美电视台，没几个人看，花了中国不少钱。到哪天中共没钱了，他们就全倒戈了，看看垃圾谭德赛就知道了，一没钱就阴阳怪气找中共麻烦
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-18
        
造航母+1    搞大外宣還能騙到傻白甜     遼寧號要做幾台  
才能匹敵福特級?
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-02-18
        
明枪好躲，暗贱难防。  
  
大外宣胜过10个航母编队。  
还是印度行动果断，直接拉黑中国App。  
😹😹😹😹
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-18
        
我赞同造航母，那才是吞金兽。  
外宣什么的，劳改犯就能做，0成本。  
  
\*而且关键是支那造的航母是有其名无其实的。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2021-02-17
        
本意不是想抬楼上的杠  
  
但我要是美国，肯定两样都支持，因为都不会成功！
        
                

### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-02-19
        
21世紀新一代的星球大戰騙局    
大概是先進芯片（晶片）製造了  
  
三星與台積電每年資本投資  
各約200-300億美元  （是每年啊）  
兩家大廠總投資等於燒掉每年4-5艘航艦  
不管你天朝搞大基金還是大大基金去補貼...  
跟全球半導體豪門企業的龐大投資相比   
你一切補貼數字都只是零頭而已.  
  
  
但美國產業只要掌握上游技術，  
台韓日造的IC或設備全都含美商技術 ，  
就同樣要被美國限制出口，  
各國廠商等於是美國制裁對手的免費武器彈藥.  
美國卻不花一毛錢.   
就像石油美元，其實石油不是美國產的  
但受美元結算所控制.   
IC也是一樣.  美國能用上游技術控制產業.  
  
中國若搞全民鍊芯片，不計代價研發增產  
就落入美國圏套，因為投資永遠無法回收  
每個新廠都是百億美元起跳 不斷燒錢.  
但工藝落後幾代，沒有商業競爭優勢.  
起碼年年燒掉1艘航艦的投資.  
持續10年20年，可以想像多浪費國力.  
  
例如中芯的14/28nm雖號稱量產，  
但沒佔多少營收比例...  
越新製程越燒錢，客戶卻越少.  
中芯真正賺錢的反而是65nm/110nm/130nm  
技術非常過時的老工藝.  
卻因為政治需求，不斷投資在會賠錢領域.  
政府補貼再多也是浪費資源.  
  
關鍵是美國打的是活用全球外援的團體戰，  
國際美夢隊  荷蘭ASML, 台積電  三星電子...  
全都得為美國所用.  
美國說制裁，一呼百諾，全球廠商一起上.  
  
這導致美國不需要”重新發明輪子”,  
不必重複投資以取代全球市場分工機制.  
他只要投資在控制馬車的”韁繩”就好.  
  
但中國因為不能信歐美日台韓所有科技企業  
被迫資源有限還去亂槍打鳥，多方投資.  
從原料材料到光刻機到製程到記憶體到軟體...  
全部要自主，就力量分散，  
最後注定持續落後.  
  
因為中國沒發現自己不是在對抗美國一國  
中國其實是在對抗美國帶領的全世界....  
用一國之力對抗全球之力.  
  
半導體才是21世紀最大的錢坑.  
連美國都無法獨自掌握全部技術.  
美國很善用他在最上游的優勢.  
中國因為制裁而恐慌，被騙去不斷燒錢.  
越努力反而越浪費資源.  
長期而言這就是效率差異問題.  
  
蘇聯用沒效率的產業模式 去對抗西方.  
生產力很強，但都是落後時代的產物.  
中國瘋狂投資半導體也是落入低效率圈套.  
  
美國佈了一個局. 習帝用舉國體制跳進去  
這比養幾艘走不出島鏈的航艦還糟糕  
航艦起碼還能秀肌肉，嚇嚇島鏈諸國.
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-02-20
        
当然是让总加速师再投个95万亿大炼芯片效果更好
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-18
        
两个都不希望。  
大外宣撕裂美国社会，在国际上打击美国威信，分化美国盟友。最重要的，这玩意很难对等反制，造谣动动嘴，避谣跑断腿。  
航母舰队确实吓唬不了美国，打台湾也派不上用场，但航母代表的是海外力量投送能力，若说它对美军全球战略不构成威胁，那也是扯淡。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-18
        
造航母吧  
大外宣會吵到全世界，悶聲造航母至少不會噪音擾民  
再説有的美國人真的蠢到會相信大外宣，但美國航母至少沒蠢到會輸給中國航母
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-17
        
中国不论是造航母还是大外宣都不会是因为美国希望才去做，美国的希望当然是中国造航母搞军备竞赛而不是让白区党破坏盟友关系和社会坏境，一旦如此就有理由要求日澳扩军同仇敌忾，进入了美国最擅长也是最熟悉的冷战模式。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-17
        
当然是造航母了，外宣能花几个钱，洗脑海汁很便宜的，航母就贵多了。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-02-18
        
用在开发学习强国，全国开大会，深入贯彻习大大精神，天天开 月月开 年年开。  
习大大治国理政各种语言印个几十亿本，包装全球人人有书念。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-17
        
这就跟你问我电脑硬件重要还是软件重要一样，是硬件吗？可是没有软件照样完全无法启动，当然没有硬件，软件连存得地方都没有。危害一样不可小觑。
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2021-02-19
        
当然是多造航母，多搞点废铁，浪费资源比外宣还烧钱，因为还要养护 训练 耗费能源，然一点屁用也没有，在满是飞弹的台湾周边航行就是活靶子
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-02-18
        
造航母，这100%浪费钱，之余，还不会恶心到我。可以说是支那自损1000杀敌0
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-18
        
里根用星球大战计划这样的大忽悠整垮了苏联，搞军备竞赛永远是削弱意图称霸世界的专制国家最大的利器，当然前提是技术需要保持领先且不能外泄，要不然效果会大打折扣。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-18
        
> 遏制对手的上乘策略就是鼓动他们把资源投入无效的地方

  
  
  
而破解它的方法正好就是让对手认为这些资源都投入到无效的地方。  
  
  
谁会觉得从俄爹那里花大钱买了坨铁回来就能干赢美帝呢？  
  
中共只能打非对称战争。  
  
你肯定又想说外宣无效。外宣无效干嘛大量封俄罗斯账号？你肯定又想说那是俄罗斯账号。那就是说俄罗斯的外宣账号是有效的，无效的只是中共的外宣账号，那么中共只需要找到问题所在就可以了，反正俄罗斯已经证明是有效的。
        
                

### 品葱用户 **klm284** 评论于 2021-02-18
        
造航母。美帝海军承平日久，需要外部压力来提振，即便是一个假想的压力
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-20
        
外宣沒屌用。論滲透中共獨步天下。再說，中共政府是直接送錢的。你用錢還要各種公示
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-19
        
没有 航母 如何 厉害锅 ？  
没有 大外宣 如何 崴脚步？加速倒车？  
所以 一尊包子 亲自指挥亲自部署： 大外宣 必须 坚决支持 航母 ！   
宫内私事， 坚决反对美帝指手画脚！
        
                

### 品葱用户 **ON5Y8emIb** 评论于 2021-02-19
        
当然是大外宣  
大外宣漏出马脚，就会被抓着，让后胁迫支国让利。  
利益越让越多，支国就离崩溃不远。  
航母有什么用，吞金而已  
就是要外宣被抓，疯狂妥协，最后内部崩溃，才刺激。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36427)

