---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:52:03.469114+00:00
date: 2020-06-21T13:52:01.512476+00:00
title: "不孕症这口黑锅，消化系统背不起"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [冷饮,不孕症,领导,女性,回顾性]
---

不孕症这口黑锅，消化系统背不起

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

2017年2月14日，国内举办了一个“中医文化进校园校长研讨会”，为中医药进入中小学做准备。会上，国家中医药管理局领导说：“现在一些女孩子不能怀孕，从中医的角度看，原因或与她们在青春期喜欢吃冷饮、爱穿露肚脐的低腰裤等习惯有关。这些不良习惯，易造成手脚冰冷、子宫宫寒，易导致婚后不容易怀孕。”

作为国家级医药管理部门的领导，关心百姓健康问题并发表个人见解属于份内之事。但在此我们想提个建议：这种“关心”及发言，是否应该建立在科学而非迷信、或者是坊间传闻基础之上？该领导的发言将女性不孕不育怪罪到冷饮及衣着，显然毫无医学科学证据。作为消化内科医生，我得代消化系统说句话：这口黑锅我们不背。要把不孕症赖到吃冷饮上，最起码要先完成三项庞大的研究。

且不说在这种会议上让校长们研讨女孩子怀孕问题有点莫名其妙，我们就单说说这女性不孕症。作为消化内科医生，我得代消化系统说句话：这口黑锅我们不背。假如领导非要把不孕症赖到吃冷饮上，最起码要先完成三项庞大的研究。

第一，关于冷饮和不孕症的回顾性调查。首先要找到大量不孕症的女性。因为夫妻不育里，男方的原因占到一半；而又因为众所周知的原因，男性不育有很大的漏诊率，所以调查结果会有很大的误差。总之，这个不孕女性人群的数量不能太少——国家级管理部门领导提出的结论，至少得有几千的样本量才说得过去。然后调查这些女性在中小学时期吃冷饮的情况，实际上，回顾性分析的影响因素很多，特别是难以排除调查者的主观选择和被调查者的记忆偏差。所以，找到有效的大样本很难。

第二，关于冷饮和不孕症关系的前瞻性研究。相比回顾性分析，前瞻性研究的结论更加可信一些，但耗时较长。需要从现在开始就锁定一批中小学女生，跟踪她们至少二十几年的饮食习惯，直到结婚生子或被诊断为不孕症；从中发现吃冷饮的习惯和不孕症的关系。不过，这里面还会有很多问题，比如南方亚热带和北方温带的女生能否一样，中间有女生南北搬迁怎么算，吃冷饮的量和频率如何定量，观察期间只吃过一次算不算……不过这些也许都不是问题，因为等这个研究课题立项，领导早就退休了。

第三，冷饮和不孕症关系的机制研究。即便这些研究都能做完，也发现了吃冷饮和不孕症之间的确有相关性联系，但还是不能证明冷饮导致不孕，因为相关不代表因果。这时候，领导应该组织人员拿出动物实验和人体检查的证据，证明吃进人体后，温度变得和体温一样、成分也被消化液分解成小分子而吸收的冷饮，是怎么影响女性生殖系统的：究竟是改变了女性生殖系统的解剖结构，还是影响了性激素的合成分泌。

但不管是什么机制，都不可能是冷饮导致了所谓的“宫寒”，因为中西医典籍里都没有“宫寒”这个概念。

当然，领导的关于露肚脐装导致不孕的立论，也需要同样规模的工作量来证明。

我相信会有很多人开始笑话我们迂腐了：官员哪有功夫和你讲这些科学原理？ 不是我们迂腐，是我们有一个不太高的期望：我们的官员在领会上级讲话、传达贯彻领导意图时能做到一丝不苟，甚至不敢有任何个人发挥；对于严谨、严肃的科学问题，他们是否也能谨慎一些，重要发言之前做一些最起码的调查、了解？

(XYS20170225)

