---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:01:36.463520+00:00
date: 2019-03-02T00:00:00.000Z
title: "“不要问国家能为你做什么，问你自己能为国家做什么”这句话的原意"
author: "feni03"
tags: [舆论导向,肯尼迪,宣传]
---

注：原微博已被和谐  
  
**“不要问国家能为你做什么，问你自己能为国家做什么！”**  
  
  
以前老师讲，这是一句美国名言，肯尼迪总统说的。  
  
  
我当时就觉得怪怪的。  
  
  
因为在中文语境里，单独这一句话，给人的感觉就是：不要天天向国家争取这个、索要那个，扪心自问一下，你们为这个国家做了什么？还不老老实实的，在自己岗位上踏踏实实干活，为祖国建设做出贡献。  
  
  
  
肯尼迪真说过这句话吗？  
  
  
真说过。  
  
  
但是，这话是有前后文的，前面几段讲的是，我们美国人要捍卫自由，不仅要捍卫美国的自由，也要捍卫世界人民的自由，然后才说："And so, my fellow Americans: ask not what your country can do for you — ask what you can do for your country."  
  
  
其实，在原来的语境下，意思是这样的：“所以说，美国人民们，不要问这个国家能为你的自由做什么，问问看，你能为让这个国家变得更自由做什么。”  
  
  
紧接着的，是这样一段："My fellow citizens of the world: ask not what America will do for you, but what together we can do for the freedom of man."  
  
  
直译过来就是：“全世界的公民们，不要问美国能为你做什么，且问为了人类的自由，我们能一起做什么。”  
  
  
所以，肯尼迪真说过这句话，但他说这句话的原意，和我们被教育的，恰恰截然相反。  
  
  
中文语境里，是让你不要争取什么，安分守己，不该说的不说，不该问的不问。只要耕好你自己的一亩三分地，不要想着争取什么，国家就能自动变好，那些自由平等什么的，自然而然也就有了。  
  
  
而肯尼迪的原意是：你们都应该争自己的自由，而不要坐等政府施舍给你们自由。人类的自由是靠争取来的，不是靠任何政府的施舍。Will you join in that historic effort? 你愿意和我们一起，参与这共同捍卫自由（defending freedom）的历史性努力吗？  
  
  
Freedom is not free，自由不是免费的，你得去争取。  
  
  
看明白了吧，掐头去尾、似是而非、曲解原意，舆论导向工作，就是这么做的。  
  
via微博用户：加州夏扇  
  
https://wx3.sinaimg. cn/mw690/007BSlVDly1g0m70dnbpwj30qy2mpwtt.jpg

            
### 品葱用户 **anonym** 评论于 2019-03-02
        
freedom is not free
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-20
        
中国名言圈，断章取义已经是传统艺能了
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-05-20
        
中文的博大精深  
中共在扭曲事实上一直都挺能的
        


            
### 品葱用户 **东邪西毒** 评论于 2020-05-20
        
不要以为共产党的宣教看似十分强大，其实不堪一击。
        


            
### 品葱用户 **Doooookie** 评论于 2020-05-20
        
甭说肯尼迪了，腊主席的话他们都要曲解。  
“知识越多越反动”
        


            
### 品葱用户 **courier69** 评论于 2020-05-20
        
美版给我感觉：我们国家自由但不养懒汉，你自己多想想能为大家干些什么事；  
中文版本理解：咱全聚德饲料就这个水平，鸭子们多想想怎样让领导觉得好吃。
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-20
        
关于肯尼迪说过的这句话算是中国断章取义的典型了，因为多说一句都会跟原本意思不同。中国人把这句话断章取义得恰到好处，于是被据为己用。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-22
        
中国人最喜欢断章取义，我打算写下来，甩给说这句话的人看。
        


            
### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-05-22
        
你可以說我交了稅啊，那國家有給我任何東西嗎
        


            
### 品葱用户 **司马翠翠** 评论于 2020-05-21
        
中国人的前提：祖国母亲。翻译成人话就是：中国是妈。  
  
那就等同于：  
**不要问你妈怎么养你的，问你能怎么养你妈。**  
  
怪不得中国人管生不管养，无论怎么养，都要把生你的人孝顺成最幸福的人。
        


            
### 品葱用户 **蝈家社会主义** 评论于 2020-05-21
        
原來這就是用真相說謊，學到了。
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-21
        
道德绑架，断章取义，偷换概念一向是五毛的拿手把戏。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
anonym** 评论于 2020-05-21
        
[

> freedom is not free

](https://pincong.rocks/article/item_id-6249# "https://pincong.rocks/article/item_id-6249#")  
  
Freedom isn't free  
It costs folks like you and me  
And if we don't all chip in  
We'll never pay that bill  
  
Freedom isn't free  
No, there's a hefty fucking fee  
And if you don't throw in your buck o' five  
Who will?
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-05-21
        
JFK的就職演説是被選入中國英文系的高年級課本的，結合上下文，沒人會認爲這句話就是pinky解釋的那樣。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
MrHydra** 评论于 2020-05-21
        
[

> 你可以說我交了稅啊，那國家有給我任何東西嗎

](https://pincong.rocks/article/item_id-385338# "https://pincong.rocks/article/item_id-385338#")  
你这么说不太好啊，我都可以以粉红的立场来反驳你：国家的军费保证了你不被外族宰杀，国家的九年义务教育，性价比高的大学教育，疯狂基建的便利，高速运转的物流都使生活品质突飞猛进，你怎么反驳呢？
        


            
### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-26
        
在翻译上搞小动作 混淆视听 老传统了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
司马翠翠** 评论于 2020-06-11
        
[

> 中国人的前提：祖国母亲。翻译成人话就是：中国是妈。那就等同于：怪不得中国人管生不管养，无论怎么养，都...

]( "/article/item_id-385341#")  
传统技能
        


            
### 品葱用户 **chosisei 
担麦人吃包子** 评论于 2020-06-12
        
[

> 你这么说不太好啊，我都可以以粉红的立场来反驳你：国家的军费保证了你不被外族宰杀，国家的九年义务教育，...

]( "/article/item_id-385505#")  
  
可以这么反驳，天安门的坦克是美国大兵还是日本皇军的？  
九年义务教育？坐在危房里面的九年义务？  
况且农民工子女，留守儿童入学难问题依然严峻，撤点并校致使数千万儿童失学。  
撤点并校政策在农村逐步实施以来，中国农村平均每天消失63所小学、30个教学点、3所初中，几乎每过一小时，就要消失4所农村学校。  
性价比高的大学？三本二本大学一个大学生可以掏空家里的全部积蓄。  
疯狂基建，带来的通货膨胀，贪污腐败，债台高筑问题严峻，而人民群众弊大于利。  
  
其实一句话就可以反驳，6亿中国人月收入不足1000元，近10亿人月收入不足2000元就可以了。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-12
        
传统艺能，之前一篇流传甚广的微信文章还把奥威尔歪曲成共产党， 说1984和动物农庄是讽刺英国政府的，不是斯大林，那是西方意识形态乱讲的。  
奥威尔一个社会民主党，最恨的就是斯大林主义，那两本书明确就是针对斯大林和共产党，当然如果也是警醒英国，这都能带节奏还一堆人跟着信。
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
chosisei** 评论于 2020-06-12
        
[

> 可以这么反驳，天安门的坦克是美国大兵还是日本皇军的？九年义务教育？坐在危房里面的九年义务？况且农民工...

]( "/article/item_id-409761#")  
1.你用8964反驳他们没意义，很多人都说杀的都是反革命分子和黄皮白心香蕉人，解放军没做错。  
2.至于撤点并校这个政策，我这个反贼都表示是历史进程：城镇化推进，人口迁移至一二线城市，农村城镇必然渐渐消失是正常的，我还嫌消失的不够快呢。。。  
3.大学学费确实不算贵，欧美发达国家名校很贵的，至于你说的掏空家庭积蓄的这只能说穷人太多了，”近10亿人月薪不足2000“是个黑点，不过粉红也就联想到'改开走资派”和“先富不愿意带动后富”的人性弱点罢了，也伤不到中共分毫  
4\. 疯狂基建和房地产泡沫化确实是全民皆知的一大墙国特色，粉红会说有利就有弊之类的。。
        


            
### 品葱用户 **真相自由人 
反动学术权威** 评论于 2020-06-12
        
[

> 传统艺能，之前一篇流传甚广的微信文章还把奥威尔歪曲成共产党， 说1984和动物农庄是讽刺英国政府的，...

]( "/article/item_id-409785#")  
老真理部了。“真理部主要负责根据现实和宣传需要，改写历史文献，报纸，和文学著作。不过，冠以真理也有深层含义，那就是人为地制造真理。”
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
MrHydra** 评论于 2020-06-12
        
[

> 你可以說我交了稅啊，那國家有給我任何東西嗎

]( "/article/item_id-385338#")  
粉蛆的蛆命都是国家给的，没有共产党粉蛆们现在还过着原始人的生活
        


            
### 品葱用户 **民智待开 
nanako** 评论于 2020-06-12
        
[

> 中国名言圈，断章取义已经是传统艺能了

]( "/article/item_id-383714#")  
我们也可以玩文字游戏，国家不民主不自由 我要为国家民主自由做贡献
        


            
### 品葱用户 **blackjack18** 评论于 2020-07-03
        
中共的歷史教科書都是給學生洗腦的，所以推倒防火牆是非常有必要的。另外説個陰謀論，肯尼迪總統是唯一敢和華爾街利益集團對抗的總統，肯尼迪家族也从輝煌跌入穀底，説是利益集團在幕後操作，但一直沒有證據。華爾街利益集團其中就包括JP摩根家族、洛菲特家族等銀行家寡頭。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/806)

