---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T15:22:01.137615+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "acca0429--關於反中情緒這檔事"
author: "Acca0429"
tags: [戰狼,情緒,台灣,中國]
---

這次來談談關於最近台灣人對中國的情緒問題。  
**注意：以下發言只是”個人“感覺，並不能代表全台灣**  
**\[b\]注意：以下發言只是”個人“感覺，並不能代表全台灣**\[/b\]  
**\[b\]\[b\]注意：以下發言只是”個人“感覺，並不能代表全台灣**\[/b\]\[/b\]  
**（很重要要講三遍）**  
  
  
  
一般來說，台灣人對中國的情緒有以下幾種類型  
1.歲靜：  
就是老子就是不想管政治，中國或是中國人怎樣干我屁事，只想過好日子吃吃喝喝而已。通常這種對中國人不會有特別厭惡的感覺，該賺錢就賺錢。  
  
2.厭惡恨意濃烈型：  
可能親身經歷中國或是中國人的大虧，甚至是生仇大恨。例如921受災戶千島湖受害者49年受害者來台，中共病毒受害者，中共病毒經濟受災戶沒工作之類的。通常這種會一點就著，是標準戰狼，而且還是不需要外宣撒幣就戰狼的類型。  
  
戰狼應該大家都知道吧？動不動就說要殺人全家的那種。  
  
3.舔共型：不想介紹，就是那樣。  
  
4.普通無所謂類型：  
隨著新聞事件情緒起起伏伏，通常不會對中國人有什麼特別情緒。即使偶爾有惡感，但是通常這種情緒5秒內就會完全消失，5秒後就會看到他跟留學生嘻嘻哈哈嬉鬧。  
  
5.有惡感，但是不會表現出來：  
內心不喜歡，但是不會表現出來。  
  
\-----------  
以以前的狀況來說，145是最常見的，23非常少。  
但是....但是，由於中共病毒台海頻繁軍機騷擾，再加上選舉煽動，跟人身安危的壓力，關心政治跟中共的新聞，所以現在連普通人漸漸的往類型2（戰狼型）走.......  
  
由於最近的新聞都對中國很不利，會上品蔥的基本上對中共都有厭惡感。也就是說，在品蔥這種極度關心中國台灣政治的論壇來說，由於中國政治新聞訊息太過集中，台灣蔥油的情緒會越來越像戰狼，情緒越來越激動。  
  
最可怕的是，這不是中國大外宣那種給錢才戰狼的類型，是從根本上變成戰狼。  
  
**解決辦法：當你發現自己越來越像台灣版戰狼，請暫時戒品蔥，不要看新聞電視臉書，遠離訊息來源，深呼吸修身養性。**（那種有深仇大恨的我就沒辦法了）  
  
結論：  
隨著中國新聞的增加，請各位隨時注意自己的精神狀況。請盡量不要向各位最討厭的戰狼粉紅方向走（如果要往那方向走也是你的選擇，反正跟我又沒關係，只是台灣社會會變得讓人想移民而已XD。**當然我也絕對不會承認，台灣收到中國種子的時候，我一瞬間有股強烈的殺意....**）  
  
  
p.s.當你發現自己越來越像戰狼，請暫時戒品蔥，不要看新聞電視臉書，遠離訊息來源，深呼吸修身養性。當你發現自己越來越像戰狼，請暫時戒品蔥，不要看新聞電視臉書，遠離訊息來源，深呼吸修身養性。當你發現自己越來越像戰狼，請暫時戒品蔥，不要看新聞電視臉書，遠離訊息來源，深呼吸修身養性。不然就唸唸佛號吧。

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-06
        
希望2不是說我XDD  
稍微自我分析，比較接近5，但會表現出來。  
  
不過我還沒看過動不動就說要殺人全家的臺灣戰狼耶？  
我還挺好奇的，能不能來個範例？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
民主信仰者** 评论于 2020-08-05
        
[

> 希望2不是說我XDD稍微自我分析，比較接近5，但會表現出來。不過我還沒看過動不動就說要殺人全家的臺灣...

]( "/article/item_id-461773#")  
  
第四頁，當然我個人希望他只是在開玩笑，冷靜深呼吸！  
https://pincong.rocks/article/22478
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-05
        
试着例举一下各个流派的代表人物  

1.  岁静
郭台铭 周杰伦2.  厌恶恨意浓烈型
蒋介石3.  舔阿共懒觉
张安乐 邱毅 王炳忠 黄智贤（竞争过于激烈以至于不得不列出四个）4.  普通无所谓类型
所谓中间选民，不带政治色彩5.  有恶感但是不会表现出来
周子瑜

  
  
emmmm 那阿馆算2吗?
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
民主信仰者** 评论于 2020-08-05
        
[

> 希望2不是說我XDD稍微自我分析，比較接近5，但會表現出來。不過我還沒看過動不動就說要殺人全家的臺灣...

]( "/article/item_id-461773#")  
  
你可能在ptt也會看到
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-08-05
        
情緒問題不用這麼麻煩啦，去打個球跑步或其他激烈有氧爆汗完就好了
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-05
        
福摩沙人不都是來看戲兼泡茶聊天的嗎？哪來的什麼仇恨感呢 (๑◔‿◔๑)？
        


            
### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-05
        
我覺得你想太多了，其實只要中國公開宣佈承認台灣的存在、幫助台灣修憲、加入國際組織，「2」馬上會幾乎消失。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
民主信仰者** 评论于 2020-08-06
        
[

> 希望2不是說我XDD稍微自我分析，比較接近5，但會表現出來。不過我還沒看過動不動就說要殺人全家的臺灣...

]( "/article/item_id-461773#")  
我想了半天 一个明显的2的例子是。。。蒋介石
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
[

> 第四頁，當然我個人希望他只是在開玩笑，冷靜深呼吸！https://pincong.rocks/art...

]( "/article/item_id-461782#")  
个人觉得那位应该算不上，那位就是看着东帝汶人说人话听不懂有点着急了的感觉。。。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-05
        
我是2和4之間吧！  
  
不到殺中國人全家的地步，但是中國官員出事情，或是粉紅戰狼遭鐵拳絕對會拍手叫好。  
  
偶爾會被一些新聞激起恨意，但看看其他比較客觀或是歲靜派中國人的影音頻道感覺就會好一點。  
  
不是每個中國人都認為政府這麼做是可以接受的，就感覺好多了。如果我身邊有中國留學生或是旅客，不會滿口留島不留人等粉紅言論，我也願意好好相處。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-06
        
個人應該算1轉5，2就太浪費生命了，與其坐在電腦前被中共氣得半死，不如學個畫畫、廚藝等技能還比較有貢獻。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-05
        
[

> 我想了半天 一个明显的2的例子是。。。蒋介石

]( "/article/item_id-461795#")  
  
再加一個蔣經國XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
playgamenow** 评论于 2020-08-06
        
[

> 我覺得你想太多了，其實只要中國公開宣佈承認台灣的存在、幫助台灣修憲、加入國際組織，「2」馬上會幾乎消...

]( "/article/item_id-461792#")  
  
問題是那幾乎是不可能的任務XD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
[

> 再加一個蔣經國XD

]( "/article/item_id-461805#")  
哈哈哈 两蒋！啊这么说起来。。。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
[

> 再加一個蔣經國XD

]( "/article/item_id-461805#")  
刚刚按错了。。。  
这样说起来的话。。。  
岁静->蒋友柏  
厌恶恨意浓烈型->蒋介石 蒋经国  
舔阿共懒觉->蒋万安 蒋孝严  
普通无所谓类型/有恶感但是不会表现出来->蒋友梅(?)  
  
你说的都可以用蒋家来举例欸w
        


            
### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-08-05
        
我是第6類  
  
仇中共政府。  
  
對中國人民依言行區別對待。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-05
        
[

> 刚刚按错了。。。这样说起来的话。。。岁静->蒋友柏厌恶恨意浓烈型->蒋介石 蒋经国舔阿共懒觉->蒋万...

]( "/article/item_id-461812#")  
  
大將軍思密達！你的讚今天又沒辦法按了，明天繼續XD
        


            
### 品葱用户 **playgamenow 
Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
[

> 問題是那幾乎是不可能的任務XD

]( "/article/item_id-461807#")  
所以問題根本不是在台灣人為什麼選「2」，是為什麼中國讓台灣不得不選「2」。  
  
台灣以前不選「2」，只是因為台灣人被ROC洗腦，並不是中國很好或台灣很「善良」。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
playgamenow** 评论于 2020-08-06
        
[

> 所以問題根本不是在台灣人為什麼選「2」，是為什麼中國讓台灣不得不選「2」。台灣以前不選「2」，只是因...

]( "/article/item_id-461820#")  
  
對，所以可以預期的是，接下來只要中國的動作越多，台灣人就會被逼到不得不選2
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
[

> 大將軍思密達！你的讚今天又沒辦法按了，明天繼續XD

]( "/article/item_id-461819#")  
哈哈哈 多谢抬爱
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22558)

