---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T04:30:12.713751+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "你真的准备好川普连任了吗？"
author: "从不卖国恨党"
tags: [大选]
---


### 品葱用户 **从不卖国恨党** 提问于 9/1/2020
    
坐标美中西部州首府。保守派大州，但我所在城市是一个左胶孤岛。美国其实很多州都这样。  
  
随着民调川普和拜登差距缩小，越来越多的人认为川普可以连任。民间其实很多未出柜的川粉。而川粉不敢出柜本身其实也证实了这场左胶文革的荒谬。跑题了。改天再说。  
  
我今天和一个总部在我市的全国性慈善机构的执行官聊天。他们的仓库雇员已经进行过3次全套的防打砸抢的演习了。目前仓库外墙标识已经被刷上新油漆。正在联系谷歌和微软试图将仓库地址从搜索引擎上抹掉。他认为，川普会赢得大选。选举记票结束几个小时之内左翼极端分子就会挑起全城大骚乱。92年洛城韩国城和现在Kenosha骚乱都会相比而变得很小儿科。  
  
请住在城里闹市的朋友们提前防备。近郊独栋小区的应该问题不大。  
  
另外，我是愿意相信直到上个月BLM和ANTIFA都是有中国资金和培训的。目前赤色渗透可能已经得到控制，但仇恨和暴动的种子已经埋下。11月4号爆发之后，连任的川普必然会怒不可遏。所以我对他坚持灭共的决心是有信心的。如果他现在灭共只是选举造势的一个噱头，那么11月4号以后灭共就是私仇。我对川普的小心眼持0的怀疑态度。睚眦必报。
    
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-09-01
        
我现在关心一点，民主党会不会输不起，到时候大规模作弊，现在已经告诫拜登不要随便出去演讲什么了，但是逃不掉，大选现场辩论还是要演讲的，怎么跟川普斗
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-01
        
为暴力美化，共产党最厉害，民主党得到共产党的战略。  
  
美国的宪法保护了这些暴力犯罪的人生自由，如果 trump 连任，这一切都会进行改革。  
  
在越战的时候，美国国内比现在更加乱。  
  
美国不怕乱，怕的是三权不再分立，法律不再被尊重，媒体不再自由。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-01
        
既然是在红州，家里大量储备枪支弹药就是了。蓝州红区的也不需要担心，蓝州蓝区的就要自求多福了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-01
        
話說，不管BLM有沒有中國資金支持  
就算是沒有，就算誰看都覺得沒有，只要你親愛的阿川覺得有，恐怕他就會說這有而且會按照你說的做下去……  
說不定他也不覺得有，但他覺得說有比較好就說了，就做下去了  
先不管BLM了，反正他打算反中是不變的了（能不能做到反共就不清楚了）由頭恐怕找什麼都好
        
                

### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-08-31
        
这群左逼是真的烦，居然整得别人都有防打砸抢演习😂
        
                

### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-09-01
        
s索罗斯给的钱，他自己都说了，会最多用自己财产的百分之十狙击川普，组织川普连任。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30477)

