---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:15:55.507671+00:00
date: 2020-06-21T11:15:52.439239+00:00
title: "批中医讲座第14讲：著名中医的事迹不可轻信"
author: "方舟子"
tags: [汪精卫,中医,胡适,陆仲安,施今墨]
---

批中医讲座第14讲：著名中医的事迹不可轻信

·方舟子·

在前面我们谈到那些古代“神医”比如扁鹊、华佗、李时珍的事迹都是不可信的。编造“神医”故事是中医的拿手好戏，不仅古代如此，在现代、当代也是如此。在现代，由于有名人反对中医，中医就最喜欢编造这些名人被著名中医制服的故事，其中最著名的故事有两个，经常在支持中医的文章中被提到，一个是胡适的故事，一个是汪精卫的故事。

胡适是新文化运动的主将之一，是反对中医的，但是中医声称，胡适在1920年时得了糖尿病、慢性肾炎、心脏病，西医束手无策，被协和医院宣判为死刑，要他赶快准备后事，却被一个叫陆仲安的著名中医神奇地治好了，陆仲安也因此留下了一个能同时治好糖尿病、慢性肾炎、心脏病的中医药方。实际上，胡适在生前已几次辟谣。1958年，胡适在一封信中说：“其实我一生没有得过糖尿病，当然没有陆仲安治愈我的糖尿病的事。”1961年他郑重声明他从没有得过慢性肾炎病，他说：“有人传说我曾患慢性肾脏炎，为中药治好，——其实都不足信。”

胡适的确在1920年间请陆仲安看过病，吃过陆仲安开的中药，但他得的并不是糖尿病、慢性肾炎或心脏病。当时协和医院的专家认为他可能得了结节性红斑，这种病的临床症状是在小腿膝关节下面出现红色或紫红色炎性结节，通常伴有疼痛。这是一种自限性疾病，几周到几个月的时间就会自己慢慢地消失、痊愈。胡适在找陆仲安诊治前已病了两个多月，加上连服陆仲安的中药三个月零三天病才好了，总共大约半年时间。因此，没有理由把胡适的病愈归功于陆仲安的治疗，更可能是自愈。

胡适请中医治病是他年轻时候的事，当时他只有30岁，对中医还缺乏认识。后来胡适才对中医一直持批评、否定态度，也没再找中医看过病。1935年他在一篇文章里说：“我们实在太缺乏新医学的常识了。我们至今还保留着的许多传统的信仰和习惯，平时往往使我们不爱护身体，不讲求卫生，有病时往往使我们胡乱投医吃药，甚至于使我们信任那些不曾脱离巫术的方法，甚至于使我们反对科学的医学。”

接下来我们再来看看汪精卫的故事。这个故事说的是，1929年南京国民政府计划取消中医，号称“京城四大名医”之一施今墨组织华北中医请愿团，几次到南京请愿。当时主持行政院工作的汪精卫只相信西医，主张取消中医。这时候刚好汪精卫的岳母患恶性痢疾，每天腹泻十几次，请遍了当时著名的西医治疗，都没有什么效果，病人已经到了奄奄一息的地步。有人向汪精卫推荐施今墨，为了治好岳母的病，汪精卫勉强同意。施今墨只把了一下脉搏，便找到了汪精卫岳母的病症，为她开了10天的汤药，说10天后药吃完病就好了，不必复诊。10天后，汪精卫岳母的病果然痊愈。这时，汪精卫这才相信中医很神验，给施今墨题字送匾。施今墨没有收下汪精卫送来的匾，而是要求汪精卫收回取消中医的决定。汪精卫果然从此再也不提取消中医的事了。

其实这个故事也完全是中医捏造出来的。1929年国民政府的确考虑过取消中医，闹出了很大的风波，但是这个事件和汪精卫毫无关系，当时汪精卫早已下野，甚至人根本就不在国内。1927年12月汪精卫宣布退出政界，前往法国。直到1930年“中原大战”爆发，阎锡山、冯玉祥组成抗蒋联军和蒋介石作战，才又把汪精卫请回来奉为国民党领袖，汪精卫才回到政坛，第二年抗蒋联军失败，汪精卫又下野。施今墨根本不可能在1929年废除中医之时当着汪精卫的面治病、提出要求，除非他有“特异功能”，能来个时空大转换。

汪精卫后来也一直对中医持激烈的反对态度。在1933年6月召开的国民党中央政治会议上，担任行政院长的汪精卫提出废除中医中药，主张“凡属中医应一律不许开业，全国中药店也应限令歇业。以现在提倡国医，等于用刀剑去挡坦克车。”1934年，汪精卫在全国医师公会第三次代表大会上发表了反中医的长篇演说，指责中医不科学，如果谁有中西医并存的观念，便会使医学“陷入非科学的歧途”。再后来抗战爆发，中医要不要废除就不再是个事了。

中医最喜欢讲这种“妙手回春”的医案。其实在现代医学看来，这些“妙手回春”的个案即使是真实的也说明不了什么问题，连巫医、“气功大师”都可以摆出一堆这样的个案出来。可怜的是名中医连这样的个案都需要捏造。

(XYS20190904)

