---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:13:05.095150+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "多數中國人知道中國人遍很窮嗎？還是認為自己是特例 或自己不夠努力？"
author: "激光熊"
tags: [薪资,習皇帝,習近平,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/28/2020
    
中國很愛吹薪水超台灣 生活水準追韓國   
  
但其實多數國家 都是抱怨自己薪水低  
  
比如台北億萬富豪世界第八多 台灣人均淨金融資產（不含房屋）世界第四  台灣上市櫃總市值和人口一倍多的韓國接近 台灣中小企業老闆密度高  
  
台灣不靠房產仍是世界有錢人最密最高之處  
  
但薪水以gdp對比很平庸 這就是是政府長期漠視勞權的結果  
  
多數人不會拿台灣高薪人群來說事 反而會覺得被剝削   
  
但中國 貧富差距更大  
  
但我發現真的很愛說上海深圳薪水多高  
  
都在談985  
  
整天網上談的都是千分之一的人   
  
  
事實上中國多數人薪水超過5000已經不差了  
  
都拿二線以上人說事 但這些佔總人口頂多兩成  
  
而且中間還有大量基層低薪人員  
  
  
但中國好像特別愛拿前面兩成多人說自己薪水高   
  
然後說自己國家多強  
  
他們是不知道多數人普遍窮？ 不知道一二線城市只占中國少部分？   
  
覺得自己特別窮別人都很有錢？ 覺得自己不努力？  
  
明明多數人薪水都在5000以下 整天吹捧中國薪水超台趕韓的 究竟什麼心態？  
  
不是應該抱怨頻繁差距大 養肥官員國企苦了百姓   
  
怎麼一堆薪水低的滿口華為碼農北上廣 這樣不是不利他們拉高自己薪資嗎？
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
拿自己最好和别人平均比，是典型的中共式宣传教育下的结果。  
  
比如拿一二线城市的基建来证明中国基建世界无敌。  
  
拿北上深IT企业的工资来吹中国工资水平。  
  
拿中国学生的算数水平来吹中国人的数学和头脑。  
  
以及大量的网络键盘侠，这些人"通常"年薪20万以上，家里3套房起，年年出国游，工资低于5000的人在中国网络上被认为是臭屌丝，动不动就是我的年薪不高，也就税后20个，30个。。。等等。。。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-28
        
我覺得他們是知道，題主可能很少真的上中國內地網站，我覺得台灣人對台灣的抱怨跟中國人對自己人生的絕望，台灣真的一比較之下會突然一躍成為樂觀之國。  這就是中國人對現在自己的生活絕望程度，台灣最多抱怨自己薪水低鬼島而已，而不是覺得明天毫無希望
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-28
        
在要面子文化的大環境底下，我認爲中國人的經濟水平的水份都很大，上至國家統計局公佈的數據，下至聚會聊天所講，都是充滿了各種話術，只爲了“不能丟人”。  
另外，網絡上充斥著如“你窮是因爲你不努力”之類的話語，本身也是荒謬的，只是如同“養老不能靠政府”一樣，是甩鍋的一種話術，掩蓋自己沒有保障好人民的基本利益和維護好上升的機制的現狀。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30373)

