---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:21:11.022313+00:00
date: 2021-09-12T00:00:00.000Z
title: "难道非要加速不可吗？"
author: "孤独的牧羊"
tags: [包,								反共,								低级红,								加速]
---


### 品葱用户 **孤独的牧羊** 提问于 9/12/2021
    
自从来到这个论坛，见到最多的的词就是“加速”，好像现在墙国最大的问题不是太不平静，而是太过平静，用这样的观点来看就是“加速”得不够厉害。  
好像持这种观点的人认为，墙国和墙党只要不断地、大力地加速，就能通过过激的行为甚至战争，让其他国家团结起来，最后改变现状。  
但是我要请问这些朋友：你们真的认为加速就是好吗？  
先不要说对于墙国这样的具有世界性影响的国家来说，加速的行为不管会不会带来战争，至少也会给世界带来纷乱，难道这些不会给各位的生活带来负面影响吗？你们就这么安全吗？  
不相信的话，就请想想太平洋战争开始后，美籍日本人的遭遇吧。也许有人会说，现在不同于那时，历史不会重演。但是我认为，民众在巨大冲击带来的狂热和无理性是没有什么改变的，这点看看之前的黑命贵就知道了。  
一旦事情加速到了一定的程度，全世界都会讨厌黄皮肤黑头发的人，不要说和华夏无法真正摆脱关系的各位，其他东亚国家的人也会跟着遭殃。  
所以，既然我们有言论的力量，还是不要鼓动加速吧。
    
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-09-12
        
首先  
美國對日裔美國人的集中營是怎麼成立的？  
是因為美國要攻擊日本，所以把戰區相關的日本人都抓起來嘛？  
是因為日本攻擊美國。  
  
如果真的變成國家力量介入對付華裔的時候  
會是因為美國要對中國動武嘛？  
你的設想方向錯了  
  
現在的加速扣除掉國內加速以外  
為什麼在自由世界的人也要協助加速？  
回想2019年前  
中國對於美國甚至說是整個西方世界用各種方式進行一場檯面下的侵略，  
從商業上控制媒體到技術上的間諜行為無孔不入。  
你認為終究中國會滿足於這樣嘛？  
就跟當時日本滿足於滿州上嘛？  
中國亟欲擺脫國恥，要用什麼證明擺脫國恥?  
中國遲早會用侵略來告訴他們擺脫國恥。  
這個時間是早是晚?  
對有識之士來說當然是在中國羽翼未豐越早越好。  
當然也不一定會到這一戰的程度，  
但是讓西方世界乃至於自由國家了解到中國的威脅這點很重要。  
加速的行為不只是要讓中國繼續發展那種病態的中國天朝觀而已，  
而是要讓所有人都認識到習近平乃至於中國共產黨甚至中國人都是開放社會的敵人。  
當然這個成為開放社會的敵人這件事情是中國人正在做的。  
其他人只是要讓大家知道這件事而已。  
所以我們能停嗎?至少在中國停下來轉換方向之前我們也不可能停。  
那真的發生排華的話是誰的責任?  
當然是中國的責任，你看看近年來華裔多少人接受中國金錢協助中國?  
每次看到不論是台裔還是中國裔協助中國被查獲的時候總讓心驚肉跳。  
  
美國日裔集中營雖然結束之後也也不少美國人反省，  
但是也出現了由日裔構成的442步兵團。  
這個日裔軍團的驚人與忠誠表現讓美國人接納了日本裔，  
甚至出現在這之中出了日裔參議員，當年小子難纏的電影還要提到442步兵團。  
當你提到了美國對日裔的不公平的時候，也不該忘了日裔美國人如何證明了他們的愛國心而獲得現在的地位。  
也讓日本人確實在美國生根  
中國人如果到時候那個境地要怎麼樣展現對美國忠誠?
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-09-12
        
看你的文章很怕排華發生，而且在試圖擴大「華」的範圍拖更多人下水，  
用情感勒索的方式逼別人救你。  
  
那我只能說，忠於中國大一統的「華人」，  
在任何不是中國的國家都只能被當成敵僑甚至是敵兵看待，  
誰叫你們中國總是在侵略全世界，與全世界為敵。  
  
得救的方式只有你自己不屬於華，  
不論是徹底脫支還是消滅中國大一統的概念都是。
        
                

### 品葱用户 **vampire** 评论于 2021-09-12
        
历史的车轮从来不在乎你我的看法。只是现在大家对历史车轮的飞速转动感到由衷高兴而已。
        
                

### 品葱用户 **寄世界於香霖堂** 评论于 2021-09-12
        
不好意思，我琢磨了很久都不知道你究竟想表達什麼觀點而且我越看越不舒服，中共加速滅亡和華裔被歧視這兩件事我找不到關聯性，我現在只想知道你所謂的減速到底是什麼，對於生在臺灣的我來說你的文章讓我有點不爽，還有油門在習近平那裡，想減速找他。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-09-12
        
想停止加速只有一個辦法，請樓主你上京去行刺習近平  
  
反賊十年功，不及總加速師一分鐘
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-09-12
        
嗯，所以你的主張或想法是什麼？  
  
不要加速？那麼去天安門衝塔？還是和理非？  
  
我知道了！你的主張大概就是坐等自由民主！  
  
讓共產黨繼續統治中國，大家不要反抗不要給黨國填亂，不要給境外勢力遞刀子，美國亡我華夏之心昭然若揭之類的。  
  
然後等中國版「哥巴契夫」上台，等不到就等到死  
大概這樣對吧！
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-09-12
        
品葱的“加速主义“其实是种宗教，不可证伪。  
中共本来就是加速前进的，时间线只有一个，反贼的某个行为对大局来说到底是"加速"了，还是“减速”了，无从比较，所以也难以更深入的讨论。  
反正在这个理论框架下，反贼永远不会输，习近平也都成了自己人，还是比较神奇的。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-09-14
        
祖國強大了，沒人能欺負我們了（X)  
祖國強大了，沒人救的了我們了（O)  
  
這個毒瘤，世界很難無痛割除牠，只能期待牠自己自爆了，這就是加速。就像人體在康復的過程，一定有陣痛期，這是必須得付出的代價，不這樣，這個邪惡政權會像癌細胞一樣，把整個世界帶往毀滅，SARS已經一次了，武肺是第二次，也絕不會是最後一次
        
                

### 品葱用户 **Nextally** 评论于 2021-09-12
        
加速乃是戲稱，但是社會運轉效率遠不如資本主義卻必須要作出原超資本主義的裝x的行為的客觀結果  
  
說人話就是高利貸借多ㄌ，你是老老實實就範還是做掉債主？很明顯，狗共一貫作風就是從不還錢
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-12
        
加速與否根本不在你我，調侃加速也是無奈之舉，某種程度上跟唱贊歌的性質一樣。說一樣是因爲加速也好，粉紅也好，論者都是無法插足的，都只能通過一些言論找存在感。而恰恰是因爲無法插足，看熱鬧不嫌事大的心態就會讓人調侃加速，無可奈何只能順從的就是個粉紅，加速也好，粉紅也罷，他們從無法插足的角度來看都是一樣的。  
      至於現實究竟會如何，那誰知道呢，我只知道自己是被裹挾其中的，而自己的意願也無足輕重，就像身處一架墜落中的飛機，請問乘客們應該怎麽想才能讓飛機墜落的慢一些呢？
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-09-13
        
我一向坚决反对加速主义  
原因和你说的类似  
另外中国加速坠崖之后的后果，我觉得不仅仅是战争风险和全世界都歧视中国人，还有张献忠之类的人道主义灾难。你看看缅甸阿富汗也门还有非洲的不少国家，这种血淋淋的例子都是正在发生的。  
  
但是话又说回来我非常理解和包容加速主义者  
中共长期执政中通过舆论控制，吸收社会精英等方式劫持社会主流，反贼当中充斥着各种被中共所代表的“主流”所排斥的“非主流”和极端人士，所以各路反贼的观点分化非常严重。中共邪恶强大而无底线，对于反共势力特别善于运用各种肮脏手段进行分化瓦解。所以我看到了太多原本可以共同抵抗中共的势力在互相斗争，令人扼腕。在这方面我真的比较佩服港人的“兄弟爬山各自努力”和老北大的“兼容并包”精神。所以我虽然和题主一样经常强调自己反对加速的立场，但是我从不像题主一样在文末那样呼吁他人和你一样反加速，这种做法的结果通常是无用功而且容易引战。  
  
然后话再说回来，我在若干年前也是一个改良派异议者，但是即便到了现在我也算不上一个极端的反贼，我也必须承认目前的状况下改革已经看不到任何希望。我觉得很多人也有类似的观点。那么我们这些反贼又怎样能改变中国的糟糕现状呢？我是做学术的，所以我深信一个问题如果目前找不到答案，那么最符合逻辑的做法就是老老实实的回答一句“不知道”而不是去找一个勉强的答案。但是也有很多其他人不一定这么想。所以我觉得他们诉诸加速主义是非常合理的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-09-12
        
我也说句实话吧，有的时候加速只是个借口而已。  
昨天有葱友问拿了国外身份怎么能回国大唱赞歌恰爱国饭，我不明白了，这个做法和陈平之流做的有什么区别？唯一的区别就是这位葱友上品葱，并且自称反贼，还自认在加速。
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-09-12
        
本大佐已經決定要加速了！你這個螳臂當車的歹徒能奈我何？！
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-09-12
        
加速党代表着对中国未来的绝望，与其慢慢腐烂，不如打碎重铸。  
一个国家的未来看的是教育，而现在的强国教育是什么鬼样子：从幼儿园开始的洗脑教育，安装监控监视老师是否灌输不正确的历史记忆，一尊念错的字强行指鹿为马改读音，比如一骑（qi）红尘妃子笑，远上寒山石径斜（xie）等等。可以参考《1984》书中主角邻居家的孩子，b站的小将们。想想都可怕，这样的中国还是加速吧，虽然油门并不在我们脚下，我们很乐意见到一尊焊死油门的行为
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-09-12
        
所以就更需要你自己切割共惨裆  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-09-12
        
哎 有些话我已经说的不想说了。但凡油门 刹车 和 方向盘有一个在我们加速党人手里 又有谁会选择加速呢？ 选择加速主义不过是一种缓解政治抑郁的心里疗法罢了。要加速 那帮粉红 国师 还有总加速师 才是源头。网上喊喊加速 既不会加速 也不会减速。中国这个破地方 屁民叫两嗓子就图一乐 根本对现实毫无影响。 我们加速党人就是意识到了这种 毫无影响力的局面 才喊喊加速 图个热热闹闹嘛。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2021-09-15
        
你要是说怕加速变成金氏朝鲜万劫不复，估计没人会反感。  
可TMD说什么“全世界都会讨厌黄皮肤黑头发的人”，不光中国和中共不分，还要绑上黄种人，  
那你是五毛装傻还是粉红真傻呢？
        
                

### 品葱用户 **熊麻吉2號** 评论于 2021-09-13
        
小朋友，現在不是大家加速，是領導人加速，你能叫他不要加速嗎?  
我看是不行的
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-12
        
加速是一个附带效果 就好像你在家里开灯是为了照亮自己的家 而窗外的一些细菌因为这些灯光而得以生长是开灯的人根本不会在乎的  
那么梁家河加速的本质是为了什么呢？是为了他以及他所代表的共产党防止失去一党专政 防止失去共产党对社会的绝对控制力
        
                

### 品葱用户 **killbear** 评论于 2021-09-12
        
>   
> 一旦事情加速到了一定的程度，全世界都会讨厌黄皮肤黑头发的人，不要说和华夏无法真正摆脱关系的各位，其他东亚国家的人也会跟着遭殃。  
> 所以，既然我们有言论的力量，还是不要鼓动加速吧。  

  
难道不加速世界就不讨厌我们吗？这个逻辑不敢苟同。而且我们跟华夏早就摆脱关系了，品葱大部分葱油也早就摆脱了，所以你到底是在说谁？
        
                

### 品葱用户 **eggegg1234** 评论于 2021-09-12
        
所謂的加速只是對於中共一系列行為的總結  
不會因為反賊們的話語和主觀意識而改變  
難道你會問司馬遷為什麼要焚書坑儒嗎？
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-09-14
        
首先你要搞明白一个问题，是小粉红出国了，主动上街打香港人，香港人是和平游行没打小粉红，这才引发国际反感。而且出国小粉红很多都是在恶意炒卖国外房产引发当地人的反感，你以为国外跟国内一样，占人家的福利，还恶意炒人家的地皮，还免费给中共当间谍，如果在以前，直接杀了，谁跟你讲道理？人家的地盘，外国人还没有权力赶你？有本事你就叫中共去赶一下在华黑人，韩国人，日本人，美国人试试？  
所以在缅甸的华人他们就聪明一点，要主动跟中共撇开关系，他们都在说反对中共对缅甸的控制，要求中共不要帮缅甸军政府提供武器，不要提供物资支持提供网络防火墙技术支持。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-09-16
        
加速主义是有现成的历史经验的，比如日本。  
  
反贼的意思是通过加速，最好发动战争，然后像日本那样最多吃2颗核弹，就可以顺利被美国占领，不需移民就可轻松成为美国人了。  
  
代价最小，不像太平天国那样死几亿人代价那么大，就可像军国日本那样轻松转型成现代民主社会，岂不美哉。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-09-12
        
首先加速主义是对的，因为人不会为了虚无缥缈的理念就冒险跟你反共，而目前来讲最高效地制造中共与温和派中国人与西方世界的方式就是加速。  
  
其次确实很多人把加速主义当成自己残忍麻木或者精神胜利法的借口，所以加速不是万能的理由。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-09-15
        
加速不是反贼说加速就能加速的，是党中央就在加速。  
  
底下的粉蛆加速起来比反贼厉害多了，天天喊打喊杀，恨不得明天就把老板们给抄家了，把台湾解放了，把外国人都杀光了。  
  
而且这些粉蛆里面不少公务员、富二代，加速效果真的太好了。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-13
        
這個詞只不過是意淫罷了，CCP目前作為與其制度的垮台，有必然關係嗎？
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-09-12
        
至少有一点，不要怕恶人，在墙国的生活体验是那些说狠话的，什么杀你全家，什么我用人头担保，都是假话连篇，外强中干的人。习包子也是一样，什么惊涛骇浪，什么十三亿血肉，我就呵呵。对墙国恶人要有刘邦的耐心，你要煮我爹就分我一碗肉就行。你要杀我全家就杀吧。同样什么拿黄种人命运威胁人的也就算了，黄种人怎么样，人类灭亡了正好蟑螂可以崛起了，先拜拜你家里的。  
  
当然并不是说要做疯子，可以参考我讨论的理性反共，只是说不要因为无理性的恐惧去做什么事情。加速就一定比不加速对黄种人的形象更好，也许前者早死早超生，后者是慢慢无可救药的腐烂呢。加速好不好可以讨论，用因为加速了我个人会很惨所以不支持加速的人，说实话活着也做不了什么，他支持不支持什么是没有意义的
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-09-12
        
論壇裏就是什麽人都有的，有超級激進的，比如樓上這種連華都要排的，  
不知道融入國外社會融入的怎麽樣，但是我記得權力的游戲裏有句台詞挺經典，你可以和他們吃一樣的麵包，說一樣的話，但你永遠都是人家眼裏的外鄉人。  
中華又不是地理概念，而是文化概念，如果有一天中國分江而治也沒什麽不好，只要老百姓過的比現在好就行。但是文化上不是華難道還是美利堅？  
至於加速，短期當然是國内出不去的人倒霉，這倒是不分小粉紅和反抗中共的人，小粉紅可能更慘，因為相信黨嘛，看看恆大那些血本無歸的咯，小粉紅肯定很多，覺得房子能漲到天上去，  
但是加速又不是你我能左右的，就像朝代都有興亡，中共也跑不掉一樣，這樣的過程快一點，對下一代總是好的。  
另外，我認識的台灣鄉民跟我解釋過，她們講不是中國人的意思是不是中華人民共和國的人，是政治上的概念，她們認同自己是華人，認為自己和中國人的關係類似於英國和美國這種。這一點跟大多數中國人的理解不一樣。  
本來就不是一個政權，人家是中華民國，放心也沒指望台灣人會反攻大陸，誰都不喜歡窮親戚嘛，自己的國家自己救！
        
                

### 品葱用户 **一文字烈矢** 评论于 2021-09-12
        
\>就请想想太平洋战争开始后，美籍日本人的遭遇吧  
  
那個，明明是因為他們都是間諜吧
        
                

### 品葱用户 **samanmaster** 评论于 2021-09-16
        
没那么复杂。无非是上层建筑和经济基础不匹配了，改不了上层建筑只能改经济基础而已。
        
                

### 品葱用户 **zamen** 评论于 2021-09-12
        
精致的极权不像以前那样大范围大力度的迫害，而是温水煮青蛙式的，加速主义就像是把水温快速加高，把青蛙烫得跳出墙来
        
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2021-09-16
        
问题是加速不加速又不是你说了算的，手动滑稽  
  
加速党唯一能做的就是多游说海外普通人甚至政客，让他们意识到中共的威胁，但这些努力全加起来怕是也不到总加速师的千分之一
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-12
        
如果人在国外担心因为国内的疯狂被周围的外国人排斥大可不必。老外喜欢吃饭的时候聊政治，你如果是自由派的思想，和他们价值观相近，人家也不傻，会判断出来的。而且反的是专制，小小的你我离专制集团太远，安心看报喝咖啡或者吃吃瓜。
        
                

### 品葱用户 **QLJ** 评论于 2021-09-16
        
其实就是不加速，只要中国人还抱守中华民族的坚硬内壳，还在做天朝梦，还在想着我华人不和你白皮猪黑皮鬼搞在一起，中华美食永远第一，中国足球力争第一，中国乒乓球永远第一，我心永远在唐山，非我族类其心必异这种想法，中国人，华人，就永远不可能立足民族之林，也永远抹不去存在非中华民族的其他人心中的那部“排华法案”。
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2021-09-16
        
我想楼主想表达的意思可能是:  即便他自己宣布忠于所在国，并且肉体和精神都脱支，但是所在国还是不相信他，把他和别的没脱支的人一起对待。  
  
其实坦白讲，在大乱之下，支与不支，支度高低，真脱支还是装脱支，，确实不一定能完全区分。那么误伤肯定会有的。  
但是所谓不破不立，牺牲是在所难免的。如果不去"破"，那无非是继续苟延残喘，那样也很痛苦。  
  
就好像当一位长期受到狠毒父母虐爱的孩子，宣布和父母脱离关系。那么在短期内意味着他没有了牛奶和面包，但是从长期看，他可能会有机会有新的未来。
        
                

### 品葱用户 **泼涛汹涌** 评论于 2021-09-15
        
幻想共产党加速垮台的属于做梦没睡醒，朝鲜都没垮台还指望中共垮台。  
中共垮台的唯一可能是戈尔巴乔夫式的改革派上台。
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2021-09-15
        
很簡單 假設你穿越回到二戰時的日本  
你會選擇千辛萬苦阻止日本向美國開戰？  
還是說推動日本襲擊珍珠港？  
  
加速可以說是目前爲止  
代價最少的情況小 預期收益最高的事了  
而且99.999%的行動 根本就不用你做  
習大大一手包辦 親自指揮  
你除了幫忙 「喊」加速以外   
根本沒有其他的可以做  
加速也輪不到你踩油門  
但若然你一旦想踩剎車 就算只是說一些舒緩的言論   
等待你的就是尋X滋事罪 或者 粉紅出征罷了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41828)

