---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T15:46:57.851464+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "假设在平行的疯狂宇宙中，蜀汉成为三国（四国）最强并且篡位成功，那么还会有五胡乱华吗？"
author: "君子以不强自息"
tags: [诸葛亮]
---


### 品葱用户 **君子以不强自息** 提问于 10/23/2020
    
镜像问题：https://pincong.rocks/question/32312
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-22
        
会，五胡乱华是个必然结果，因为三世纪末到四世纪几乎所有的农耕大帝国都不可避免的走向衰落，最直接的因素就是全球的气候。这一时期土壤肥力下降，收获减少，气温下降北方游牧南迁而农耕文明不可避免的组团衰落，同一时期的罗马，波斯也都开始迅速衰落。  
即使是蜀汉，历史上姜维和郭淮对峙时双方就开始大规模拉拢异族兵团，比如羌人。因为中原人口大幅减少，为了维持战争机器借助他族的力量是不可避免的。否则马超在刘备手下的地位就不会那么高，因为他本人就在西羌人心目中声望高。蜀汉也并没有比曹魏高明到哪里去，一样得将南蛮人编入军中  
五胡的地位在不断抬高的。而匈奴也南迁到晋阳乃至黄河一代，对中原形成了包围之势。其他几胡则迁入关中。实际上用异族东吴也干了，诸葛恪二十三岁开始平山越，前后近十年，剿抚并用得兵四万。这功劳比它叔叔平南中都大(所以诸葛恪三十三就跑去督荆州,孙权反手让他分了陆家的权，最后还成为孙权的托孤首席)  
这和几十年后的罗马简直一模一样，罗马后期大量雇佣哥特人，用蛮子剿蛮子，最后蛮族们在罗马境内到处流窜，高卢人建高卢，匈奴人把巴尔干当后花园逛，西哥特建国于伊比利亚，东哥特建国于迦太基。而罗马正统只能和东晋一样，偏安农业还撑的住的埃及叙利亚粮仓。  
八王之乱撑死只能算脚油门加速，该来的早晚会来。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-22
        
五胡亂華大頭啦，華那時就夠亂了，有沒有五胡都一樣，所以請正名為五胡十六國時期XD  
  
答案是：會  
因為從東漢的時候，皇帝就經常把遊牧民族內遷，可以監視他們的動向，而且也比較方便奴役他們，到三國～晉的時候，關中就已經胡漢雜居，而且因為漢人官員很垃圾，所以他們本來就常常有民變。這樣下去除非中共穿越回去當年，用殲-20強行五族共和（？），不然本來不同民族的人慢慢就會想要獨立了XD
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-23
        
只要不是司马氏，都不会有那种疯狂的封王活动，当然就不会有八王之乱，没有八王之乱，就当时的匈奴鲜卑根本不是汉族政权的对手
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-23
        
要看看諸葛亮還在不在，如果不在，還有劉禪這種坑爹仔，那應該還是會有。還有家天下最大的問題就是不知道下一個人是不是坑爹仔，所以真的說不準。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-22
        
可能真不会有，因为汉朝军队战斗力强是传统，而且三次不倒，后人也不敢轻易反。
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-10-22
        
魏蜀吴随便一个都能一手和别人对打一手把少数民族治理的服服帖帖，曹魏打乌桓匈奴，蜀汉挑孟获，就算是孙十万都三天两头去抓几个山戎当人肉电池，随便一个上来都不会像司马氏一样不堪，三国就算有少民兵，也没想晋国那样骚操作的  
祸根出在晋武帝分封和士族政治，曹魏早期大佬不少都是军人出身，延续下去，就算会有少数民族冲击也不会像西晋那样不堪  
其实曹魏早三个统治者，尤其是曹丕，一直都在严防宗室避免分权，和司马氏几乎完全反着来，但问题是曹丕这一系下来几乎就没一个长命的（所有子孙几乎都短命，不只是立君的几个，其他庶子也全是短命货），这才给司马钻了空，结果司马炎上来就和刘邦一样乱总结经验，泰始咸宁大分封，生个儿子还是个弱智，明明有察觉有疑心这货是个傻逼，但还是立嫡肉糜哥（三国统治者别的不说，起码在阿炎的位子上肯定不会立肉糜，曹丕很不错了阿瞒都要摇摇摆摆，换肉糜肯定看都不会看一眼），搞大分封还给了兵给了地给了实权，还【遣诸王就国】，这就算了坐镇中央的又是个nt，国力都拿去内耗了，加上小冰期南下，不乱才怪。  
上面有人提到三国也有借兵，但三国借兵和司马诸王借兵有本质不同。三国的时候那政权未统一，有争霸之需要，大耳阿瞒，哪怕孙十万，像西晋那样统一全国之后都不会极力的加强地方的权力（曹魏很明显，曹丕对宗室就超级防范），只有司马家，统一之后还加强地方分权，全方面搞特权，政治上五等爵+变异的九品中正，经济上占田荫客，文化上士庶天隔，让老爷们迅速腐化。不要觉得汉人就不能打了，三国时代，就算大多数人眼里的杂鱼白马将军公孙瓒都可以割据一方把乌桓摁着打出屎，曹操一边在汉中打仗，派个儿子去暴打匈奴直接分成五部，已经大一统的西晋只要争气点至于搞成那鸟样？五胡乱华那也是西晋八王们先把中原打的稀烂的前提下才乱起来的，就算借兵，魏蜀吴哪个有像司马颖那种借法？就放着刘渊回去了，服了。更何况西晋立国之后早就有人看出来五胡入中原的问题了（比如江统徙戎论），但那时候是肉糜哥在位忙着内斗，说出来的问题没人理，内耗还借兵，但凡换三国中的任何一个都不会这么惨，服了  
就算会有民族冲突，只要不是司马家，我个人认为这三国的开家人哪一个换掉司马炎或司马睿都不会打出这种死妈局，唉
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32536)

