---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T02:00:35.298612+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如果未来拍一部关于六四的电影，你希望包含哪些场景？"
author: "fb_china_today"
tags: [中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 6/8/2020
    
抛砖引玉：当晚一部救护车冲向军人被击毁很有冲击力。
    
                

### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-09
        
一定要有duty青年  
  
希望多展现一下人性的力量吧，还有学生爱国热情高涨的一面。先爱国后被泼冷水，岿然不动直至付出了生命。对比手法最有表现力了。  
  
救护车上垂下的胳膊，被抬着已经死亡的学生，不用刻意描画什么，当年记者记录下的每个片段都震撼人心
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-08
        
   
一些完全不懂民主为何物的却挺身而出的普通市民，像三轮车师傅，普通工人，把伤者送到医院的场面可以拍的十分催泪。  
   
  
顺带一提  
六四这个话题挺庞大的，如此大格局，只能是电视剧，电影是很难拍的好的，要拍电影通常都是以数个人物来作为视角来讲述发生在当时的格局较小的故事。
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-06-08
        
1988年夏天，她考上了北京的大學，而他則打算去當兵，分別時，他送她一個發卡，約定等她畢業後娶她。第二年夏天，他所在的部隊被派去北京執行某項任務，任務完成後，他在清洗他開的坦克履帶時，撿到一個帶血的發卡
        
                

### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-09
        
除了该有的之外  
  
推荐重现并解释一下ccp内部的逻辑。  
64虽然表面是学生运动，但核心我觉得，是邓Ban赵紫阳（就和慈溪Ban光绪一样）  
学生等于是当年被杀头的那些“改良派”了  
  
可以去看看鲍彤的说法。
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-08
        
I’m going to protest at Tiananmen Square.  
  
Why?  
  
BECAUSE IT IS MY DUTY!  
  
「你一直都沒有發現嗎？還是你不願意發現而已？」前首相大人他身子向前壓說：「我魏一心一切在這五十多年的所作所為，一直都只是為了集中自己的政治權力。為此我架空了國會、架空了政府權力、甚至架空了你所敬愛的『天皇陛下』。  
   
而我所做的事情在君主主義者眼中叫『欺君』；在共和主義者眼中叫『公權力私有化』。但無論他們政治傾向是什麼，他們也會毫不猶豫地對着我在這五十多年的所作所為說：『這是赤裸裸的叛國行為！』  
   
但是你們這些所謂的『愛國者』不但對我的叛國行為視而不見，還大肆宣揚我是全日本最愛國的愛國者。真的很諷刺。  
   
但是你知道最諷刺的是什麼嗎？你們愛的，不是天皇陛下的國，也不是日本公民的國，反而愛的是一個由叛國者掌權的國家。你們這群所謂的愛國者  
   
才是日本真正的叛國者。」  
  
 —— 日昇之國　九十一年後　第五章
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26982)

