---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:33:27.370560+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "中国人在海外形象这么差，中共该负多少责任？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [辱华,中国人,美国,政治,中共]
---

中国号称世界第二强国，但是中国人在海外却不受待见，动不动被辱华，被歧视，甚至被暴打。中国人在海外形象不佳，中共该负多大责任？  
封建思维，传统糟粕，中共教育，究竟哪个最接近塑造了当今中国人的公民素质？

            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-10
        
封建残余和中共教育，哪个更塑造了当今中国人的素质？
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-11
        
中共应该负百分之一百责任，100%！！！  
想当初，唐朝，宋朝，汉朝，明朝，中国人的形象十分光辉，各种人都来到中国学习知识，技能，中华民族就是美好的象征  
就算当时清朝送出去的留美儿童，大多也很快融入进美国社会，并且交了很多朋友  
结果，毛泽东让中国人失去了道德信仰，饭都没吃的，还各种批斗，直接把中国人几千年来的道德水准直接拉回原始社会  
  
邓小平，江泽民更是巩固了这一思想，让人们疯狂的迷恋拜金，一切向钱看  
  
要是说毛泽东把中国人的道德脊梁打断了，那邓小平就是在骨折后又狠狠地踩了几十脚
        


            
### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-06-10
        
感觉中国人素质低下主要是因为五四和文革，所以四舍五入中共负全责。
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-06-10
        
当然是全责  
  
看看中国驻外大使馆的谷歌评分和评论感受一下
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
99%  
很簡單  
中國人+中共=被討厭的缺德鬼  
中國人+英國=香港（不被討厭）  
中國人+少量原住民=台灣（不被討厭）  
中國人+美國=ABC（不被討厭）  
………………  
結論：只有中國人+中共的時候中國人才是討厭的  
所以都是中共的錯
        


            
### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-11
        
中华传统糟粕的影响也不小，不然TG怎么起家的？
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-06-10
        
先說說為什麼形象不佳︰霸道, 愛搶奪他人資源, 有利益取最多的, 有責任盡甩鍋的, 死不認錯, 任何道德和說法都只是他們想取利益和甩鍋的工具, 極端自私, 諷刺的是對外國人霸道, 對中國人更霸道  
  
然後, 翻查歷史, 中共治下有一場叫文化大革命的時期, 那時候的人道德淪落腐敗, 連父母都可以批鬥, 道德倫理墮落至此, 是文化大革命的錯, 那文化大革命是誰搞的？是中共，那中共要負多少責任？沒100也有90吧？  
  
還可以留言但相信被禁言的日子不遠矣
        


            
### 品葱用户 **Hindutva 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
[

> 99%很簡單中國人+中共=被討厭的缺德鬼中國人+英國=香港（不被討厭）中國人+少量原住民=台灣（不被...

]( "/article/item_id-409191#")  
错，中国人+原住民+荷兰+日本=台湾  
所以中国人必须要被殖民才不被讨厌。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
[

> 99%很簡單中國人+中共=被討厭的缺德鬼中國人+英國=香港（不被討厭）中國人+少量原住民=台灣（不被...

]( "/article/item_id-409191#")  
台湾人+中共=林毅夫  
香港人+中共=成龙  
美国人+中共=李连杰
        


            
### 品葱用户 **tj72817279** 评论于 2020-06-10
        
不是中共该不该负责的问题，把中国人全体拖下水，全面乌合之众教本就是中共既定政策之一。具体教程请参考流行千年的商君书。
        


            
### 品葱用户 **RaneShey** 评论于 2020-06-11
        
當然是負全責，我就拿不拿日本這種老牌民主國家舉例了，就説台灣，台灣國家文化和我們最接近，民主化也不過三十年時間，你看台灣人在國外有像中國人這種待遇嗎? 你國天天宣揚自己是禮儀之邦，結果外交部發言人一個個跟死了媽一樣毫無修養破口大駡，這不是拜中共所賜嗎？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-11
        
七三开吧。  
  
中共70%，剩下30%是纯粹“坏”的中国人。  
1.明知道真相，假装不知道。  
2.知道中共不好，还当小粉红。（比烂，认为西方比中国更烂）  
3.自己不舒服，要把别人一起拖下水。自己没有民主自由，香港、台湾凭什么有，被中共统一才好呢。  
  
中共主要是把人变“蠢”，当然是主要责任。别忘了文革毁了整整一代人。  
不过有些不“蠢”只“坏”的人，还真不一定完全是中共的责任。  
如果按照法轮功的说法，中共不仅愚民，还会毒化民众，那么“坏”里面也至少有中共一半的“功劳”了。这么算就变成85%：15%了。  
  
**纠结具体数值无意义，本来就无法量化，反正中共绝对是主要责任就对了。**
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-06-10
        
当然是中国人负全责，难道中共不是由一个个中国人组成的吗？
        


            
### 品葱用户 **飯沼勛** 评论于 2020-06-10
        
中國人自己負責
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-11
        
封建思维，传统糟粕，中共教育加在一起造就了战狼大妈的中国形象。  
  
逼迫你相信迷信，比如财神、端午节，冬至、春节，这些真不是中共的恶，这就是中国百姓非要这样子，中共的毒奶粉，弱肉强食，不撒谎不能升迁生活等的恶，结合中国传统之恶，使两者发挥到了极限。  
  
很多贪小便宜，自私、种族歧视、地域歧视虽然背后也许有中共的影子，但迷信，还真不能让中共背这种锅，年初一烧头香8888元，富翁和尚……这些，还是中国人自己自愿，中共虽然官员自己搞风水什么的，但表面上还是无神论，因此，比如命里不合，会克死妻子/丈夫这种迷信思维，就是中国人自己的恶。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-11
        
[

> 台湾人+中共=林毅夫香港人+中共=成龙美国人+中共=李连杰

]( "/article/item_id-409224#")  
美国人+我=黄种正常人（有自由思维）
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
[

> 99%很簡單中國人+中共=被討厭的缺德鬼中國人+英國=香港（不被討厭）中國人+少量原住民=台灣（不被...

]( "/article/item_id-409191#")  
中國人+英國=香港（不被討厭）  
那也是香港人抑制了中華文化的惡，比如強迫相信迷信，燒香拜佛，香港本地人雖然也如此，但因為它是開放型社會，信仰基督教、天主教的也很正常，所以不會像中國內地一樣好像不搞些迷信活動就會被罵慘。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
都有吧？  
  
文革的確消滅了中國人的美好，但是當初支持中共的也是當初的中國人。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
[

> 都有吧？文革的確消滅了中國人的美好，但是當初支持中共的也是當初的中國人。

]( "/article/item_id-409388#")  
我与中共不共戴天，但……不文革，我就更受中国百姓的迷信、传统的迫害……反正中共和中国百姓（迷信的人），狗咬狗去好了。
        


            
### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-06-10
        
全部责任！  
正常人都被洗脑洗坏了！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
范松忠** 评论于 2020-06-10
        
[

> 中國人+英國=香港（不被討厭）那也是香港人抑制了中華文化的惡，比如強迫相信迷信，燒香拜佛，香港本地人...

]( "/article/item_id-409374#")  
你知道的內地和我知道的內地似乎恰恰相反  
我知道的內地是搞了一些迷信活動就會被罵慘，宗教全是騙子，要做無神論者破除一切迷信才好
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Hindutva** 评论于 2020-06-10
        
[

> 错，中国人+原住民+荷兰+日本=台湾所以中国人必须要被殖民才不被讨厌。

]( "/article/item_id-409220#")  
好吧  
但是台灣的今天不是荷蘭或日本帶來的，和英國和香港不同  
台灣的民主基本上是台灣人自己爭取來的，而台灣人的組成基本可以概括成中國人和原住民所以我才那麼說
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-11
        
支人早幾代大部份是農民，素質能有多高？  
  
每次改朝換代，大家族，貴族世家都容易被打散打沉，難累積真正的貴族精神
        


            
### 品葱用户 **希望未来更好 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-11
        
[

> 台湾人+中共=林毅夫香港人+中共=成龙美国人+中共=李连杰

]( "/article/item_id-409224#")美国人+中共=甄子丹 新加坡人+中共=李连杰
        


            
### 品葱用户 **arc1999** 评论于 2020-06-12
        
不应该负全部责任。毕竟有什么样的人民才有什么样的统治者，共产革命祸害过那么多国家，跟中国这样变成彻头彻尾的虚伪无赖的好像也只有中国了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20241)

