---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:14:57.918067+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "英国政府正式回应：香港国安法违反中英联合声明"
author: "hkfool"
tags: [英国,中英关系]
---

（繁体国文都是Google给的翻译，我仅仅加了几个简体字帮助 G大妈改善和中文的关系，英文也附上，关键一句话有我加的下画线）  
  
新華社6月9日宣称，香港事務只應是中國內政事務。 （墙内链接警告，新华社： [王毅：希望英国尊重中国在香港维护国家安全的正当权利]( "http://m.xinhuanet.com/2020-06/09/c_1126089595.htm") ）  
  
（英国）回应：  
  
為了維護全球和平與安全，所有國家都必須在維護國際法中發揮作用。  
  
新的國家安全法與《聯合聲明》中的中國國際義務直接衝突，《聯合聲明》保證香港在2047年之前具有行政，立法和獨立司法權的高度自治。該聲明經英中兩國同意並在聯合國注册。今天它仍然有效。  
  
因此，(中共的香港国安法)它有可能加劇香港脆弱社會的分歧。這就是為什麼我們與其他國家一道敦促中國重新考慮，以便我們能夠增加恢復和平與和解的機會。  
  
原文：  
Response  
To maintain global peace and security all countries need to play their part in upholding international law.  
  
The new national security law lies in direct conflict with China’s international obligations under the Joint Declaration which guaranteed Hong Kong with a high degree of autonomy with executive, legislative and independent judicial powers until 2047. The declaration was agreed by the UK and China and registered with the United Nations. It remains in force today.  
  
As a result it risks intensifying divisions in Hong Kong’s fragile society. That is why, alongside other countries, we urged China to reconsider so that we can increase the chances of a return to peace and reconciliation.  
  
全文在这里，英国政府官网： [https://www.gov.uk/government/news/hong-kong-hong-kong-myth-busting-article]( "https://www.gov.uk/government/news/hong-kong-hong-kong-myth-busting-article")  
  
\------  
  
英国这样的表态应该是和中国政府在香港问题上清楚的切割了。

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-06-23
        
全球绞共，烽烟四起
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-24
        
这个好像就是英国驻华大使馆被删的那篇微信文章吧？这次发在英国官网上，政治意义更大。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-24
        
终于硬起来了
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-23
        
日落國的日出
        


            
### 品葱用户 **AdrianW** 评论于 2020-06-24
        
好起来了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
開始了，煙硝四起
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-23
        
英国也跟香港脱钩就完事了，制裁中共官员就完事了，禁止中资上市就完事了，这样纽约伦敦都不能给土共续命了土共还能找哪？
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
筱田君** 评论于 2020-06-24
        
只好勾結外星勢力了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
筱田君** 评论于 2020-06-24
        
[

> 英国也个香港脱钩就完事了，制裁中共官员就完事了，禁止中资上市就完事了，这样纽约伦敦都不能给土共续命了...

]( "/article/item_id-421562#")  
  
這恐怕不是脫鉤就能解決的問題。下面這一句：  
  
為了維護全球和平與安全，”所有國家都必須在維護國際法中發揮作用。“  
  
意思就是：我們當然希望這件事能和平解決，但是如果你依然不想跟其他人一樣維護國際法，那就只好......  
  
如果真的不能和平解決，好一點就是脫鉤，最慘的就是中國被扔出聯合國或是好心一點，跟北韓一樣被國際制裁，我不知道他們會做到什麼程度
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合 
spark808** 评论于 2020-06-24
        
[

> 这个好像就是英国驻华大使馆被删的那篇微信文章吧？这次发在英国官网上，政治意义更大。

]( "/article/item_id-421514#")  
发文的正是英国驻华大使馆。这发于23日的全文，看了一下相比共党之流这大概就是专业外交素养把...逐媒体逐声称的正式回应，看的扬眉吐气
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
rubebe** 评论于 2020-06-24
        
[

> 只好勾結外星勢力了

]( "/article/item_id-421564#")  
M78星云时刻准备着
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
[

> 這恐怕不是脫鉤就能解決的問題。下面這一句：為了維護全球和平與安全，”所有國家都必須在維護國際法中發揮...

]( "/article/item_id-421566#")  
被丢出联合国喜闻乐见，但是难度巨大，欧洲现在还在松散
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
筱田君** 评论于 2020-06-24
        
[

> 被丢出联合国喜闻乐见，但是难度巨大，欧洲现在还在松散

]( "/article/item_id-421575#")  
  
最慘的情況大概率是被制裁吧？
        


            
### 品葱用户 **阿育王2020** 评论于 2020-06-24
        
香港，和西藏的区别，  
  
就在于 香港之前有自由和法治，  
  
和国际社会有广泛利益和交往的链接。  
  
支持 港人。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
筱田君** 评论于 2020-06-24
        
[

> 英国也跟香港脱钩就完事了，制裁中共官员就完事了，禁止中资上市就完事了，这样纽约伦敦都不能给土共续命了...

]( "/article/item_id-421562#")  
回忆今年疫情初期的英国女王演讲，当时都很有礼貌的没有提及病毒的中国来源。 以英国这种政治上的委婉作风，直击说出违背国际法、违反联合声明也是难得了。 而且是在被中国删贴后回去自己政府官网发出，可见已经到了立场必须表明的程度。
        


            
### 品葱用户 **gkd** 评论于 2020-06-23
        
收回香港, 請
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-23
        
川普还在勾兑呢，能不能硬一点还是说等协议执行收到钱了再干。这么流氓啊？我放心了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Acca0429** 评论于 2020-06-24
        
[

> 最慘的情況大概率是被制裁吧？

]( "/article/item_id-421577#")  
华为在英国投资芯片基地的新闻可能就变成吹牛了。
        


            
### 品葱用户 **全裸一般九州太君** 评论于 2020-06-23
        
中共包囲網必要、早急経済制裁必要。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-23
        
英国实际上放弃了委婉的外交辞令，被迫拉低到毫无礼貌的直白话来阐述立场，内心不可谓不痛苦，就好比旧时官场端茶送客，碰上一个二愣子喝了无数杯，茶叶泡成白开水，都不晓得眼高眉低，那只能自己抬身走人。若是无赖还不肯走，估计得大吼一声"滚!"拿大棒子打出门去。  
中国一向以为碰瓷儿占了大便宜，别国都不会用是蠢，其实谁不知道，就是还有底线干不出，特别是大国强国穿上鞋袜，装也要装出文明人的体面，结果中国是要往锅里吐痰，我做不了文明人，但是可以把文明人全部拉低到野蛮人的层次，再用我丰富的做野蛮人的经验打败你们。你们就算被逼堕落下去，内心还存着骄傲，舔不下去，舔不及时，撒谎不够理直气壮，坑人也会心慈手软，我们可是背诵"教主宝训，时刻在心，建功克敌，无事不成"，  
。。。。。。  
 一个十岁左右的男孩说道：“文成武德、仁义英明教主宝训第三条：‘对敌须狠，斩草除根，男女老幼，不留一人。”杨莲亭道：“很好，很好！小娃娃，十条教主宝训，你都背得出吗？”那男孩道：“都背得出。一天不读教主宝训，就吃不下饭，睡不着觉。读了教主宝训，练武有长进，打仗有气力。”
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-23
        
就接下来该是英联邦国家集体表态了吧？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
pppcong** 评论于 2020-06-24
        
[

> 就接下来该是英联邦国家集体表态了吧？

]( "/article/item_id-421752#")  
虽然说都知道遇到了中共流氓， 但是英联邦，应该还没有达到效仿包子帮效忠包子大哥的程度吧？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-23
        
其實整件事情翻譯一下就是這樣的  
英：你這和中英聯合聲明不一樣！  
中：聯合聲明？早就是歷史啦——  
英：好，都是歷史，你說的哦。那我要上BNO了  
中：你這和中英聯合聲明不一樣！  
英：那你也不一樣啊（<<Now here  
  

> 英国也跟香港脱钩就完事了，制裁中共官员就完事了，禁止中资上市就完事了，这样纽约伦敦都不能给土共续命了土共还能找哪？

  
和港府脫鉤是沒事了，那港人怎麼辦？那些人幾乎是被英國出賣的
        


            
### 品葱用户 **isyuan** 评论于 2020-06-23
        
泼个冷水，这个是英使馆对中国媒体一些报道的回复，解读成英国官方的态度其实差的有点远，而且语气其实不怎么强，最后还是大概率没用。
        


            
### 品葱用户 **isyuan** 评论于 2020-06-24
        
不过强烈建议大家打开这个英国政府的网页完整读一遍，读下来真的太爽了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20771)

