---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:33:16.793020+00:00
date: 2020-06-21T14:33:14.846926+00:00
title: "为什么要反对非专业人士推荐医疗方法？"
author: "赛虎
　　来源：微信公众号“科学猫头鹰”"
tags: [颈椎,干扰,施加,需要,生理学,疗法,When,危险性,非专业,知道,新语丝]
---

为什么要反对非专业人士推荐医疗方法？

作者：赛虎　　来源：微信公众号“科学猫头鹰”

经常看见网络上分享各种药物各种疗法的，尤其以中老年保健的为多，比如经常看见有分享“颈椎操”的。为什么我们要反对非专业人员推荐药物和医疗方法呢？就拿这个常见的颈椎操来分析一下吧。

首先需要明白的是，所谓”疗法”，是指一些干扰生理学过程的做法，以达到根除病因或减轻症状的目的。既然如此，那么对生理学过程施与什么样的干扰是怎么决定的呢？显而易见，有这样几点必须做到才可以进行治疗：

1.  Why：必须明白为什么施加干扰，这就需要明确地知道病因；

2.   What：必须明白施加什么干扰，这需要知道什么样的干扰对已知的病因有效；

3.   When and where：必须明白何时何处施加干扰，这需要知道病程的自然发展，以及欲施加的干扰针对的是病程的哪个时间和空间细节；

4.   How much：必须明白施加多少干扰，这需要知道各种疗法的剂量效应、病的严重程度 、病人的承受能力；

5.   When to stop：必须明白何时停止干扰，这需要监测病程各指标，并明确地知道可能达成和不可能达成的治疗目标，已经达成了多少，是不是应该继续；

6.   Risk：危险性，这需要明确知道施加的干扰有什么危险以及会造成什么样的伤害。凡是对生理学过程的干扰就有潜在可能性造成伤害。所以，医学上的所有疗法都是在权衡利弊的前提下才可以使用。

好，现在我拿颈椎操来具体说一说。

1.  Why：具体到某个人，为什么要做颈椎操？除了“需要活动颈椎”这种大白话，还有什么科学证据告诉我们为什么颈椎需要活动？对于某个人来说，我们知道有什么具体原因让他活动颈椎吗？

2.  What：什么样的颈椎运动操练合适呢？如果1所说的这个why 都不知道，我们如何知道什么样的颈椎运动合适？

3.  When and where：颈椎操，当然是活动颈椎，这个where好像清楚了，真的吗？人体有7块颈椎，可以做前屈、后伸、侧屈、纵转等等自由度的活动，每节操主要活动了哪块颈椎，针对了哪个自由度呢？还有when的问题，什么时候需要做这个操？

4.  How much：这个颈椎操需要做多少次、多大的活动度，有证据说明吗？每天操练一次还是两次？起床时候操练还是临睡前练习？

5.  When to stop：有人开始做颈椎操，那么什么时候可以停止呢？假定颈椎操有益处，停止做会有害吗？

6.  Risk：危险性。颈椎操这些动作的危险性明了吗？如果某人有椎管狭窄，那么颈部各种运动造成脊髓压迫的可能性有多大，有没有量化过？如果某人有眩晕症、高血压、低血压、颈动脉夹层等等等等，这些动作的危险性有没有被仔细研究过？

对于某个疗法，即使所有这些知识、数据、危险性都已经彻底细致地被研究过了，那么，应该由谁来权衡利弊呢？显而易见，权衡利弊需要系统的人体解剖学、生理学、病理学、药理学、影像学、诊断学等等的知识，所以非专业人员，甚至知识没有及时更新的专业人员，你能担得起决定别人的生理学过程应该如何被干扰的责任吗？

给个美国2009年关于慢性背痛、颈项痛的数据。看完医生后，48%的病人被建议使用运动来缓解疼痛。那么这些运动处方是什么人开出的呢？46%来自物理治疗师、29%来自医生、21%来自正骨医师，剩下4%来自其他人。

顺便说一句：美国的物理治疗师接受的是和医学生一样的博士级别的教育，尽管暂时还不需要经过住院医师培训，但可不是国内对于理疗师就是照照红外、按摩按摩的理解。

没有经过各种检查明确诊断的话，这些专业人员谁也不会拿自己的职业名声和病人生命开玩笑，而随随便便就开出处方（包括运动处方）。那么，非专业人员，你推荐这样那样疗法给他人的生理学过程施加各种干扰的底气又在哪里呢？（“科学猫头鹰”原创作品，未经许可请勿转载）

(XYS20160724)

