---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T00:58:54.383178+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "如果中国在宋朝被打开国门，是否会走上君主立宪？"
author: "MC_Lee"
tags: [民主化,宋朝,whataboutism]
---


### 品葱用户 **MC_Lee** 提问于 6/1/2020
    
利申：本人非历史专业，说得不对的地方请多多包涵。  
据我了解，宋朝是中国历史上最开明的朝代。到宋之后就一代不如一代了，宋朝大臣还有凳子坐，到清朝就只能跪着了，还要留个小辫子。而且檀渊之盟之后，那谁…一时记不起来了…给宋仁宗吐口水，还屁事没有，那放在历朝历代都是不可想象的。  
你们说，如果在这个时候中国被西方坚船利炮打开国门，中国会不会自上而下改革，走上君主立宪？
    
                

### 品葱用户 **川皇興** 评论于 2020-06-01
        
品葱上的问题越来越低级了。宋朝被打开国门？宋朝时期，英格兰还在被诺曼征服，法兰西这个概念还不存在，伊比利亚还是被摩尔人占领的各个伊斯兰小国，拜占庭走在崩溃的路上，美洲大陆才只有玛雅人。除去阿拉伯地区处在全盛时期，欧洲美洲的所有国家军队加一起都不够大宋塞牙缝的。大宋不去打开他们国门就不错了。  
你倒不如意淫一下，如果马其顿时期，亚历山大不早死，顺利东征到中国地区，并且还打赢了当时的秦国军队，那么中国就能提前2000年被西化了。  
或者你还可以意淫一下，汉代丝绸之路兴起时，商人地位提升，成功建立起资本主义民主国家。
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-06-01
        
架空了什麼都可以說啦。我還可以說，如果野蠻的趙宋不侵略南方諸國，就是東亞人的堅船利砲去西歐叩關了。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-06-02
        
…這什麼迷惑問題  
大宋不是被大遼打開國門了嗎，不然哪來的澶淵之盟，歲幣什麼的  
後來又被女真人開一次國門，接著被蒙古人滅啦  
  
陸權時代被開國門都是從西北和東北來的  
海權時代開國門才是從海上來的  
  
你國歷史上就是一直被開門開門開門開門的…
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-06-02
        
个人认为不会  
  
开国门和西方输出民主是两回事  
  
日本黑船事件之后，只开了国门，没输出民主  
欧洲人到了南美洲，是到处杀到处抢，没输出民主  
英国占了那么多地方，也没输出民主  
  
那个时代被输出民主是几乎没有的，所以，宋朝被打，也不会民主
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-02
        
如果……是很好的！但，農耕文明的人，永遠放不下農業習慣。  
  
甚至可以說，你穿越到光緒帝身體，還解決掉了慈禧，你立憲都很可能失敗，不是你決心不夠，也不是你貪婪，而是你確實無能為力，你即便是皇帝了，全國百姓如袁騰飛說的，農民關心分土地，不關心辦報紙，電話，你可以嘗試下旨給全國，不要相信火車會破壞龍脈的謠言，你試試看要多大功夫才能改變這些固執的中國人？  
  
所以，即便你穿越，也不可能，甚至可以舉另一個例子。  
  
穿越回去和李文亮一起發貼警告，哪怕你把微博微信的刪帖機制癱瘓一天，一星期！只要恢復後，大褲衩只要一聲令下，洗地，只要2～3天，中國人就會被洗回來，認為肺炎是謠言。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-01
        
宋朝的时候是10世纪中后叶至13世纪中后叶，  
  
那时候你西方比宋朝还落后，就是打开了国门也就是早点跟蒙古铁骑相遇，然后被打回家。  
  
文艺复兴的时间是14世纪到16世纪，西方是从16世纪后才强起来的，此前都比支那弱。  
  
而且海权时代是15世纪到17世纪，也就是元朝都亡了后欧洲才初步具备远航能力，宋朝的时候想来的话只有从陆地东征，但那时候欧洲比中东弱，打不赢绿绿，根本来不了支那，我觉得你应该稍微了解一下历史。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-01
        
让李自成打赢都有可能君主立宪，明末已经有风气，许多学院讨论政治针砭时事，结成联盟，顾宪成一布衣依靠政治理念遥控朝廷，黄宗羲明夷待访录写君主乃天下之贼也，心学说”虽经日作买卖，不害其为圣为贤“，一改古代重农抑商意识形态转而认为做什么职业都是平等的，苏州人民抗税，五人墓碑记之类的，都代表市民意识的成熟。李自成北京建政以后任用复社巨子周钟表明了其会接纳东林党之类的意识形态，将宫殿中”敬天法祖“改为敬天爱人，部下田见秀败退西安时为了给民众留下粮食而没有烧毁粮仓导致被清军利用，都证明了李集团颇有人性，延续明末这种意识形态走下去中国会更加开放。  
  
中国现在的很多弊病是清朝一朝的问题，查禁言论搞文字狱明代很少，清代很多，不许人说话也是清朝政治的特征，明代言论相对自由，禁书金瓶梅西游记还有许多同性恋小说比如弁而钗都可以流行，直到清初还有陈维崧与徐紫云这对眷侣在北京招摇过市广为士林传颂。这些在清朝都被理学的重新兴盛和言论查禁、高举道德大旗给强行压制，清朝的高压政策搞得清代知识分子被迫去搞考据学，不许提民族，不许提政治，查禁禁书、言论，动辄杀头，肆意妄为，这些在中国传统政治上都是不可想象的东西在清代却做了也可以称为圣君。  
  
清代游牧民族低文明度的野蛮习气在中国搞了一场大实验，屠城、文字狱、种族灭绝却王朝日渐兴盛、人民景从，这让中国的马基雅维利主义者迅速增多，厚黑学大行其道，大失敬畏之心，才与残忍暴戾的极左共产主义如此合拍。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-02
        
无力吐槽的问题。宋朝商业发达，在同时期也算一个先进文明了，何来的宋朝被打开国门的说法？  
  
另外看了前面的答案，感觉中国那套历史观真的坑，这个不完全是共产党的锅。  
东西方在现代文明出现之前其实都差不多，全是分分合合王朝轮回，“中国”本身就是个混淆了很多东西进去的伪概念，实际上更像是现代文明之前的整个东亚大陆的文明代称。  
五代十国这也能算做一个叫“中国”的国家的历史？开啥玩笑？蒙古大清都成中国这个国家的历史了？  
朝代观是个很阿Q很脱节的观念，现代文明的西方没人这么看历史。  
  
当然“中国”和西方/中东还是有不同，那就是东亚完全统一了文字，仅此而已。  
有任何西方国家号称自己有几千年历史吗？当然“中国”这个3000/5000年文明也是扯淡的，其实按照正常的逻辑大家所理解的中国作为一个现代国家的历史该从49年开始算。连民国都不能算进去。  
但是，“中国”是个在中文圈打浑的伪概念，所以当它对应为China，也就是东亚文明主体的时候，在西方的视角里这就是一个“China”，中国人愿意说China的历史有上千年，西方人无关痛痒也不会反对你，人家也尊重你所谓的朝代历史观。但实际上中国人应该清楚事实根本不是那么回事。  
法国西班牙这些国家的国民会觉得罗马帝国跟自己是一个国家吗？
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-01
        
打开国门了，北方的西夏辽金元就自动消失了吗  
段子都不好意思这么编  
navie
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-06-02
        
宋朝与士大夫共治天下，这个概念类似之前国内说的开明专制或者党内民主，和君主立宪差得还有点远
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26560)

