---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:30:52.132131+00:00
date: 2021-10-22T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 拜登在CNN採訪時正面回應了'如果台灣遭到中國的攻擊，美國將保護台灣' ?"
author: "大修"
tags: [台灣,								美國,								CNN,								拜登]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/22/2021
    
https://www.foxnews.com/politics/biden-pledges-to-protect-taiwan-if-china-attacks  
  
  
_President Joe Biden vowed to protect Taiwan from any Chinese incursion during a CNN town hall on Thursday night._  
  
   
“你是說如果中國進攻，美國會來保衛台灣？” 美國有線電視新聞網的安德森庫珀問拜登，總統回答說：“是的，我們有承諾這樣做。”  
  
  
COOPER: "Are you saying that the United States would come to Taiwan’s defense?"  
  
QUESTIONER: "If China attacked?"  
  
BIDEN: "Yes, we have a commitment to do that."  
  
  
視頻:  
https://twitter.com/townhallcom/status/1451359666542452740?ref\_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1451359666542452740%7Ctwgr%5E%7Ctwcon%5Es1\_&ref\_url=https%3A%2F%2Fwww.foxnews.com%2Fpolitics%2Fbiden-pledges-to-protect-taiwan-if-china-attacks
    
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-22
        
其實拜登繼承了先前川普的對中鷹派路線，並且在公開場合，他抓住每一個機會一直不斷重申美國對台灣的承諾，也將台灣的地位與歐盟，日本，南韓擺在一起，與阿富汗的地位截然不同。  
  
拜登已經入主白宮十個月了，但美台之間的關係沒有減弱，顯然仍在繼續強化，而且美國也顯示出將在中國出兵時保衛台灣，形同在川普的強硬路線上加倍下注。  
  
台灣人面對威脅時刻，毋庸懷疑美國對台灣的承諾，那些熱愛民主自由的國家將會與我們站在一起，不然習近平早已攻打台灣，以圓他千古一帝的美夢，就是因為抓不準美國想法，才一直拖延至今。
        
                

### 品葱用户 **挑粪五百斤** 评论于 2021-10-22
        
听其言观其行，拜登上台这半年，阿富汗撤军，释放孟晚舟，对中关税豁免，今早看消息好像华为还有买到芯片了(这条待证实)，哪一件事是做好的？在目睹了这么多所作所为后，还仅凭他几句话就感动的热泪盈眶深信不疑的人，只能说太天真了，不过从好的一面来看，美国政府起码也是表明态度了，也能震慑共匪一下了
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-10-22
        
从“与台湾关系法”批准那天起，这不早就不是新闻了吗？  
  
否则中国这边干嘛不过去打？爱好和平吗难道是？
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-22
        
美国还说过保护阿富汗、南越呢，结果怎么样？  
  
相反以色列、芬兰面对周边强大的威胁，从来没有指望过美国保护就能不受侵略，都是靠全民防卫才遏止了对方的野心。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-22
        
看准了中国只会bluff, 习近平会现在大概不希望中国有太多人讨论这个
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-22
        
阿富汗之后拜登就是只无牙老虎了。全世界都拿这失智老头当笑话呢？
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-10-22
        
俺脚得这个是空城计, 说这句话又没有付出-没有派兵或给钱,等于是bluff。  
  
我加注了, 你跟吗?
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-22
        
听听就好了，怎么保护？是出兵保护？还是保护台湾人撤退？还是放几炮掩护一下？还是像当年伊朗革命一样，给亲美权贵们发个绿卡庇护一下就完事儿了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42591)

