---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T11:18:00.599872+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "中国人如何面对东南亚国家比自己抗疫成果好？会攻击还是假装没看见？"
author: "井外势力"
tags: [东南亚,新冠,共产党,中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 9/29/2020
    
中国政府一直不敢谈起这些国家的官宣情况，因为即不好说对方官宣是造假，引火烧身，又不好拿去宣扬和欧美制度的对比，因为这些地方都没采取中国理解的封城措施，居然依然秒杀日韩欧美。  
  
越南（累计死亡35）  
  
老挝（官宣0死亡，清零）  
  
柬埔寨（官宣0死亡，清零）  
  
缅甸（226死亡）  
  
泰国（59死亡，接近清零）  
  
文莱（3死亡）  
  
马来西亚（134死亡）  
  
其中又以社会主义老挝和越南，红高棉遗老柬埔寨的官宣最屌，同时这几个国家的治愈率与中国一样同列世界前四。这是不是当地没有中国走资的善报？
    
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-29
讨论

        
假裝沒看到呀 這個不是日常操作嗎 有什麼問題
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-28
讨论

        
共产党不敢把这几个国家与自己并列，说明还是知道的，要是公布个全球最高治愈率和全球最佳放疫结果排名，那画面太美让人不忍直视，前十里没一个发达国家，全是亚非拉发展中和贫穷国家，饿死人都是常有的那种，一下子就把排第十的中国显得很尴尬了，假装高端，结果还是跟这些混一起。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-29
讨论

        
辩解的方法很简单：这些国家面积小人口少，管理方便，没有意义。土共是面积排名前十的国家里控制的最好的、人口排名前10的国家里控制的最好的，GDP排名前10里控制最好的。
        
                

### 品葱用户 **touhou令和** 评论于 2020-09-28
讨论

        
造假，一定是數據造假。不是控制疫情而是控制數字。檢查少的難以置信，這些東南亞國家怎麼可能跟天朝上國比控制疫情。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-29
讨论

        
如果题目中的“中国人”指的是中共国那些韭菜的话，这个问题其实没有意义。  
  
因为无论出现什么样的数据，什么样的排名，中共宣传部门及其治下的众多所谓自媒体，都会把它粉饰成中共国赢了一次又一次的局面。  
  
这些年来中共国内部的舆论环境就是只允许中共国（和它的爹）赢，所有事实必须满足这一点，如果不满足，就是事实错了。  
  
中共国人能看到的只有中共国赢，它们才不会注意到题目中说的那些呢。  
  
就这么简单。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-29
讨论

        
不用东南亚了，隔壁韩国就控制的比中国好多了，韩国一开始也是几千例的增长，也有群聚感染，但中后期控制的非常好，措施也很有效，甚至连封城都没有？k联赛和棒球联赛老早就闭门重开了
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-29
讨论

        
這時候川建國又要被中槍了, 我國精髓就是永遠跟最低標準比
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31548)

