---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:32:22.045380+00:00
date: 2020-06-21T13:32:20.012192+00:00
title: "“三天教授”感言"
author: "司马南"
tags: [教授,特聘,姜昆,资格,三天,瑕疵,受聘,议政,程序,五毛,新语丝]
---

“三天教授”感言

作者：司马南

问:您与姜昆等受聘人民大学,又因“程序瑕疵”被撤销特聘教授……现在心情怎么样?

司:还好。

问:姜昆的心情也还好吗?

司: 我不能替他回答。

问:姜昆等受了你连累，是不是?

司:不知道。

问: 心情还好!真的吗?很多人在网上幸灾乐祸笑话你呢!

司:幸灾乐祸?何“灾祸”之有?收获意外礼物,高兴还来不及呢!

6月22我过生日,与姜昆等名家受聘中国画研究院, 这不是意外礼物吗?

问: 可校方声明， 由于“程序瑕疵”,特聘教授的聘书全部收回，重新审查……

司:既然存有“程序瑕疵”, 理当收回“重审”.

生日蛋糕一会儿就吃完了，一个礼物让你高兴三天,不是已经很好了吗?让你干15年又怎么样呢，刘总教头的任命, 不也被认为是“程序瑕疵”么?

“三天教授”, 媒体狂欢,多大面子多大福报啊,我何德何能, 如何不受宠若惊?老朋友受聘媒大也没这动静,徐悲鸿当年受聘北大也没这么轰动。我准备请篆刻家汪沼刻枚“三天教授”闲章以志纪念。

当日著文《如何过一个终生难忘的生日?》不期一言成谶. https://www.meipian.cn/mlo15l8

我是不是有特异功能啊?现在特异功能借着量子纠缠大有卷土重来之势……

问:果然达观幽默，可更多人仍希望了解事实,介绍一下真实背景好不好?

司: 凡举天下事,厘清背景难.每天早课写小楷, 这是几十年的爱好了,微博微信晒出来与同道切磋,引发业内人士关注,人大老师发现我喜欢写字……于是有了这个特别生日礼物。所谓特聘教授,实是非学历教育的书法兼课老师而已。收回聘书,估计是发现我写得不够好,找写得好的人替代了我.……

问:别绕弯子打哑谜了 ,听说人大校友以不再捐款抗议， 导致事情逆转……你认识新闻系七八级的口口口、口口口、口口、口口吗?

司: 前两人认识,在他们年轻的时候,后二人不认识。

问:认识新闻系七八级的胡xx吗?

司:……那是一个我做梦都在研究的迷一样的女人。

问:现在咱们总可以谈谈背景了吧?

司:……今天雨挺大啊!

问:为什么不正面回答?

司: ……“先挣一个亿”什么意思?

问:  ……好吧， 换一个问题， 以后,还会和人大打交道吗?

司: 会吧.

问: 有什么打算?

司:与隔壁王奶奶到中国画研究院求学,她画牡丹花，我写黄庭经， 毕业之后争取担任“特聘助教”……

问: 又绕回来了……会不会有点儿别扭?

司: 60多岁老头，没几天得瑟了, 有啥别扭的。心眼儿忒小，玩味焦虑，夜里不睡, 见谁不顺眼都想摁倒……我不是那样的人。

问:你是说……

司: 我只说自己, 吃得香,睡得着, 很知足，过个生日人家还送我三天特聘教授头衔，这日子好得不行不行的，美得不丢不丢的……

问: 网上嘲笑你没资格当教授,你不生气吧……

司: 没资格,还生什么气呀!连生气的资格都没有.特聘教授需要什么资格还真不清楚。

依稀我有过资格的，后来资格给弄没了,不知被谁偷走了,抑或是丢哪儿了……

30多年前(1982年)我开始在大学里教书， 20年前,担任过包括北京大学、中国政法大学、西安交大在内的十多所大学的客座教授、兼职教授,还有兼职、客座研究员……人间最是留不住, 将军白头，美人迟暮啊……

问: “要么大奸臣，要么真名士”,有人这么说你, 这样被涮、被打脸， 内心深处没有恨意吗?

司: 有呀，咋能没有呢?酸酸的痒痒的， 辣椒油滴溅到眼睛里的小恨意，不时从心里泛出。

研究院成立那天，一拨拨水灵灵的姑娘挽着胳膊亲热跟我合影，如果审查不过，“三天教授”成真，如果姑娘们不再搭理我了……要是你，你不恨啊?这里面有不少那天花枝招展的照片https://www.meipian.cn/mlo15l8

不过这遂了隔壁王奶奶的心愿,哈哈哈哈……

问:还笑得出来!

“假装在中N海议政, 不甘心当一个好老百姓”,听到过这种讥讽你的说法吧?

司: “胡同议政”不行?阿Q不能革命? 只有当了政协委员才能议政?议政是少数人的资格和权利吗?

我们这代人接受毛主席思想熏陶,关心国家大事,放眼世界风云,习惯了, 故而心胸开阔,不像有些人心里只装着自己的面子,偏走死胡同。

问: 有些人指责你人格卑劣,不佩当教授, 说你宣称“骂美国是工作，去美国是生活”, 自己家人移民……是拿着绿卡的五毛……

司:不知道这辈子要更正、辟谣多少遍。

我从来没说过这样可笑的冒傻气的话,尽是别人编造栽到我头上来的.

本人及家人,

没有人移民，

没有人持有绿卡，

没有人定居海外，

没有人在国外工作

……

多年枉担“五毛”虚名，我一毛不毛。以車仑子为代表的类媒体及某些好事者， 喜欢造谣传谣，他们的政治定力再坚定，传播的力度再劲爆,俘获再多的好事者，谣言终究不是事实。

问: 说到底，是有人不接受你的立场。

司: 给张勋磕头,梳着大辫子的辜鸿铭,蔡元培照样聘他做教授， 兼收并蓄，学术自由，那会儿还有些实在内容的。

问:能不能就此多说几句?

司:  罢了……

(本文系某媒小编擅自采访，领导未准发表)

(XYS20170628)

