---
layout: default
Lastmod: 2025-04-02T19:43:58.647836+00:00
date: 2025-04-02T19:43:57.822549+00:00
title: "新冠起源问题可以定案了吗？"
author: "方舟子"
tags: [新冠病毒,新冠,海鲜,野生动物,取样，新语丝]
---

新冠起源问题可以定案了吗？

·方舟子·

关于新冠病毒起源有一个重要进展，还是中国疾控中心无意中提供的。新冠最早是在武汉的华南海鲜市场爆发的，发现那里发生了新冠疫情之后，中国政府就把那个市场封了。疾控中心的人去做环境取样，拿着棉签擦拭柜台、秤、地板，看样品里有没有核酸，再对核酸测序。2022年，中国疾控中心把那次环境取样的结果写成了一篇论文，在投稿之前先放到网上让人们评论，这是目前很常见的做法。这篇论文的结论是：虽然在环境取样当中发现那里的确有新冠病毒，但新冠病毒不是从动物身上排出来的，而是从人身上排出来的。一直有一种流行的说法，认为新冠最早是由那个市场卖的某种野生动物传出来的。野生动物传染给去市场的人，然后才传播开去的，某种野生动物是新冠病毒的中间宿主。这篇论文要否定这个说法，说新冠病毒不是那个市场的某种野生动物传播开去的。虽然那里有人被新冠感染了，但他们是在别的地方被感染后，才去那个市场的。

中国关于新冠病毒起源的研究论文都是要由官方来审的，不能随便拿出去发表，所以这篇论文的结论符合中国官方的一贯说法。中国官方一向认为，虽然新冠最早是在中国武汉发现的，但是不等于新冠就是在那里起源的。新冠是在别的国家起源，然后传到中国，在中国首先发现的。中国战狼们更是明确地说，新冠病毒是美国军方实验室研制出来的，被参加武汉军运会的美国军人带到武汉才传开去了。可见，这篇论文实际上就是要支持中国官方的说法。2023年二月份，这篇论文投到某个国际学术期刊，审稿要求必须上传原始数据，他们就把那一次环境取样的测序结果上传到数据库，公开了。这下就出事了。

出了什么事呢？国外有研究人员下载了中国疾控中心上传的核酸测试结果，发现一个问题：有一个样品既含有新冠病毒的序列，也含有貉的基因序列（貉就是“一丘之貉”的那种动物）。这表明样品里的新冠病毒很可能是由貉排出来的。也就是说，那里出售的貉被新冠病毒感染了，所以它会排出新冠病毒，跟自己身体的核酸混在一起，然后被环境取样取到了。

华南海鲜市场虽然叫这个名字，但并不是只卖海鲜，什么样的野生动物都在卖。因为貉的皮毛可以用来做皮帽，肉有中国人吃，所以野生动物市场也有貉在卖。而且凑巧的是，在大约十年前，国外有研究人员去中国调查SARS病毒的起源，到各野生动物市场拍照，也去过华南海鲜市场，在那里拍摄到有貉在卖。新冠疫情发生之后，研究发现貉很容易被新冠病毒感染。所以在之前就有人提出，貉很可能就是新冠病毒的中间宿主，华南海鲜市场出售的貉被新冠病毒感染，传染了去那里的人，然后再传播开去。现在发现有一个样品同时含有新冠病毒的序列和貉的基因序列，对上述观点就是一个很大的支持。

国外研究人员发现这一点之后，联系中国疾控中心，要求他们提供进一步的资料。没想到中国疾控中心的人吓得赶快把那次核酸取样的测试结果从数据库撤下来了，以为这样就再也没法进行研究了。但是在撤之前，那些数据都已经被人下载，并做了研究，只是写成的论文还没有发表。之后，这事被美国著名的刊物《大西洋月刊》给捅出来了，引起了轰动，各大媒体都在报道，连世界卫生组织也看不下去了。世界卫生组织总干事谭德赛出来指责中国隐瞒关于新冠病毒起源的数据，要求中国配合，提供这方面的数据。

关于新冠病毒的起源，目前国际学术界的共识是：新冠病毒并不是人为制造出来的，也没有经过人为加工的迹象，这么认为的属于阴谋论。但是，新冠病毒是怎么传播开去的，国际学术界目前存在两派观点。一派认为是由野生动物市场出售的某种野生动物传播开去的，也就是中间宿主假说。另一派认为是武汉实验室泄露出去的。因为武汉实验室是研究蝙蝠冠状病毒最重要的一个实验室，而武汉华南海鲜市场离武汉病毒所并不远，所以人们当然会有这种联想。现在的最新发现表明，华南海鲜市场出售的貉很可能已经感染了新冠病毒，这对于中间宿主假说是一个强有力的证据。所以，以前相信实验室泄漏假说的一些研究人员，现在改变了观点，倾向于相信中间宿主假说了。

那么，对于新冠起源的问题是不是因此就可以定案了呢？也未必。为什么呢？

首先，华南海鲜市场出售的貉被新冠病毒感染，目前只有间接的证据，是环境取样的结果，并不是直接从貉身上取到的新冠病毒样本。那里的貉早就被卖掉、杀掉了，不可能再去取样。其次，即使那里卖的貉真的被新冠病毒感染了，也没法排除这样一种可能性：有人先被新冠病毒感染了，去市场再传染给貉。所以，这个问题如果要有定论，就必须做进一步的研究，要去调查那里卖的貉是从哪个地方来的，再到那个地方对那里的貉进行普查，看能不能找到新冠病毒。如果查出那里的貉的确携带了新冠病毒，就可以下定论说貉就是新冠病毒的中间宿主。但是，中国政府是不会允许做这样的调查研究的。中国政府就是想把新冠起源这个锅甩给国外，甩给美国，不会允许中国研究人员做这样的研究，更不会允许外国研究人员跑到中国做这样的研究。所以，关于新冠病毒的起源就没法给出定论，只能说目前的证据表明，新冠病毒很可能是由中间宿主传的，但也没法排除是实验室泄漏的。

2023.03.20录制

2025.02.16整理

(XYS20250330)

