---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T01:55:39.162410+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "当年日本吃了2颗原子弹，学会了做人，大家伙觉得中国需要吃几颗，扔在哪几个城市效果最好呢？"
author: "路过回看"
tags: [中国,日本]
---


### 品葱用户 **路过回看** 提问于 9/27/2020
    
我觉得起码10颗，北京是肯定要扔的吧
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
核平都是说着玩的，大哥你是当真了么
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 
        
并不是，谁敢说核大战永远不发生呢
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
當年蘇聯應該無視美國直接炸了中南海
        
                

### 品葱用户 **heartwords** 评论于 2020-09-27
讨论

        
只扔到你在的城市就行了。  
有这种想法，你这不是反社会人格吗？和赵盛烨之流有什么区别。
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-27
讨论

        
你家所在的城市肯定要一颗，少不了的，反人类生物从来都是民主的障碍
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-27
讨论

        
真正需要教育的，自古以來就是教育不了的 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
窝老昨天在哈尔滨想到，怀疑核平学已经非常接近于怀疑上帝的公义。既然日本那点短暂冲动的血气之罪都要广岛，桂枝长期处心积虑的阴毒诡诈怎么也得西安斯坦以东才行，两者的相对程度必须超过德国和俄罗斯的下场，否则满足不了法学所谓的比例原则。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-28
讨论

        
就算真扔了核弹，中共和旗下粉红五毛们也不会学会做人，它们只会认怂，然后装出一副自己安分守已没有做任何恶事却被人欺负的可怜样骗取同情。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-27
讨论

        
扔你头上吧，据说可以直接气化了。核威慑都是打嘴炮用的，除了广岛长崎那两颗以外，谁见过真用的？美国用个贫铀弹都被骂的要死，要是党国再敢用个脏弹，怕不是地狱老鬼都不敢收了。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这种想法和恐怖分子没什么区别。  
不要以为自己反共就以为自己是好人了。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-09-28
讨论

        
那就扔到你家乡跟你家人住的地方吧。真是什么反类人类的问题都那到这里问，还没人管。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-09-27
讨论

        
戰術核彈一顆餵給中南坑↛剩下的基本就是自相殘殺↛活下來的基本上都教不了，算了吧
        
                

### 品葱用户 **海尔兄弟的皮炎** 评论于 2020-09-28
讨论

        
你和那些反社会的蛆有什么区别？  
漠视人命和他人的喜怒哀乐，窃以为本质上都是缺乏共情能力的原因。墙国人普遍缺乏共情能力。因为这其实是需要训练的。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-28
讨论

        
那些一提到核平就跳脚的人根本不懂种什么因得什么果的道理。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-27
讨论

        
一两万颗够所有城市分的了，但是师出无名。  
最好还是激怒ccp，让其先核平日韩台港及东南亚各国，然后美俄按上帝的旨意核平东亚。从此世上太平了。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-27
讨论

        
上面的人都說～不要扔到我的城市～但是就我在品蔥上所看到～大多支持兩岸開戰以利於盟軍擊潰中共換取你們民主～就台灣人來說～你們也跟法西斯沒什麼兩樣～你們基本上都差不多，想用台灣人的血換你們的民主～我曾經說過，你只要抱著瓦斯桶到美國大使館引爆，或是拿刀捅美國使館的人，然後說你是中共支持者，記得要像塔立班那樣，就可以引起開戰了～不需要那麼麻煩。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-28
讨论

        
我觉得中国人虽然邪恶，但罪不至死，应该给中国人一个弥补罪恶的机会，那就是让中国人继续给自由世界当血汗劳工，并且禁止发展一切可能威胁到自由世界的产业，只能做做衣服玩具这些，禁止搞什么5g AI  
  
中国人里的做题家，想搞科技行业，没问题，必须出国去搞，并且放弃中国人的身份认同，在中国这片土地上不允许搞科技行业
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-28
讨论

        
北京扔10颗，中国就能彻底解放，北京那个地方一直都是胡杂压迫汉人的基地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31530)

