---
layout: default
Lastmod: 2023-04-18T19:35:45.278203+00:00
date: 2023-04-18T19:35:44.079125+00:00
title: "一个不伦不类的文科杰出教授"
author: "迟德保"
tags: [学部,四川大学,文科,徐玖平,杰出，新语丝]
---

一个不伦不类的文科杰出教授

作者：迟德保

九八五综合性大学四川大学2003年开始评选杰出教授，设想是把不参与中国科学院中国工程院院士竞争的或没评上的、但影响和贡献又接近于院士的个别文科和理工科教授评上杰出教授，让他们在校内享受院士待遇。两院院士的待遇并没有明文规定，但一般约定俗成的就是副部省级待遇。2003年评出了两位文科杰出教授，一位是著名宗教学家/道教史家卿希泰（已故），一位是著名的文献学家、语言学家、文学史家项楚。2005年增列了一位著名计算机学家、图形图像学家、空管技术学家游志胜。从此，四川大学的杰出教授涵盖了文科和理工医农科各个方面。2008年又增列了著名比较文学、中国古代文学理论、中外文论研究家曹顺庆，著名历史学家、中国近现代史研究家罗志田。2009年又增列一位著名化工学家、化肥研究家钟本和（女）。之后，一直到2019年，才又增列两位。一位是著名道教学道教史研究专家詹石窗，一位是著名考古学家博物馆学家霍巍。但从这一届起，不知为何不再增列理工科方面的杰出教授。可能是认为他们可以竞争两院院士嘛。2023年，四川大学又增列了两位文科杰出教授，一位是著名法学家、诉讼学研究家左卫民。一位就是我们这篇文章的主角徐玖平先生。

我们为什么说徐玖平先生是不伦不类的文科杰出教授呢，因为我们实在不好说他是著名的什么学家。他的供职单位就是商学院，长期任院长和学术院长。可国务院学科目录中并没有商学，该院的毕业生也不授商学学位。该院设有财务管理、人力资源管理、市场营销、会计学（ACCA方向）、管理科学、工业工程6个本科专业。授予的学位可能有经济学、管理学、工学学位。徐玖平的教学科研工作应该在管理科学和工业工程。该院拥有管理科学与工程、工商管理学2个一级学科博士授权点和博士后流动站。徐玖平的招博方向应该在管理科学与工程。

可徐玖平先生一生是学习研究数学的专家。他本科硕士均是西南师范大学数学系应用数学专业的，博士是清华大学数学系应用数学专业。他还是双博士，他的第二茬博士是四川大学化学系物理化学专业毕业。按理，这是一个理科的高级专门人才，以后就应该继续治数学或物理化学。成为这方面的专家。直到去竞争两院院士。他也应该到学校的数学学院、或化学学院工作。四川大学的数学学院或化学学院也是全国十名以内的比较强的大学内学院。可他1998年起就到了四川大学工商管理学院工作，2005年起担任工商管理学院副院长，2012年起担任商学院院长。在他的力主下，这一年工商管理学院改名为商学院。……

近十年以来，徐玖平先生每次都在竞争两院院士。众所周知，两院院士是要按学部来遴选的。那么两院有些什么学部呢？中科院现设有数学物理学部、化学部、生命科学和医学学部、地学部、信息技术科学部和技术科学部六个学部。中国工程院共设9个学部。1.机械与运载工程学部，2.信息与电子工程学部，3.化工、冶金与材料工程学部，4.能源与矿业工程学部，5.土木、水利与建筑工程学部，6.环境与轻纺工程学部，7.农业学部，8.医药卫生学部，9.工程管理学部。自然，两院的学部有的有点重叠。比如，中科院的信息技术科学部与工程院的信息与电子工程学部，中科院的生命科学和医学学部与工程院的医药卫生学部。估计遴选时侧重考察的方向有所不同。据前面我们对徐玖平的介绍，他应该竞争中科院的数理学部，但搞了两次根本没有入围。然后徐玖平又竞争工程院的工程管理学部。搞了两次入过一次围，作为有效提名候选人公示过，仅此而已。

徐玖平在多次竞争两院院士未果的情况下，退而求其次竞争校内的杰出教授。按理他应该竞争理工科的杰出教授。可前面说了，2019年起，四川大学不再增列理工科的杰出教授，于是徐玖平就只好竞争文科杰出教授。前面说过，遴选两院院士要按学部来，那么，竞争和遴选文科杰出教授也要按学部或学科来。理工农医科前面说了有那么些学部，那文科有没有什么学部呢。其实还是有一点的。2006年，中国社会科学院开始遴选学部委员，设立学部。社科院的想法是要和两院院士平起平坐，形成三院院士的格局和氛围。但中央出于种种考虑，没有批准社科院遴选院士，只同意遴选学部委员。也没有同意在全国范围内遴选，而只同意在社科院内部遴选。这样，社科院当年就选出了40多名学部委员，还有若干名誉学部委员。迄今大概选出过百余名学部委员。还有若干名誉学部委员。但是，中国社会科学院的学者只有几千人，只占全国几十万社科学者的百分之一。所以，不具有多大的代表性和权威性，也根本达不到两院院士的知名度和影响力。在待遇上大概也只能享受正厅级的待遇。不过，遴选社科院的学部委员还是要按学部或学科来遴选的。那么，社科院有哪些学部呢，大概有五个。即文学史学哲学部、经济学部、社会政法学部、国际研究学部、马克思主义研究学部。那么，徐玖平先生要竞争四川大学的文科杰出教授，他又该归到哪个社科学部呢，以上五大学部他一个都靠不拢。他只能挂靠数理学部或工程管理学部。因为他1979-1999年是主治数学和物理化学的，之后至今换成了主治管理科学与工程。这个学科属于理工科，不属于文科。工程院有对口这个学科的学部，社科院没有与之对口的学部。

选上理工科或文科的杰出教授，我们设定假如需要两百多篇高级别的论文，十多本高质量的专著，几十项高水平的发明专利……，等等。它们应该是一个学科内的，至少应该是一个学部内的，而不应该有一部分是数学的成果，一部分是物理化学的成果，一部分是工程管理学的成果、一部分是其他学科的成果。上中国知网搜搜查查，徐的工程管理学的论文不少，而且杂七杂八，体育学的、经济学、灾后重建的若干学科都有。但就没有搜到他数学的论文、物理化学的论文。这些理科的论文好像是不需要保密的。《中国科学》、《科学通报》、中国工程院的《工程》、《数学学报》、《数学年刊》、《数学研究》好像是国内发表数学等论文的高级权威期刊。况且工程管理学不属于文科。那又怎么能评文科杰出教授呢。所以我们说徐玖平先生是不伦不类的四川大学文科杰出教授。我们也不好称呼他为什么家，比如著名数学家、物理化学家、管理学家等。或者同时都是——这也跨界跨度太大了吧。

还有一件怪事。在中国知网、万方网、中国优秀博士论文数据库、中国优秀硕士论文数据库、万方学位论文数据库，均搜不到徐的数学硕士、数学博士、物理化学博士的学位论文。前面说了，这些论文是不保密的；徐也不是留洋博士。所以，我们不得不有所怀疑他的硕士、博士、博士论文的水平、质量、价值、含金量。

总之，徐玖平先生是一位横跨文理科的学者。单凭他理科方面的成果成就，是远远不够当两院院士的。单凭他文科（全称为哲学社会科学人文科学）方面的成果成就，也是远远不够当文科杰出教授的。两方面加起来，似乎也就够了。不过那就不是四川大学文科杰出教授了，而是一位“文理科教授”。所以，我们说他是一位不伦不类的文科杰出教授。

附录1：四川大学人事处高级专家栏对徐玖平先生的介绍　　2023年当选四川大学杰出教授。1962年9月出生于重庆，1995年获清华大学理学博士学位、1999年获四川大学理学博士学位。现任四川大学教授、博士生导师，校长助理、文科综合实验教学国家级示范中心主任。国际系统与控制科学院院士，蒙古国家科学院外籍院士，摩尔多瓦国家科学院荣誉院士，亚太人工智能学会会士；国家杰出青年科学基金获得者，国家级重要人才计划入选者；国务院学位委员会学科评议组成员，教育部教学指导委员会委员；先后担任国际管理科学与工程管理联合会联盟主席、《国际管理科学与工程管理》英文杂志主编，中国系统工程学会副理事长、中国优选法统筹法与经济数学研究会副理事长、中国管理科学与工程学会副理事长、中国管理现代化研究会顾问委员会副主席，四川省系统工程学会理事长、四川省工业与应用数学学会理事长。　　主持国家社会科学基金重大招标项目、国家自然科学基金重点项目、国家科技支撑计划项目专题等科研项目80余项。获国际运筹学进展奖2项，中国青年科技奖。以第一完成人，获教育部自然科学一等奖1项，科技进步一等奖2项，人文社会科学二等奖1项；四川省科技进步一等奖1项、二等奖2项，社会科学优秀成果一等奖6项、二等奖1项；中国发明协会发明创业成果一等奖2项；以第一/通讯作者，发表论文800余篇，SSCI/SCI收录150/300余篇。以第一著者，在Springer、Taylor & Francis、Wiley、Elsevier、Cambridge University Press、科学出版社等，出版著作37部，其中英文15部；以第一发明人，获国家授权发明专利11项、实用新型专利1项、软件著作权9项。担任国际管理科学与工程管理系列会议的常任主席，已在西、加、澳、日、德、葡、美、中等14个国家持续举办17届。　　耕耘教学一线40年，累计授课80余门，超2万学时；在高等教育出版社、经济管理出版社等出版教材21部，编著的《运筹学》《管理经济学》入选普通高等教育国家级规划教材、国家精品教材；培养理学、管理学门类的硕士300余名、博士100余名。2002年获教育部高校青年教师奖，2015年获宝钢优秀教师特等奖提名奖。以第一完成人，2018年获高等教育国家级教学成果二等奖1项。

附录2：百度百科对徐玖平先生的介绍 　　徐玖平，男，汉族，1962年9月生，重庆人，1988年8月加入九三学社，1983年7月参加工作，清华大学数学科学系应用数学专业、四川大学化学系物理化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授。　　现任九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市政协副主席，四川大学校长助理、商学院院长。　　2021年4月，入选中国工程院2021年院士增选有效候选人名单。　　人物履历　　1979.09-1983.07西南师范大学数学专业学习，获理学学士学位　　1983.07-1987.11西南师范大学数学系助教　　1987.11-1992.06成都科技大学数学系讲师　　1992.06-1994.04成都科技大学数学系副教授　　1994.04-1995.09四川联合大学（四川大学、成都科技大学）工作　　1995.09-1998.12四川联合大学（四川大学、成都科技大学）信息与决策研究所副所长（副处级；1995.11评为教授）　　（1991.09-1997.06清华大学数学科学系应用数学专业研究生学习，获理学博士学位）　　1998.12-2005.07四川大学工商管理学院工作　　（1995.09-1999.07四川大学化学系物理化学专业研究生学习，获理学博士学位）　　2005.07-2010.12四川大学工商管理学院副院长　　2010.12-2012.11四川大学工商管理学院常务副院长（正处级）　　2012.11-2014.06四川大学商学院院长　　2014.06-2016.11四川大学校长助理、商学院院长　　2016.11-2016.12成都市发改委巡视员，四川大学校长助理、商学院院长　　2016.12-2017.06九三学社成都市委会主委，成都市发改委巡视员，四川大学校长助理、商学院院长　　2017.06-2017.07九三学社四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市发改委巡视员，四川大学校长助理、商学院院长　　2017.07-2017.12九三学社四川省委会副主委、成都市委会主委，四川大学校长助理、商学院院长　　2017.12-2018.03九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，四川大学校长助理、商学院院长　　2018.03-九三学社中央委员、四川省委会副主委、成都市委会主委，成都市政协副主席，四川大学校长助理、商学院院长　　十三届全国人大代表，十二届、十四届全国政协委员 [8]  ，省十一届人大代表，十五届市政协委员 [1]  ，九三学社第十二次全国代表大会代表，九三学社第十五届中央委员会委员。 [6-7]　　学术简介　　国际系统与控制科学院院士(10)，蒙古国家科学院外籍院士(16)，摩尔多瓦国家科学院荣誉院士(16)；国家“万人计划”哲学社会科学领军人才(16)，国家杰出青年科学基金获得者(04)，新世纪百千万人才工程国家级人选(07)，享受国务院政府特殊津贴专家(10)；国际管理科学与工程管理学会理事长(09-)，《国际管理科学与工程管理》英文杂志主编(06-)，《世界建模与模拟》英文杂志主编(13-)；中国系统工程学会副理事长(06-14)，中国优选法统筹法与经济数学研究会副理事长(10-19)，中国管理科学与工程学会副理事长(13-)。四川省系统工程学会理事长(14-)，四川省工业与应用数学学会理事长(17-)。　　主持过国家社会科学基金重大招标项目、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金国际合作项目、国家科技支撑计划项目专题、国家科技部研究计划项目等科研项目70余项。获国际运筹学进展奖2项，中国青年科技奖。以第一获奖人身份，获教育部自然科学一等奖1项、教育部科技进步一等奖2项、四川省科技进步一等奖1项、四川省哲学社会科学一等奖6项。以第一/通讯作者，发表SSCI收录论文129篇、SCI收录269篇，其中JCR一区127篇（截至2020.08）；SSCI/SCI影响因子共计超1155（按2019年计算），Google总引11569次（截至2020.08）；以第一著者，在Springer、Taylor & Francis、Elsevier、科学出版社等出版著作35部，在World Academic Press、Springer出版主编的英文论文集11部。获国家发明专利17项、软件著作权3部，成功应用于KAM、Ahdeb等国内外23个油气田，及四川、重庆和贵州等地大面积农田，累增社会经济效益约300亿元。组办大型国际学术会议29次，23次担任大会主席，6次担任大会组委会主席。　　讲授不同类别课程70余门；编著的《管理经济学》《管理运筹学》著作被评列为国家“十一五”规划教材，被评为国家精品教材；已培养应用数学、运筹学与控制论、管理科学、工程管理、企业管理、技术经济及管理等专业的博、硕士370余名。2002年获教育部高校青年教师奖，2015年获宝钢优秀教师特等奖提名奖，2019年被授予“四川省教书育人名师”称号。以第一完成人，2013年、2017年分别获四川省优秀教学成果一等奖，2018年获高等教育国家级教学成果二等奖。　　说明：以下为学术成果、所获荣誉。从略。

(XYS20230407)

