---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T17:30:33.526651+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "在大陆为何玩国际网游必须要“加速器”？"
author: "prometheus2440"
tags: [闭关锁国,GFW防火墙,网络封锁,游戏]
---


### 品葱用户 **prometheus2440** 提问于 7/10/2020
    
一直很好奇这一个问题，经常在跟大陆的朋友联机时听到他们说“操，加速器又掉了”“奇游辣鸡”。我很好奇：中国经常以5G网络建设先进程度之高为骄傲，但是却连基本的国际游戏联网的稳定性都不能保证？国内玩游戏经常掉线与GFW有无关系？如果有关系的话，那么为什么要对游戏联网进行干扰呢？不能理解。  
  
BTW，顺便说一句，国内一起玩游戏的朋友也是八成的小粉红，游戏掉线的时候不骂GFW只骂加速器或者VPN；游戏被禁也只骂”港毒台毒“，简直是笑死我了。
    
                

### 品葱用户 **Sora** 评论于 2020-07-10
        
如果你在正常国家玩游戏的话，游戏服务商会在所在国建立一个服务器以确保多人游戏能够正常联机，即使你所在的国家没有服务器，你也能够连接到离你最近国家的服务器。  
  
而中国不是一个正常国家，首先虽然中国有很多玩家，但是要在中国设游戏服务器的话就必然受政府监控，出于此原因，很多游戏服务商就没有在中国境内设置服务器，很多都设在了香港。你说香港是吧，香港离中国境内也不算远，但是共产党的GWF会对出口流量进行限制，所以即使你玩游戏直连香港服务器，延迟也会非常高。  
  
加速器就相当于一个VPN，给你提供一个中转的路径，让你能够走专用通道直接连上境外的游戏服务器，不过你不能通过这种方式翻墙，因为这种流量只能走游戏数据，其它数据走不了，要不然能翻墙了的话这家加速器也离被封不远了。  
  
说到底了加速器这种东西也是中国特色，在其它正常国家玩游戏根本不需要花这些钱，因为基本上每个正常国家都不会管这些的，相反，游戏服务商设服务器还能够收钱，何乐而不为呢？  
  
PS：主机玩家，直连战地、使命召唤等多人游戏的香港服务器的话延迟能够达到200多，必须使用加速器才能够正常游戏
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-07-11
        
确实是有关的，因为GFW的原因，国际出口延迟和丢包率特别高，仅此一家。同时运营商也会干扰外网连接，造成游戏不稳定。
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-10
        
因为大陆的GFW对国际网游服务器通常是使用让电脑连接国外服务器变得越来越慢的做法，这也就是在大陆为何玩国际网游必须要“加速器”的重要原因。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-10
        
加速器就是阉割版的翻墙软件，不能浏览网页，gfw是全方位的，大部分外网都上不去，就算能上也很慢，所以玩外网游戏基本都需要加速器
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-10
        
主要问题在于赵国那搞笑一样的总国际线路带宽，就这还要优先供应大型跨国节点的话那分给韭菜的带宽资源自然少的滑稽，不过这也是GFW的一部分，韭菜都关墙里头了要什么更多的国际带宽
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-07-10
        
看过一些GFW的工作原理但不是专业人士，说一下我的猜测吧。  
GFW运作的过程中应该是会无差别干扰许多外国网站和服务器，所以游戏网站和服务器也受到了影响，网游加速器的原理应该和VPN比较类似，但是这些加速器没法访问被封禁的网站（应该就是设置了禁止访问列表）。  
顺便我也跟你解释一下，你不要太高看中国大陆这些玩游戏的人，哪怕是玩单机主机游戏的，虽然我也玩国外的单机主机游戏，确实这个群体有不少学识渊博的人，但是这个群体的整体文化水平实在是令人堪忧。  
不少人的认知脑残到什么程度？他们甚至认为STEAM上所有的游戏都是经过中国政府审核才上架的，至于某些“违法”游戏比如战地4无法上架，那是没有过审。所以“没中文就给差评”在这些群体中，有极高的认可度。  
还有些笨蛋甚至以为，加速器是游戏厂商推出的“附加服务”，这种人我甚至都不知道跟他从哪开始解释。  
至于你说的游戏掉线骂加速器，这都算好的了，有的人甚至还会骂游戏垃圾，他们绝大多数人可能都不知道墙的存在。尤其是2017年PUBG火了以后涌进来的那批人。还有的人就更可笑了，玩个二战游戏连“市场花园”都不知道还敢给人瞎科普，说作战地点在荷兰的一个市场和花园，真的给我看吐了。见到德军坦克就喊虎式、见到木制后托的栓动步枪就喊98K，见到AR就喊M416，见到ACOG就喊四倍镜，这些人，你指望他们智商有多高？  
游戏被禁骂港毒，这些就是纯粹的跟风骂，其实包括战地4，动物之森，这些人可能根本不知道到底被禁的原因是什么，他们最多就是在中文的社交网络问一句，然后得到一个“辱华”的答案，之后就不会去深究，但是他们会把这个答案传播给更多不知道的人，导致了这种恶性循环。  
再说个很好玩的事，去年使命召唤16上市的时候，有不少“正义人士”，说这游戏洗白白头盔，夹带政治私货，号召玩家一起抵制，结果今年游戏出了warzone，这些人一个个都屁颠屁颠的去吃鸡了，还说良心游戏，真他妈给我笑死了，真就金鱼的记忆只有3秒钟。  
要是有人问21世纪的中国给世界带来了什么，我觉得china no.1、saonima、红衣军必须上榜  
不过经过总加速师今年这一番折腾，我感觉这一帮人倒是有不少清醒过来的，前两天在微博看到有人骂动森是港独森友会，底下上百人在喷他。上个月PSN国行商店被关停，国行PS4和XBOX后门被堵了后，许多人都含沙射影的在骂。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-11
        
加速器、科學上網、梯子……其實就是黑話，意思就是翻牆，說翻牆工具百度不出而已  
別說國際帶寬，有的遊戲根本被牆……
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-07-10
        
看起来题主应该是在海外？感受不到gfw的样子。  
  
很多游戏pvp需要用到Google，ubi之类境外平台的账号，直连非常慢或者Google干脆就是404清单，连不上。  
这个时候墙国就发展出来了一个加速器产业，用阉割版的网络工具来解决google 等网络需求，能玩的同时，不碰赵老爷的G点 gfw。  
  
还有亚洲网络去欧服美服的时候似乎也有延迟，vpn挂新加坡美国德国体感有一定区别，用当地节点似乎能快一点。这是为了从能玩到流畅玩。  
  
另外舰c一类限定日本ip（应该）的游戏，必须挂到日本节点。这个就是日本以外的任何地区都没办法了。
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-07-11
        
現在網速升到300M了，用起來還不如很多年前用的4M ADSL穩定，當時玩暗黑3美服，延遲是高一點，但是丟包比較少發生，後面帶寬越升越大，但是玩遊戲網絡越來越不穩定，玩外服遊戲變成了一種煎熬。我個人是絕對不想玩國内服務器的任何遊戲，所以只能去玩單機了。  
  
國内玩外服遊戲玩家大多數已經有“在國内玩外服遊戲不用加速器會卡”的觀念了，我有些朋友甚至覺得國外玩家也和他們一樣，需要用加速器，反正跟他們聊起來覺得有些事情特別可笑。在我的感覺中，中國玩家很容易覺得什麽網絡遊戲都應該會用中國獨立的服務器，一說什麽聯網的遊戲，都會問有沒有國服，然後他們并不會覺得和其他國家玩家連綫遊戲是一件很平常的事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28345)

