---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:39:55.580487+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "都是共产主义，为何前俄国家人的武德都如此充沛，而桂枝确实最费拉的？共产党导致中国人费拉是不是错误的？"
author: "矢作萌夏"
tags: [苏联,乌克兰,白俄罗斯]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 8/14/2020
    
搬运几个知乎回答：  
乌克兰敖德萨：  
敖德萨民众把**亲俄的军警和亲俄分子打得满街逃窜**，没有放弃抵抗的亲俄分子后来都被怎么着了您因该了解的吧...  
如果敖德萨的民众亲俄的话，五年前敖德萨就已经像克里米亚，顿涅斯克和鲁干斯克一样落入了亲俄分子的手中，今天的敖德萨，所有剩下来的亲俄分子都不敢抬头，他们明白了一件事：在大气候不适合的时候，闷头挣钱是最佳选择。  
  
白俄罗斯明斯克：  
卢卡申科以超过80%的选票再次连任。消息一经公布，愤怒的民众迅速在白俄罗斯各地集结，首都明斯克再次发生大规模抗议，**防暴警察的盾牌墙遭抗议者协力冲毁（就是那段广为传播的黑警被飞踢的视频）**，随后警方改用高压水枪、催泪瓦斯和橡皮子弹，媒体镜头前大量抗议者受伤流血，**警察放弃镇压的消息时有传出**。  
  
  
既然前俄共产主义国家都如此有武德，为何桂枝如此费拉？共产党导致中国人丧尸武德这一论点，是不是完全错误的？
    
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
不错，桂枝费拉独一份，这也是为什么蜘蛛最好不要碰瓷东欧（指Ostelbien）或近东政治
        
                

### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-15
        
搞笑  
这些国家是“前共产国家”  
中国可是“现共产国家”  
要比也得拿共产党垮台后，上来个威权独裁者的中国来比好吧？  
共产国家在有钱维稳的时候想造反？  
乌克兰这点人口在大饥荒里面死了几百万，屁民连起义大串联都搞不出来，乌克兰农民那点零星反抗跟中国大饥荒时代的农民暴动差不多，也就够党国塞牙缝而已，实在过于“武德充沛”力
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-14
        
   
套用阿姨的說法，費拉社會是沒有戰爭力的，只有建立了有機共同體的社會才有戰鬥力。蘇聯人有戰鬥力是因為蘇聯共產黨是劫持了原本就存在的俄羅斯社會，而中華人民共和國是中國共產黨利用費拉們從零創造出的社會。  
  

> 蘇聯的黨政雙重體制，是因為俄羅斯帝國還有一定的政權規模的緣故。像朱可夫(Georgy Zhukov)那些軍人都是沙皇培養出來的正規軍軍官，是有兩下子的，也有一定的團體精神和榮譽感效忠。沒有黨的體制的話，想壓下去是壓不住的。同樣，外交部官員在蘇聯還算是正式官員，在列寧時代就由契切林(Georgy Chicherin)這樣的大員去擔任。這當然是因為俄羅斯帝國的外交部在歐洲還是有兩把刷子的，它是有自己的外交傳統的。**蘇聯共產黨像寄生蟲一樣征服了俄羅斯帝國，但是中國共產黨創造了中華人民共和國。征服和創造是不一樣的，征服是取得既有的資源，創造是無中生有，用各式各樣的碎片來創造。**主要就是用上海和滿洲的資源，然後再加上內地的各軍閥留下的資源，把各種碎片拼湊起來。本來沒有中國，也沒有一個像蘇聯外交部和蘇聯軍隊那樣具有軍事傳統的中國。中國共產黨的外交機構和軍事機構是從無到有建立起來的，並不是用的是俄羅斯帝國的現成機構。  
>   
> 從體制的角度來講，這根本上講是反映了俄羅斯帝國和遠東之間的差別。俄羅斯帝國還是半個歐洲，它的社會和國家是有一定規模的，雖然照歐洲標準來說是脆弱的。所以，布爾什維克在歐洲奪不了權，而在俄羅斯奪得了權。但是在遠東，又比俄羅斯更脆弱一些。所以，布爾什維克在俄羅斯有一套現成的機構和傳統可以依靠，而在中華人民共和國，你必須一切白手重造。白手重造，你造出來的東西就自然而然地更多反映了党國本身的特點。例如像政委和軍官的對立，在人民解放軍中是不存在的。政委和科學家之間的對立，在中華人民共和國的科技界，比如說地質部之類的地方，也是不存在的。  
>   
> 蘇聯有明顯的雙元特點，而且還有那種，軍官在前線自己被包圍的情況下，反正大家都活不成，我先出一口氣再說，先把政委給槍斃了，而中華人民共和國不會有這種事情。蘇聯科學界的大佬們自己擁有大批的子弟和大批的基金，經常受史達林和赫魯雪夫的接見，跟政委對立，這種事情在中國科學界也是見不到的。在中國，出現的都是政委書記獨大的局面，因為他們面臨的對立系統都是雜湊起來的，沒有像俄羅斯帝國的科學界和軍界那種自成一體的傳統，雙方的力量一開始就是不平衡的。這個不平衡性不是由中國共產黨設計出來的，而是它在摸索的過程中間，最後發現不這樣不行。事實上，唯一能夠頂得住的就是共產黨本身的組織，你都沒有辦法借力。那些脆弱而渙散的組織，你借不到它們的力。你只有依靠自己，把那些人作為純粹的下屬來對待。而蘇聯軍隊之所以還有一定的戰鬥力，是因為**俄羅斯帝國的軍事傳統還在。軍事傳統還在，就意味著俄羅斯軍官團對於不怎麼會打仗的政委系統內心中始終是懷有一定的蔑視的。正因為如此，蘇聯軍隊才仍然是能夠打仗的。而中華人民共和國的人民解放軍完全是由共產黨黨委書記拼湊起來的貧下中農組成的。  
> **  
> 中國共產黨在統治軍隊和統治科學界知識份子的過程中，從來沒有碰上列寧和史達林遇見的那種巨大困難。但是，這也使得中國人民解放軍毫無戰鬥力，而中國的科學家也是毫無研究能力的。這兩者是相互成比例的。**凡是有能力的人，你控制起來都不大方便；凡是你控制起來很方便的人，那必然是沒有能力，反過來要依靠你、要吃你靠你的那種人。**所以，今天的中華人民共和國在依賴匪諜的情況之下，輸入技術的程度比克格勃更甚，這當然也是因為自己的品級相應更低的緣故。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
還武德充沛  
斯大林的紅色恐怖+大清洗就搞死了300萬東歐人
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-15
        
这个你得分开看，武德太充沛也不好，容易加速反噬，参考纳脆德国，招核日本，解体苏联。俄罗斯武德充沛但代价就是动不动被西方制裁。  
  
中共这种是比较猥琐狡猾的套路，平时动不动宣扬仇外，真要被美国制裁了又开始装孙子求饶，然后趁美国疫情严重又开始落井下石，但总的来说这种装孙子让中国闷声发展了几十年，外贸生意也红火了几十年，如果不是习近平公然踩油门，到处挑衅，中国不至于这么快就成了全世界公敌，过街老鼠。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-15
        
原子化的中国  
  
广义熵增定理  
  
没有外力打破  
  
越来费拉不堪
        
                

### 品葱用户 **姨学正宗** 评论于 2020-08-15
        
苏联当年是福利国家吧？中国一直是奴隶国家？怎么比？  
朝鲜还说自己是朝鲜民主主义人民共和国呢，美国也没说自己是美利坚民主共和国啊？难道你凭名字就能看出来朝鲜就比美国更民主？
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-14
        
俄国人离欧洲近，而中国直接位于远东，秩序从欧洲向东逐级递减，自然战斗力东亚倒数第一；不光是桂匪的原因，真要是算账还要找秦始皇
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29808)

