---
layout: default
Lastmod: 2023-01-06T17:41:04.250856+00:00
date: 2023-01-06T17:41:04.250631+00:00
title: "好在年轻人跪舔而不是打倒万柳书院"
author: "三表的表"
tags: [万柳,抽离,网络,书院,抖音]
---

阳性的症状不一，我是发烧，有人是发骚。

引发肾上腺素喷射的是一名住在京城豪宅「万柳书院」的少年。

这个价值每平米20万的地址定位像是给社交网络喂了一剂春药，无数人开始癫狂，我透过文字仿佛就能看到无数轻解罗裳、玉体衡陈、脸颊潮红、满嘴呓语的男男女女。

如果你最近没看到出挑的清宫剧，那么在#万柳书院#的话题标签下，豆瓣都毫不犹豫会给出9.0的大型奴性表演定会让你大饱眼福。

绝大多数媒体在评论此事时都提到了「慕富」，进而就是「穷且益坚」的鸡汤，最终落到对年轻人怒其不争的窠臼中。

我看了直笑。

年轻人不「慕富」，难道要去垂涎南苏丹的贫瘠吗？我也慕的，但我只是不说，觉得丢人罢了。

你还真别说一代不如一代呢，想想当初在王思聪微博底下声嘶力竭喊「老公」的姑娘，现在正在为孩子中考发愁呢吧？孩子呢，此时正背着生闷气的老妈偷偷打开抖音给万柳少爷写着最动人的情话。

你说这帮人真跪舔吧，动机上就说不通。所谓无利不起早，隔着网络舔的嘴浇干，键盘直冒火星子，有啥用？根本毫无收益可言。

我觉得「病毒」是一样的，毒株变异了而已，十来年前莫名其妙喊王思聪为老公，现在愿意给万柳少爷当奴才，都是一种网络表演罢了，不求回报，纯公益。

文字分品相，且有门槛，具备创作能力的人少之又少，短视频时代网民的底色或最大公约数就是「玩梗」。你要知道，在站前广场，你朗诵莎士比亚的十四行诗是没有人围观的，可有人穿丁字裤跳热舞，那他妈你就是此地最靓的仔。

由于在创作上没有顶尖硬货，那么穿丁字裤博君一笑的人就多了，这是一个「不玩梗，毋宁死」的时代。

你随便打开一个热门的内容平台，高赞的都是玩梗的，剩下的都是「乐子人」，他们都想把网络生活变得抽象，人人博出位，尽管那些「赞」真的无法换算成钞票，可那是网络上金光熠熠的勋章啊。

所以你要是板起脸对这些玩梗乐此不疲的人讲大道理，他们反而倒打一耙呢：「别爹味那么重好吗？老子在玩梗，梗，你懂吗？」

这些人俗在表面上，甚至是开辟了「俗」的赛道展开竞逐。我们这些自诩文化人私下喝酒聊的不过也是皇帝用不用金锄头那些事，这是俗在地下，当阳光打在我们脸上，那就开始教育俗人了。

俗点不是坏事，尤其当你参透社交网络的本质之后。你不可能指望在短视频平台出现以政治正确价值观为主流的内容，它就是市井的网络镜像，抽离了严肃，抽离了意义，抽离了批判，将人性曝露的一干二净。

再想想，那些被点了几万赞的「为奴宣言」，背后的人关掉抖音、快手，直面火热或惨淡的生活，自然不会相信低到尘埃的语言能换来一场改天换地的造化，每个人都明白自己在社会阶层的定位，开始埋头做谁的奴。

我唯一欣慰的点在于，姑且算他们跪舔万柳是一种戏谑的姿态，你可以说三观不正，但却毫无戾气呢。可如果是打倒万柳，那就值得警惕了。我倒不是与那些亿万富翁有共情，而是没来由的，视财富积累有原罪的，将个人的欲求不满或郁郁不得志迁怒于其他群体的，妖魔化资本的，往往会在特定时期汇成洪流，进而酿成狂热的运动。这几年，或许是我敏感吧，我多多少少能在网络平台看到一些动辄「挂路灯」的迹象。

这个无聊的话题，可以引申出往往被人忽视的另一位面的观察，譬如有评论者提到的：如果晒出「万柳书院」定位的是女性呢？

我闭眼睛都能想到评论区会是怎样一种糟糕的景象。

所以有时候挺奇怪的，女性在当下已经有了强烈的权利觉醒意识，但我们又能在「万柳风波」中看到退居到封建意识的女性向留言，这种对冲实在令人沮丧。

我是不屑于去玩梗的，可我无法阻挡中文互联网上玩梗的风潮，但如果每个人都能知道在意自己发言的质地，以及想到由发言传达的意旨，想到自己所在的性别群体所争取、挣扎的东西，这就是我们区别于他者的意义，有这个就足够了，那是可以骄傲一生的品质。

**思考题：你怎么看这个事呢？**

**你还可以看：**

**[我的阳性自白](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408544&idx=1&sn=e6374a614c034d4d5506207d2ee15e58&chksm=bef871d1898ff8c7924be1f18e4629b5c6cb89ad69088ee4a2eee7c4517ec6d7e349b6a1c90f&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**答应我，别那么快忘了世界杯**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408540&idx=1&sn=bd3698e19fb6bc46f7f10de42c25031c&chksm=bef871ed898ff8fb6d0d99c4444a7958991a5f6952c7bd05cd95df49693baef23b01f8023965&scene=21#wechat_redirect)  

[**优雅地说声：2022去你的吧**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408527&idx=1&sn=5de579221bfcbb26ec302ddbe01ea05a&chksm=bef871fe898ff8e840c447e2a10923552d4b949ddc59072167b32fe91a5ebe52e9a3233e84e7&scene=21#wechat_redirect)

