---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:20:16.765585+00:00
date: 2020-06-21T09:20:14.718645+00:00
title: "赵忠祥的肺鳞癌是什么病？"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [上皮,戒烟,鳞癌,肺癌,癌症,柱状,赵忠祥,吸烟,上皮组织,鳞状,新语丝]
---

赵忠祥的肺鳞癌是什么病？

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

名人患癌去世一向是自媒体必蹭的热点，不过很多鸡汤性质的蹭文没什么价值，有些连名人得的是什么病都不知道就开始蹭，也不管蹭的对不对。当然名人患癌去世的新闻价值肯定是有的，可以提高人们对癌症防治的关注，不过首先要知道人家得的是什么癌。如果是很常见，与饮食、生活习惯和环境关系密切的癌，关注价值就比较大；要是很罕见的，和饮食生活习惯没啥关系的癌就价值不大。根据网络上的消息，赵忠祥先生所患的是肺鳞癌，如果属实，那么这个显然属于前者，是很值得关注的例子。

顾名思义，肺鳞癌显然是肺癌的一种，而且是最常见的肺癌之一。除了肺鳞癌，其他的还有肺腺癌，小细胞肺癌等等。这些癌症有什么区别呢？

要明白这个概念，首先要知道癌的概念是什么。癌的医学定义是来源于上皮组织的恶性肿瘤。人体里面有各种组织，包括上皮组织、结缔组织、肌肉组织、神经组织等等。人体裸露在外的皮肤的主要成分是上皮组织，另外还有更大面积的上皮组织覆盖在我们消化道和呼吸道的内表面。按照上皮组织的形态和功能，又分为鳞状上皮、柱状上皮，后者又经常被称为腺上皮。皮肤和食管属于鳞状上皮，大部分消化道和呼吸道是柱状上皮，鳞状上皮和柱状上皮之间有着严格和清晰的分界，可以精确到一个细胞。

所谓鳞癌就是指起源于鳞状上皮的癌症。肺鳞癌就是下呼吸道，主要是支气管分支上的鳞状上皮癌症。但是，正常情况下这些支气管的上皮应该是柱状上皮，怎么会产生鳞癌呢？这是因为很多癌症在发生之前还会发生另外一种属于良性，但有恶性潜质的变化，叫做化生。所谓化生的定义就是一种正常组织变成了另外一种正常组织，只不过位置不对。这些化生性改变，大部分是处于对慢性刺激的适应性改变。

临床上最引人注目的两种化生，除了呼吸道里面的由柱状上皮向鳞状上皮转变，还有食管的鳞状上皮向柱状上皮转变，也就是Barrett食管，是因为食管粘膜长期受胃酸的侵袭，向耐酸的柱状上皮转变的结果。而呼吸道的柱状上皮向鳞状上皮转变，也是对慢性支气管炎症的反应。具体来说，主要是对吸烟的反应。吸烟可以导致慢性支气管炎和肺癌的结论已经毋庸置疑，慢性炎症和肺癌之间的关系也是非常密切的。而起自慢性炎症基础上的癌症，大多要经过化生这一步，这也是为什么吸烟者好发肺鳞癌的原因之一。

赵忠祥先生的肺鳞癌是否与吸烟有关，就个体病例来说不好讲，但从统计角度来说有很大的可能性。简单检索就会发现，赵忠祥先生有37年的吸烟史，1997年戒烟。而根据流行病学的资料，长期吸烟者，即便开始戒烟，也依然属于肺癌的高危人群，只是随着戒烟时间的延长，风险逐渐向普通人群接近。一般来说，很多恶性肿瘤在出现症状之前好多年就已经发生。合理推断，赵忠祥先生的肺癌在他戒烟之前就已经存在了。戒烟防癌对于他来说已经晚了。

既然如此，那么对于那些和赵先生一样长期吸烟的人来说，戒烟是不是就没有价值了。这当然是错误的，戒烟的好处太多了：

第一，只要还没得癌症，戒烟就有防癌作用，如前所述，戒烟时间越长，防癌的效果越明显。

第二，就算已经明确诊断了癌症，戒烟也可以提高存活的机会，包括保留更多有功能的肺组织，减少对心脏的损害，减少手术和麻醉并发症等等。就算是做不了手术的晚期肺癌，戒烟也可以提高放化疗的成功率，减少感染的机会。这一点不仅对于肺癌，对于任何疾病都适用。

第三，戒烟也是对别人负责。长期吸入二手烟的危害和直接吸烟相当，暴露于吸烟当中的婴幼儿也更容易猝死。

第四，戒烟对于提高生活质量也是很重要的。吸烟者更容易发生性功能障碍，皮肤更差，更容易出现视力下降，甚至还和焦虑抑郁等精神心理障碍有关……

总之，肺鳞癌是一种很常见的癌症，与吸烟有密切关系。如果赵忠祥先生的不幸去世对大家有所警示的话，戒烟应该是第一条。

(XYS20200120)

