---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T13:52:33.125018+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "中國外交部就BNO問題說: 要求英方立即纠正错误，停止伪善表演和政治操弄"
author: "Genzo"
tags: [香港,英国,中国]
---

http://www.fmcoprc.gov.hk/chn/gsdzywtdbthlc/t1826174.htm  
  
外交部驻港公署发言人要求英方立即纠正错误，停止伪善表演和政治操弄  
2020/10/23  
  
　　针对英国政府公然违背承诺，一意孤行推进英国国民（海外）护照（BNO）签证政策以及英国驻港总领事污蔑香港国安法，外交部驻港公署发言人表示强烈不满和坚决反对，要求英方立即纠正错误，停止伪善表演和政治操弄。　　  
  
　　发言人表示，香港回归前，中英曾就BNO护照问题互换备忘录，英方在备忘录中明确承诺不给予持有BNO护照的香港中国公民在英居留权。英方为有关人员在英居留和入籍提供路径，公然违背自身承诺，粗暴干涉中国内政和香港事务，严重违反国际法和国际关系基本准则。　　  
  
　　发言人指出，英方自己违反承诺，却贼喊捉贼、栽赃抹黑，歪曲《中英联合声明》，指责、批评中国。《中英联合声明》的核心要义是中英间关于中国收回香港及有关过渡期安排，共8条正文和3个附件，没有一个字、一个条款赋予英国在香港回归后对香港承担任何责任。英方对回归后的香港无主权、无治权、无监督权。英方所谓“对香港人许下的承诺”完全是一厢情愿、无稽之谈。　　  
  
　　发言人强调，通过立法维护国家安全是每一个主权国家的正当权力，不容外国干涉。香港国安法填补了香港维护国家安全的漏洞，结束了“港独”猖狂、“黑暴”肆虐的乱局，广大香港市民生活重回正轨，摆脱了对暴力和“私了”的恐惧，各项权利和自由依法得到了更好保障，香港迎来由乱到治的重大转折。英方无视这些事实，颠倒黑白，诋毁香港国安法，再次暴露了其唯恐香港不乱、唯恐中国不乱的险恶用心。　　  
  
　　发言人指出，英方污蔑中方限制港人权利与自由，但恰恰是英方自己在管治香港时期钳制香港居民的权利和自由。在英国对香港长达150多年的统治中，香港市民毫无民主人权可言，历任港督都由英国政府委任。英国政府在1976年批准《公民权利和政治权利国际公约》时通过保留的方式明确提出，公约关于定期选举的规定不在香港适用。港英时期的《公安条例》和《社团条例》更是对集会、游行、结社加以严苛限制，直到回归前不久，英方才别有用心地对两个条例作出修订，放宽对相关活动的限制。对上述英方限制港人权利和自由的“黑历史”，英方只字不提、装聋作哑，却反过来倒打一耙、污蔑中方。不容歪曲的事实是，香港同胞享有的民主、人权与自由，恰恰是在回归后才得以确立并得到保障的。　　  
  
　　发言人强调，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。英方借BNO护照问题干预香港事务、遏制中国发展的图谋只会以失败告终。我们要求英方立即纠正错误，停止政治操弄，否则必将搬起石头砸自己的脚。　　  
  
\----------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
中國政府是真的很無恥, 不是自己說聯合聲明是歷史文件, 不具有任何現實意義嗎? 那英國還會違反什麼?  
  
第二就是: 備忘錄不是正文, 備忘錄就算"違反"了, 也不是違約, 因為根本連簽名都沒有, 只是agree to disagree的事情而已. 跟你中國違反香港的人權自由不同, 人權自由是寫在正文內, 有簽名的. 所以英國這樣做, 根本沒有違反任何國際法.  
  
第三: BNO 是英國國民, 英國要給自己國民任何權利, 都是英國內政. 中國用"粗暴干涉中国内政和香港事务"去詭辯, 才是粗暴干涉英國內政.  
  
第四: "英方污蔑中方限制港人权利与自由，但恰恰是英方自己在管治香港时期钳制香港居民的权利和自由。" 這裡很明顯的就是用了訴諸偽善去詭辯了.   
而且, 也有解密檔案指出, 就算97前, 反對香港有自主權的, 正是中國.   
对上述中方限制港人权利和自由的“黑历史”，中方只字不提、装聋作哑，却反过来倒打一耙、污蔑英方。  
  
\-----------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
CNN引述解密文件　五十年代英國謀讓香港自治　周恩來表不滿　中共後威脅出兵  
2017/6/19  
  
https://www.thestandnews.com/politics/cnn%E5%BC%95%E8%BF%B0%E8%A7%A3%E5%AF%86%E6%96%87%E4%BB%B6-%E4%BA%94%E5%8D%81%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E8%8B%B1%E5%9C%8B%E8%AC%80%E8%AE%93%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%87%AA%E6%B2%BB-%E5%91%A8%E6%81%A9%E4%BE%86%E8%A1%A8%E4%B8%8D%E6%BB%BF-%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%BE%8C%E5%A8%81%E8%84%85%E5%87%BA%E5%85%B5/  
  
外交部：《中英联合声明》是历史文件已不具现实意义  
2017-06-30  
  
https://world.huanqiu.com/article/9CaKrnK3P6v

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
英法已经逐渐硬起来了  
希望能够再次带领欧盟站上历史舞台
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-23
        
最近中國好愛說贼喊捉贼  
  
然後.... 有點pity現在的中國外交部發言人  
  
他的臉，好滄桑.... 好累.... 言不由衷.... 他的笑容，看起來好苦...
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-10-24
        
習近平慫了，不敢說奉賠到底
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
習近平下台** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523729#")習近平慫了，不敢說奉賠到底

  
  
英國如果要給BNO 居留權的話, 中國可以怎麼奉陪到底? 😂🤣  
把中國居留權送給香港人嗎? 誰想要啊?  
  
想要退出中國籍都來不及呢~ 😂🤣
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
Genzo** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523732#")英國如果要給BNO 居留權的話, 中國可以怎麼奉陪到底? 😂🤣把中國居留權送給香港人嗎? 誰想要...

  
我不聽，我不管，我就要習近平說奉賠到底
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-23
        
香港回归前，中英曾就BNO护照问题互换备忘录  
  
原來你們還記得香港是從英國那要回來的啊，那中英聯合聲明怎麼就無視了
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-10-24
        
英国外交部发布回应：  
  
《中英联合声明》作为一个历史文件，不具有任何现实意义。BNO是英国的内政，容不得旁人说三道四，指手划脚
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
你開心就好  
説好的聯合聲明是「歷史文件」呢？  
英國限制港人權利是確實存在的，在香港反送中之前我記得英國本來就有人討論過「BNO是次等公民，應該考慮給他們公民待遇」的，當然最後也不了了之了  
完全是有中國的襯托，才顯得「（就算當他們次等公民也是）英國重視香港人權」而已的嘛  
再説如果是一廂情願，那BNO港人留在中治香港好了，英國人總不能跑到香港來抓你去英國
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-23
        
明明是自己踩到自己的脚喊疼，却说是英国踩到自己的脚(ㆁωㆁ)
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523738#")你開心就好説好的聯合聲明是「歷史文件」呢？英國限制港人權利是確實存在的，在香港反送中之前我記得英國本...

  
  
其實這次中國這樣做, 是側面證明了, 很有可能連當年"英國當香港人是二等國民" 也是中國反對英國給香港人英國居留權.
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Genzo** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523744#")其實這次中國這樣做, 是側面證明了, 很有可能連當年"英國當香港人是二等國民" 也是中國反對英國給香...

  
我不清楚英國其他的海外領土是不是也是BNO或者有類似身份的，當時以爲連那些人也會包括在内  
不過在英國辦手續的話，海外領土通常和四王國是手續分開來的（四王國裏面如果要踢掉一個優先踢北愛）
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523746#")我不清楚英國其他的海外領土是不是也是BNO或者有類似身份的，當時以爲連那些人也會包括在内不過在英國辦...

  
  
BNO 這身份是因為香港要被中國佔領而特別搞出來的.  
  
其他海外領土有個現在基本上不太用的BOTC, 說它"現在基本上不太用"是因為現在他們同時也有英國公民身份
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-10-23
        
英国移民政策和护照发放政策属英国内政，不容他国置喙。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
Genzo** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523732#")英國如果要給BNO 居留權的話, 中國可以怎麼奉陪到底? 😂🤣把中國居留權送給香港人嗎? 誰想要...

  
  
蓝shi喜欢啊 巴不得啊 回归祖国怀抱 这样的人其实还不少呢
        


            
### 品葱用户 **MilanMocha** 评论于 2020-10-23
        
[https://scontent-hkt1-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/122077202\_3578238295595098\_3242628692311429615\_n.png?\_nc\_cat=104&ccb=2&\_nc\_sid=8024bb&\_nc\_ohc=VgaC1HmHX8EAX-s-qf-&\_nc\_ht=scontent-hkt1-1.xx&oh=9454be1cba4ba3f936a5434d9dcbbc9d&oe=5FB875A2]( "https://scontent-hkt1-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/122077202_3578238295595098_3242628692311429615_n.png?_nc_cat=104&ccb=2&_nc_sid=8024bb&_nc_ohc=VgaC1HmHX8EAX-s-qf-&_nc_ht=scontent-hkt1-1.xx&oh=9454be1cba4ba3f936a5434d9dcbbc9d&oe=5FB875A2")  
似乎不錯
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
Genzo** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523744#")其實這次中國這樣做, 是側面證明了, 很有可能連當年"英國當香港人是二等國民" 也是中國反對英國給香...

事實根本一切是中共中國人渣所為!
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
Genzo** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523747#")BNO 這身份是因為香港要被中國佔領而特別搞出來的. 其他海外領土有個現在基本上不太用的BOTC, ...

主要原因好簡單,香港根本沒有經過公投把主權移交給中共中國,這是違反英國過去的做法!
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523724#")最近中國好愛說賊喊捉賊然後.... 有點pity現在的中國外交部發言人他的臉，好滄桑.... 好累....

  
  
請拿走「最近」兩個字………
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
Genzo** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523732#")英國如果要給BNO 居留權的話, 中國可以怎麼奉陪到底? 😂🤣把中國居留權送給香港人嗎? 誰想要...

  
  
中国將對所有英國國民，自動賦予中國國籍  
「你們都是中國人！英女皇，你也是中國人！」
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-24
        
當然是中共背信棄義在先  
連英中聯合聲明都可以是歷史文件  
國安法這類直接違反基本法的東西都搞得出來  
那這些承諾還算什麼鬼？
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-24
        
拿这个备忘录跟《联合声明》比较是不恰当的。  
联合声明是具备法律效力的条约，而备忘录就只是个笔记而已，记录了曾经有这回事，不具有任何约束力。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
習近平下台** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523729#")習近平慫了，不敢說奉賠到底

  
  
你的回复很巧妙  
巧妙就巧妙在一个赔字上w
        


            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-10-23
        
"英方所谓“对香港人许下的承诺”完全是一厢情愿、无稽之谈。"  
  
能说出如此无耻之言的人，除了CCP各路发言人之外，想必也再无他人了。。。。  
  
Promise is promise。。。。。看来他们真的不懂，这只是退一万讲而已。都不要说BNO是不是UK的内政。看这💩文我就恶心
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-24
        
总加这个架势，过两天就算整个二环以里都闹蛙灾了，我都不带意外的
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
daryl000** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523801#")"英方所谓“对香港人许下的承诺”完全是一厢情愿、无稽之谈。"能说出如此无耻之言的人，除了CCP各路发...

  
  
中國政府嘛, Promise is 💩
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-23
        
中國還要霸道到不承認香港人的英籍, 然後不給英籍港人因手上的英籍而退出中國籍.  
  
  
  
全 國 人 民 代 表 大 會 常 務 委 員 會 關 於 《 中 華 人 民 共 和 國 國 籍 法 》 在 香 港 特 別 行 政 區 實 施 的 幾 個 問 題 的 解 釋  
  
二 .  
  
所 有 香 港 中 國 同 胞 ， 不 論 其 是 否 持 有 「 英 國 屬 土 公 民 護 照 」 或 者 「 英 國 國 民 （ 海 外 ） 護 照 」 ， 都 是 中 國 公 民 。 自 1997 年 7 月 1 日 起 ， 上 述 中 國 公 民 可 繼 續 使 用 英 國 政 府 簽 發 的 有 效 旅 行 證 件 去 其 他 國 家 或 地 區 旅 行 ， 但 在 香 港 特 別 行 政 區 和 中 華 人 民 共 和 國 其 他 地 區 不 得 因 持 有 上 述 英 國 旅 行 證 件 而 享 有 英 國 的 領 事 保 護 的 權 利 。  
  
三 .  
  
任 何 在 香 港 的 中 國 公 民 ， 因 英 國 政 府 的 「 居 英 權 計 劃 」 而 獲 得 的 英 國 公 民 身 份 ， 根 據 《 中 華 人 民 共 和 國 國 籍 法 》 不 予 承 認 。 這 類 人 仍 為 中 國 公 民 ， 在 香 港 特 別 行 政 區 和 中 華 人 民 共 和 國 其 他 地 區 不 得 享 有 英 國 的 領 事 保 護 的 權 利 。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-10-23
        
感觉这个党已经失心疯了。。。不许香港人反抗，不许香港人逃走，不许别国接受外逃的香港人，就是想让全国的人明白，你们生是共产党的人，死是共产党的鬼，乖乖听话是唯一的选择。这逻辑真是无敌了。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
ehrman** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523822#")感觉这个党已经失心疯了。。。不许香港人反抗，不许香港人逃走，不许别国接受外逃的香港人，就是想让全国的...

  
  
最瘋的是想把英籍港人扣住在香港不給出  
如果"不承認英國國民海外護照作為有效旅行證件"的話, 即是用BNO護照出不了香港境, 根本就是扣押外國人了.  
  
\------------------------------------------  
  
外交部：中方將考慮不承認英國國民海外護照作為有效旅行證件  
23日，外交部舉行例行記者會。有外媒記者就英國國民海外護照提問稱，英方現在表態稱，從2021年1月30日開啟通道，可以申請英國居留，中方會採取哪些措施來阻止相關人士離開香港，或者是否會採取反制措施？  
  
對此，發言人趙立堅回應稱，中方已經多次就有關問題表明嚴正立場，英方違背承諾，一意孤行，反覆炒作英國國民海外護照問題，干預香港事務和中國內政，這到頭來只會搬起石頭砸自己的腳。  
  
趙立堅在會上鄭重宣布：「由於英方違反承諾在先，中方將考慮不承認英國國民海外護照作為有效旅行證件，並保留採取進一步措施的權利。」  
  
http://www.hkcd.com/content/2020-10/23/content\_1224139.html
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-24
        
这就是土共的断交部自动抗议机机器自动回复罢了，不用当真。  
他们要真敢设卡拦截，那就是跟西方国家彻底开干了。
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
Genzo** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523732#")英國如果要給BNO 居留權的話, 中國可以怎麼奉陪到底? 😂🤣把中國居留權送給香港人嗎? 誰想要...

  
  
包子说了，要不承认BNO入境支那，问题是拿着这玩意跑路的香港人还有哪个愿意回你支受罪
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
boeing797** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523842#")包子说了，要不承认BNO入境，问题是拿着这玩意跑路的香港人还有哪个愿意回你支受罪

  
  
BNO 是一直都不給入中國的. 但可以在香港出入  
  
現在斷交部所說的, 如果真的做, 結果應該是用BNO出境香港都不行
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
Genzo** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523844#")BNO 是一直都不給入中國的. 但可以在香港出入現在斷交部所說的, 如果真的做, 結果應該是用BNO...

  
之前还有其它英国海外领地签发的BNO，那些似乎可以用来入境支那大陆  
现在要做的应该是把这两个都禁了
        


            
### 品葱用户 **疲倦貓睡了** 评论于 2020-10-23
        
會變成持有BNO=犯國安法？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
boeing797** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523847#")之前还有其它英国海外领地签发的BNO，那些似乎可以用来入境大陆现在要做的应该是把这两个都禁了

  
英國海外領土的是BOTC, 不是BNO. 那些是可以.  
BNO 是只因為香港而出現的
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
疲倦貓睡了** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523849#")會變成持有BNO=犯國安法？

  
  
我覺得中國做得出這樣的事哦
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
我狼一贯立场正确，演技精湛而且不讲政治操守。战狼动口也动手！亮剑！斗争！还有谁？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-23
        
公然违背自身承诺？  
  
那是历史文件，还粗暴干涉英国内政。哈哈。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-24
        
你不要干涉人家英国内政好吧。不得不佩服ccp的回旋镖式外交风格，每次发言都能像回旋镖一样句句扎回自己身上 emmmmm
        


            
### 品葱用户 **penima 
疲倦貓睡了** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523849#")會變成持有BNO=犯國安法？

  
  
信息只保存在英国可以破吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25441)

