---
layout: default
Lastmod: 2025-05-24T23:09:36.109584+00:00
date: 2025-05-24T23:09:35.271712+00:00
title: "最爱网暴的王志安说他遭到网暴"
author: "方舟子"
tags: [王志安,网暴,李汀,家暴,抑郁症，新语丝]
---

最爱网暴的王志安说他遭到网暴

·方舟子·

王志安说他遭到了网暴，说是他有生以来遭到的最大的、最难以处理的一次网暴。他说他的前妻李汀患有精神类疾病，关于他家暴前妻李汀的说法都是不实之词，传播这些不实之词的人都是在诽谤他。警告说任何传播这些不实之词、诋毁他的人都要承担法律责任，他保留追究这些人的法律责任的权利。不知是不是又要再来一次集资“赴美起诉方舟子”，还是“在日起诉某某某”？

自己干了坏事在网上遭到舆论谴责，不叫遭到网暴。谴责的人再多再狠，也不叫网暴。当年徐州铁链女事件，董志民在网上遭到的谴责更多更狠，能够说董志民遭到了网暴吗？王志安一向就支持董志民，认为董志民收留了铁链女，对铁链女有救命之恩，也许他真的认为董志民遭到了网暴。

至于王志安扬言要去起诉那些说王志安家暴的网友，更是无稽之谈，在任何地方都不可能打赢这种诉讼。首先，说王志安家暴的是李汀。如果有不实之词，那也是王志安跟李汀的事，他应该起诉的是李汀，要追究法律责任也是追究李汀的法律责任。并不是王志安说那是不实之词就成了不实之词，我们就要相信那是不实之词，就不能传播了。即使最终被法院认定是不实之词，传播的人也没有责任，并不是因此就需要替李汀承担法律责任。

其次，我们说王志安家暴并不是只听李汀的一面之词，是有直播视频为证的。从直播视频上王志安的表现来看，不管是在哪一个国家，在日本、中国、美国、欧洲各国，都会认为王志安对李汀实施了语言暴力，实施了情感虐待、心理虐待。即使没有动手打人，也是家暴。所以我们说王志安家暴，不是在诋毁他，只是指出了一个事实而已。这是我们的言论自由。王志安要到哪一个法治国家起诉，都是赢不了的，大家不用害怕。

王志安很喜欢搞恶意诉讼、滥诉。明明知道这个诉讼他是不可能赢的，他也要去起诉，目的就是要给对方制造麻烦，特别是经济上的麻烦，要为此付出很多律师费。他当年“赴美起诉方舟子”，跑美国诬告我诈骗网友的捐款，就是滥诉。当时他仗着自己人在中国，我反诉他赢了也没法执行，没法执行赔偿，所以他敢于滥诉。现在不一样了，王志安现在人在日本，号称在日本有公司有房产，日本是法治国家，他如果还敢滥诉，我们完全可以反诉他，向他索赔，他败诉了跑不了。所以大家根本不用害怕他的威胁，该说他家暴就说他家暴，该谴责他家暴就谴责。

其实，从这个事件来看，是王志安在网暴李汀。网暴的一个表现，是散布谣言、羞辱人。比如说，利用对方有抑郁症，以此来羞辱她。王志安暗示说，李汀一旦抑郁症发作就会挥刀，会把客厅的一切东西都砸烂，还把王志安关起来三天三夜不让出门。王志安逃出了家门，李汀还会持刀追赶，而且随时随地说假话。后来有人说了，这不是抑郁症病人的表现，王志安这是侮辱了抑郁症病人了，王志安描述的是边缘型人格障碍或者双相人格障碍的表现。王志安说他习惯了把精神类疾病都说成是抑郁症，不是有意在侮辱抑郁症病人。意思是说李汀其实不是抑郁症，而是有人格障碍，只不过他习惯了把它说成抑郁症。从那之后，王志安就不再说李汀患有抑郁症，而改说李汀患有精神类疾病。

但是，李汀患有抑郁症，并不是王志安本人说的，而是有北京的各大医院包括协和医院，以及日本的医院，做了诊断、开了药的。他们都认为李汀患有抑郁症。难道这些医生也跟王志安一样，是把精神类疾病都说成是抑郁症吗？如果李汀真的有王志安描述的那么疯狂的表现，那么就不会被诊断为抑郁症，而会被诊断为是某种人格障碍。可见，王志安描述的李汀的疯狂表现，就是在造谣、抹黑、羞辱李汀。就是因为李汀是一个抑郁症患者，所以以此侮辱她。这就是网暴。

王志安现在的表现就是一个很典型的家暴男的表现。家暴男面对家暴指控的时候，往往是这样的：首先是否认，其次是攻击对方，再次是试图变换角色，把自己说成才是家暴的受害者，而对方是家暴的施暴者。王志安完美地表现了这整个过程。

王志安说他遭到了网暴，其实他本人才是网暴的老手，很喜欢网暴别人，特别是网暴我。他这十几年如一日，一直在对我实施网暴。网暴的一个典型的表现，是造谣污蔑对方。王志安一直在造谣我搞什么基金诈骗网友的捐款，甚至造谣说我在2014年诈骗了网友的捐款，然后穿越到2013年在美国买房，连这种弥天大谎他都敢造。

网暴还有一个常见的表现，在网上公布别人的个人信息。这也是王志安喜欢干的。例如，他以前在网上公布过他非法获得的彭律师的银行账号的流水，彭律师的律所购买车辆的信息。他也公布过我的个人信息，公布过我乘坐飞机的记录、我在北京的住址和在美国的住址。

网暴还有一个常见的表现，利用网络之便，发动网民一起来攻击某一个人。这也是王志安喜欢干的。他以前曾经搞过“全民打假方舟子”，就是在发动人们来攻击我。他也很喜欢发动人们到我的推特下面骚扰我，这也是网暴。他还曾经发动过人们上我家骚扰我。他在公布我在美国的家庭住址的同时，号召人们上我家拍照、骚扰。这当然更是网暴。

王志安网暴的并不只是我一个人。他网暴过很多人。只不过针对我的网暴的时间是最长的，因为他可能是最恨我的。王志安这么喜欢网暴别人，却要呼吁人们不要网暴，呼吁人们要追求正义、讲文明，以为人们都像他的粉丝那样那么容易欺骗、糊弄，都像他的粉丝那样智商不满70，而且三观不正。

2025.3.19.录制

2025.4.5整理

(XYS20250518)

