---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:06:14.000937+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "“红二代”“红色家族”的权力到底来自哪里？为什么他们家族没人在朝了还能捞钱和违法？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共党史,								红二代]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/15/2021
    
认识一些比较普通的红三代，爷爷那辈老红军，退休后做过省市里的领导，十几年前早就死翘翘了，家里也多为经商 但没人在朝中，但是家里的钱一大把（都是八九十年代那时候捞来的），现在家里也有人在国企任职，日常犯点事 或者 找找关系走后门 之类的 很好使，到目前为止 在小城市小地方还是能横着走的，地方领导都要给点面子 逢年过节还要互相吃吃饭之类的。  
  
       其他红三代家里的人都退了，自己也不在权力中心，最多担任个什么国企的领导 次一点的是大学教授之类的，真正掌握实权的老人不是去政协养老就是不掌握实权了，但是在中国这个土地上还是能呼风唤雨的，遇到很多事 他们的关系还能摆平。  
  
       就说前段时间的奔驰大G进故宫事件，那个空姐是红三代的老婆，也不算红色家族顶层的那种层级，家里人也没有什么真正的政治局高官，但是这种惊天的大事儿 微博热搜随随便便都给压下来了，按理来说 中国政治是人走茶凉，这些红色家族一代一代的割韭菜真是受不了了，老人死了 后代还能继承继续割的，我真是服气了
    
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-15
        
身为红三代来回答一下，割韭菜肯定不能和现任当权的子弟比。但是由于享受的福利是韭菜们的一千倍，现在少了一半 还有五百倍。这是我的理解。如果说详细点 父母那一辈，有几个职位让他们挑，一是省计委某处处长（有实权能批条子），一是深圳市委的某书记（那时候深圳刚建立特区），三是某省委书记秘书。这些都不是求爷爷 告奶奶求来的，而是送上门的选项哦。傻逼的他们 第一嫌深圳是个鸟不拉屎的渔村，二不想帮省委书记搬煤气罐（原话）三不想坐办公室干无聊的文件工作。最后选择当一个国有企业转制的老总，结果因为过于傻逼，以为自己真有才，导致企业上千万资产被挥霍到破产，投资项目包括水变油。所以彻底失业下岗。这不是我父母 是他们的兄弟姐妹其中一个的故事。我相信其他红二代更加会搞关系的 更理性的能发展得更好。  
  
权力来源于人脉，来源于老领导，来源于老部下。文革刚结束，老领导就把这小辈们叫去，问有什么要求尽管提。毕竟自己的老朋友 文革受了委屈。至于知青回城甚至回到省委机关这种普通人都非常困难的事情，甚至不用打招呼就办好。老领导所说的要求就是要什么比较大的补偿。我爸妈竟然说什么都不要。听到此故事我气疯了。由于他们什么都不要，所以我现在活得很落魄潦倒。还做了反贼。再说一件我爸妈的傻逼事。我快到结婚年龄的时候，他们一红2代朋友拿来一本册子说是其他老干部的闺女要给我相亲。傻逼的他们立刻拒绝。过了这个村就没这个店。所以我和一农村女孩结婚了，现在在种地。
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-03-15
        
第一代现在基本上都挂了，第二代年龄基本上都是包帝这一波的，40后、50后居多，第三代也都是70后、80后了。  
  
第三代混得好不好，完全是看第二代那一波当年面临机遇的选择如何。这个时间的节点就是1976年老毛挂了以后，矮子掌权开启经纪改革的前后。  
  
如果当时有些二代选择从政从商包括进大型国企，脑子再灵活一些把三代送出国，那现在这些三代在国外住着大House开着豪车还有几辈子花不完的钱，同时呢这些三代也基本上远离了墙国的政治中心，如果自己安分一些那活得真的很舒服。  
  
如果这些三代还有理想和追求，真的能出现一些精英。举个例子：前段时间被粉红喷的那个美国女导演赵婷，就是作为反贼的我来说也要承认人家真的很优秀，而这个赵婷的父亲就是曾经的首钢经理。  
  
还有一种情况，第三代没出国一直在国内，这个参考一下叶剑英的后代们，从政从商从艺的都有。当然叶家在广东被称为岭南一霸，这个家族能量相当大，就算这些后代啥也不干，那平时做得一些事情也不是我们这些韭菜可以想象到的。  
  
至于那些比较普通的红色后代，如果没出国那随着时间的流逝他们也就基本上和普通韭菜没什么区别了。就像当年满人进关后到了雍正乾隆这个时候，皇帝就要整顿旗务就要让旗人下地干活，再后来那些没有势力的旗人跟普通汉人就没什么区别来，除了嘴上挂着他们的老祖宗外，该干嘛还得干嘛。  
  
所以呀历史就是一面镜子，你祖宗再牛逼那也是你祖宗牛逼，作为后代还真的得有点本事才行或者有一技旁身。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-03-15
        
这不就是满清八旗子弟吗 先人打江山 后辈自然而然坐江山 虽然过了好几代谁叫人血统好 代代江山座 满清将近300年后面的八旗子弟不读书不干活不照样活得比屁民老百姓强太多？ 现在中共建国到现在才几十年啊
        
                

### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2021-03-14
        
这也就就是文革为什么说老干部都是走资派的原因，毛对老干部还是软弱了，要是和斯大林那样全部枪毙，就没有那么多破事，后来毛一死，老干部就全部复出，陈云主义大行其道，才造成现在官僚权贵结合体这种怪胎。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-14
        
大奔女爷爷是前最高法院长，爸爸是中国旅游局局长，这个还不够分量？
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-03-14
        
l来自法律本身，权力来自于制定规则，特权就是规则本身  
  
权力者，在美国就叫做立法者，叫做立法会，以及总统州长们的行政命令  
  
赵家人订的一切法律和台面规则台下规则必然姓赵，一切法律和台面规则台下规则必然维护赵家人的利益，  
  
因此无数你们大叫者墙国好人勇敢的人正义的人都去哪里了，我告诉你，都在赵家人的监狱里，都在共产党的监狱里。因此在美国叫做执法者的警察，在墙国就叫作共产党的走狗爪牙。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-03-14
        
知道一红三小李同学，爷爷跟矮凳是一拨的，官至省委书记，他爸市公安一把手，小李他自己读的国际关系，也就是间谍了。有次小李被同学撞见在另一个城市的必胜客当服务员，他不跟同学相认，说是认错人了哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-14
        
幾千年了，只不過是又培養一波世家大族，雖然現在還是暴發戶，繼續雞犬升天，但歷史的詛咒已經正在積聚。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-03-14
        
红二代退休前可以安排自己人接替自己的位置的，但并不是说一定安排自己的子女接班，应该是可靠的人，虽然说人走茶凉，但作为老领导其实也可以对自己以前的位置的人选有发言权的，换你你也会安排一个自己信得过的人接班，而这些人当然也会知恩图报 比如红三代国外留学的费用就全包，没有抵押就能获得大笔贷款 房地产内膜消息等等 所以红三代依然吃喝不愁 开始对主席指手画脚妄议中央 最后有些红三代是危险的，必然清除出真赵行列，那些懂得闷声大发财的红三代不会有事
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-16
        
总还有点儿香火情，红三代的爹妈红二代很多也是双红在一起的，到了红三这一代，红一不在了，但是架不住还有什么姑姑叔叔舅舅表哥堂哥堂姐堂妹七大叔八大姨还有一些权力，亲戚么，其实也不需要干什么，稍微漏点儿，哪怕是让你给政府机关送送矿泉水和绿化，也能够这个人全家过的挺好了。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-14
        
明顯的違法不一定在做，當然不是指奔馳進故宮這種。 政府每年那麽多項目工程，涉及進出口的 獨家壟斷需要批復的等等 找誰不是做那幹嘛不找圈内人 不益老領導的子女呢？
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-15
        
其实一句话就是中国是关系社会嘛，即使不在位了但是关系网还是在的。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-14
        
天朝特色就是 CCP virus 吸取千年奴隶封建“精华”，五桶方便面要打一桶（瓶）酱油 。  
草民变韭菜  ， 寡人变一尊， 东厂西厂变黑警锅包， 谏官变禁评，。。。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-15
        
做个九品芝麻官都爽歪歪，何况这些红几代，人脉都还在，自然也爽歪歪
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-15
        
现在红色后代 都倾向进可以拿政府订单投资的国企
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-15
        
> 但是这种惊天的大事儿 微博热搜随随便便都给压下来了

  
因為本來就不是事  
我還是這句話，從大G事件第一天開始就這句話：古代跑幾匹馬拉的車，今天跑幾百匹馬拉的車，有差？  
就一些人在大驚小怪，本來就不是件大事當然能壓下來  
什麼叫大事？死人了都不算大事  
不過也對，官二代開車撞死人甚至未必上新聞、熱搜，人家一輛車去空地上晃幾圈人也沒撞死一個就能上熱搜，大多數人就是分不清主次
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-14
        
這不四個字就完事情了  
  
**" 中國特色"**  
  
字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **罗比** 评论于 2021-03-16
        
参考那个徐雷，自身是个大废物却被刘强东看中了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37086)

