---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:30:21.619076+00:00
date: 2020-06-21T12:30:19.639655+00:00
title: "实名举报肖传国医院骗人手术致人瘫痪"
author: ""
tags: [手术,肖传国,医院,反射弧,肖氏,2017,瘫痪,神经,术后,告知,新语丝]
---

实名举报肖传国医院骗人手术致人瘫痪

尊敬的领导、媒体、广大网友:

大家好！

我们在肖传国医院

地址:深圳市龙岗区坂雪岗大道4035号一楼大厅

病房已断灯和空调，医院想各种办法让我们离开，还要停水。爸术后瘫痪在床，身上插着管子，需要一级护理。我们住院第九个月了，我只能守着爸，现在无工作无住处生活艰难，每天都很难熬。

我们现在等卫监局调查结果，5月10日申请调查医护人员资质及两次手术是否符合法律法规。自调查开始60天内出结果。

除了漫长的等待，感觉举步维艰。请帮忙指点下或者提提建议。

(我是穷人家的孩子，长大不容易，之前不想揭开伤疤博取同情，也不想成为公众焦点影响以后的生活。所以一直没有联系媒体。)

爸爸詹文兵于2017年8月24日入住湖北省武汉协和医院，各项检查后诊断为神经源性膀胱。症状:充盈性尿失禁，双肾轻度积水，残余尿220ml

建议膀胱造瘘术，定期更换造瘘管。

2017年9月5日，武汉协和医院办理出院。

2017年9月6日，入住深圳肖传国医院。

医院告知有两种手术方案，咨询了解12天后，定于2017年9月18日，腰椎位置做肖氏反射弧手术。院方并没出具两种方案的风险告知书。

术前协议上写“脊髓神经根粘连松解术＋椎管扩大减压术＋马尾神经吻合术＋膀胱造瘘术”

术后，爸双腿动不了，且终日剧烈疼痛，无一日间断。双腿出现萎缩。

2017年10月29日，拟实施“椎管探查术”

实际做了“脊髓神经根粘连松解术＋椎管扩大减压术＋第二次膀胱造瘘术”

术后爸双腿还是动不了，终日剧烈疼痛，双腿严重萎缩。造瘘口长期流血流脓。

肖传国医院肖英带队强行驱赶病人

我和爸从2017年9月6日至今，一直在肖传国医院。术后并不知爸爸瘫痪了，肖传国告知一二十天能走路，后告知一两个月能走路，后又告知半年后能走路。

2018年1月30日，深圳市第一人民医院肌电图结果显示:双侧L345、S12神经根功能严重受损

此时我才知道爸爸再也不能恢复到手术前的状态了。

如今已是来院第九个月了，爸不戴支具无法站立，双膝以下完全无法动弹。

强行放入深圳市龙岗区坂田街道肖传国医院旁边铁皮屋

2018年5月7日，医院强行办理出院，我没签字。院方停掉一切治疗，告知医务人员一概不管。

2018年6月4日，病房里面灯停掉了，空调停掉了，还说要停水。我们天天晚上点蜡烛。医院想各种理由推卸责任; 威逼和诱骗、威胁恐吓，各种办法催我们出去。

肖传国带队强行把为父推病床之外面，坂田街道办、公安局派出所的人都来了，希望政府尽快解决这件事还一个公道。

我出生于湖北黄冈的一个农村，8岁父母离异，父亲在农村是一名建筑泥工，靠血汗钱一个人把我养大。如今母亲癌症三年了，每天周身不适。姐姐出嫁有小孩。

好不容易我工作稳定，爸爸却手术瘫痪了。我们花光了积蓄，我也丢掉了工作。住院期间，我和爸一直靠姐姐经济支援，只能维持基本生存。

心里悲痛，爸爸几十年靠体力劳动挣钱生存，如今瘫痪在床，不戴支具无法站立，而且身上插着管子，需要一级护理。爸也始终不能接受现实，一直情绪不稳，思维极端，我只能守着他。

爸自从去年9月18日手术后，双腿总是疼痛难忍，无论平躺、侧躺，还是坐着，痛起来像针扎、刀割、火烧、手拧。爸说痛起来生不如死。想想爸所受的折磨，想想今后的人生，内心满是痛苦与无奈。

回想手术前，肖传国亲囗承诺进入这家医院，到出这家医院，只收九万八，包括康复理疗在内不再多收一分钱。

明确告知术后七天能下地，十五天能出院，最多一个月能出院，可以无限期住。没有并发症后遗症，不会瘫痪，只会更好不会更糟。

结果到现在钱花了，爸瘫痪了，身心折磨剩下半条命。我也丢了工作。我们无工作无住处生活艰难。

从四楼外科搬到三楼康复科，需要先办出院再办入院。现在医院反过来说我欠康复费用113207.65元。

我和爸感觉被骗得好惨。四楼仍然很多病人做肖氏反射弧手术。肖传国医院出具的“关于我院原患詹文兵情况报告”，更是明目张胆骗深圳市卫计委医政处,深圳市公安局龙岗分局宝岗派出所。

骗了我们这种普通老百姓，也骗了广大群众，甚至骗了政府部门。

医院广告铺天盖地，称肖氏反射弧手术在国外验证成功，已在全国开展两千多例，成功率80%以上。全国各地病人慕名前来做肖氏反射弧手术。术后不久就出院了，一两年后发现手术确实无效，甚至有人病情加重。结合爸的情况，发觉肖氏手术真的是骗局。我不希望更多的人上当受骗，更不希望爸的悲剧再发生在别人身上。

与病友交流得知，去年上半年，病友术前协议书上都写: 肖氏反射弧

病友反应: 肖氏反射弧手术不能报销，后来协议书，费用清单上改动，变成国家已经认可的非常成熟的手术，比如:马尾神经吻合术，脊髓神经根粘连松解术，椎管扩大减压术。这三样手术，国家定价都是一千多，肖传国医院费用清单上都是一万多。总费用一率九万八，医院采用包干形式，无论年龄与籍贯。

而大部分人只知道做了肖氏反射弧手术，就是接神经。协议书上写的又不一样，很多患者心里并不知究竟做了什么手术。

肖氏反射弧手术真真假假，广大病友群众很难判断。据了解，国外医学没有证实肖氏反射弧手术能够临床应用。

国务院卫生管理部门、国家健康委等国家政府监管部门没有列入“肖氏反射弧手术”为临床手术，希望政府一定对肖传国医院这种黑医院严惩不贷。

我相信国家。

举报人詹玲以及亲属朋友

(XYS20180627)

