---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T05:07:51.988810+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "中国野生动物保护现状如何？"
author: "Retard"
tags: [动物保护]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 9/2/2020
    
大概坐标美国PNW，周边经常有coyote或者bob cat出没，鹿和浣熊这类的就更不用提了，山狮本人没见过但本地经常有它的新闻，今天看到两个新闻，说浙江在20年里第一次发现狗獾，还有江门出现了一只鹈鹕引多人围观，我想连对标浣熊生态位的小型动物都已经不见20年了，或者鹈鹕这种least concern的鸟都能引人围观，那其他动物呢？在中国对标北美顶级掠食者山狮或者黑熊的动物还存不存在？如果不在生态平衡是如何维持的？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-01
        
[https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-53616593]( "https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-53616593")（BBC新聞：大熊貓保護造成其他物種數量下降）  
  
好吧，你指望『人定勝天』論者能做好什麼動物保護呢？（攤手）  
  
雖然具體怎麼得知的我不能在品蔥說（說了很容易特定到我家身份）  
但是我有可靠情報，青海等地還有野驢之類的  
其他的話，只有看新聞『某農村發現黃鼠狼，農民大叔很開心：生態變好了』程度而已  
我在城市裡見過狸貓，可能是動物園逃出來的（發現地點真的離動物園很近）或者是寵物之類的，就不清楚了，只見過一次  
在城市近郊能見到的最多也就燕窩（看不到燕子本身）、斑鳩，偶爾有看得到白鷺  
還有一種黑白相間的不知道什麼鳥，走起路來一步一步的，不是麻雀那種跳的，大小比麻雀大，可能比鴿子稍微小一點吧  
非常偶爾可以看到一種鳥，不知道叫什麼名字，黑色的，翅膀下有兩個白色的圓（就像日本飛機那種）展翅就能看到  
如果知道上述鳥什麼名字的網友，或者有頭緒的網友，請告訴我名字，我找了這兩種鳥的名字好久了  
花園裡偶爾看得到癩蛤蟆，十年看到2隻吧  
然後麼，就沒有了  
我為什麼數的那麼清楚就是這個原因，因為實在不多  
浣熊在北美我記得是會隨意翻找垃圾桶私闖民宅，還吃的很肥的？類似的在中國大概只有流浪貓吧，沒浣熊吃得那麼肥就是了（雖然我估計這也因地區而異，但就我看到的範圍內流浪狗都不是很多，幾乎只有貓）  
理論上中國也有黑熊，但是我是只有在動物園裡見過活生生的熊啦，肯定不像美國那種『去國家公園就有熊來開車門』的程度。話說美國似乎有路牌指示『注意有鹿』『注意有熊』的？中國只有『注意施工』……再說下去我只想得到熊膽熊掌了，那應該是黑熊  
山獅中國是從來沒有的，傳統的中國本土頂級掠食者應該是老虎，現在野生老虎成為了世界瀕危動物代表，想也知道中國的保育狀況……而且外國保育老虎面臨的最大問題據說是偷獵，中國還有虎骨入藥來著……  
穿山甲也差不多一個意思，動物攝影師找雪豹是以年單位計算時間的  
唉
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-01
        
从法律上讲，他们保护几乎一切野生动物，连麻雀都是。但是实际上，捕猎、交易野生动物还是广泛存在，更重要的是人类活动对野生动物生存环境造成了不可逆转的破坏。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-01
        
江門真的不奇怪，每次回家鄉都感覺到人口少得驚人，拍鬼片似的，我小時候江門很多人
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-09-03
        
共军海军出海归岸庆功宴席是公开吃穿山甲的，你说呢。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
就本将军所了解情况来看  
**支那野生动物保护情况取决于领导想吃多少**
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-03
        
肆意捕殺和環境惡化  
造成中國境内野生動物的生存狀況  
極度惡劣  
  
多數野生動物  
都被看作美味  
以及美味帶來的經濟收益  
這種什麽都吃的習性  
甚至被很多移民帶到國外  
我注意到在海邊  
捕蟹，捕蝦，挖貝類  
華人身影較多  
甚至於釣魚不按照標準放生  
魚爺魚孫全家滅門的  
也多數是華人  
（華人吃真的是挺厲害的  
小龍蝦這種入侵物種  
本來被看作是災難物種  
竟然被吃到要靠人工養殖續命🤣）  
  
當然吃的危害有時候是個體化的  
環境的惡化才是群體性的  
包括山林植被減少  
農藥化肥濫用  
水體，土壤，空氣的污染  
造成大量的野生動物  
失去生存的空間和食物  
然後急劇減少  
  
中國環境的改善  
恐怕是個很長時間的過程了
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-09-02
        
法律废纸化，行动口号化，执法选择性。  
  
法律废纸化，行动口号化，执法选择性。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-02
        
我在中国大陆几乎没见过野生的动物，除非虫子也算野生动物。。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30534)

