---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:33:10.905833+00:00
date: 2020-12-07T00:00:00.000Z
title: "感觉形势突然又加速起来了？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,								法治,								習近平,								香港反送中]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 12/7/2020
    
首先是许智峯的事情，中共可能也是急眼了，就把许智峯全家账户冻结了，然后全世界都傻眼了，美国马上说周一要过《香港人庇护的那个啥法案》，好像大部分香港人也震动了，可能香港人从来没有想过在香港也会这样抄家。  
还有赵立坚无端端去怼澳洲军人问题，然后，英国都要派军队来日本沿海了，全世界围堵中国？  
然后，经济层面，国内又到了年尾资金紧张期，最近几天传出几个城市要在过年前驱赶低端人口，各种收拾富人，各种工厂倒闭。  
给人感觉，在消停一段时间后，不知为何突然又要加速了
    
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 
        
速度一直都很快，前一段都在关注美国而已
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
前几天美国貌似要放宽港人政治庇护，重点放在年轻人。不知道是不是川普任期内执行，如果是拜登的话估计没多大可能。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-07
        
我覺得你是搞錯了一些東西，談談我的認識吧，2020年7月1日國安法實施後，花旗citibank很多人開離岸戸口，錢放在新加坡或美國，首先錢不放在香港或大陸。citibank是美資銀行  
  
國安法實施不久後的某天下午，我去citibank排理業務，排隊排了三個小時還沒輪到我，以前不到20分鐘就輪到我了。而且300萬港元以上（記憶不太清晰，好像是）優先，可以即時辦理，不足300萬港元都要排隊輪候，或者是預約登記稍後再辦理，或取籌輪候之類。在分行的客全都是辦理離岸戸口業務（我除外），估計新加坡為主，也就是說把錢從香港移到新加坡  
  
相信很多人都知道，港幣其實不是香港政府信用擔保的貨幣，背後價值不來自港府背書，而是直接就是美金，1:7.8（據說以前錨定英鎊）  
  
基本上，這波大撤資，大走資，大移民規模是很大的，許智峰明顯是不夠聰明。如果他聰明些，把錢轉到citibank的離岸戸口，屁事沒有（他好像是用匯豐和中銀，中國銀行香港），所以呢…………  
  
我2009年來到香港，7年後成為永久居民，一開始也是用匯豐，後來嫌各種奇怪收費多，收費也貴，所以2013年或2014年左右轉到citibank了，主要是貪圖其美資背景。以前普頓台那邊有間citibank分行，後來取消了。上環某間匯豐分行以前服務個人客戸及商業客戸，後來改制只服務商業客戸不服務個人客戸，店大欺客啊
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-12-07
        
总加速师觉得速度慢下来不爽，又踩了一脚油门
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-06
        
大选今年结束，排华明年开始。-刘仲敬论休斯顿领事馆
        
                

### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2020-12-07
        
中共连国安法都实施了，说明已经撕破脸皮，啥都不管不顾了。很简单的道理，如果放任香港，接下来就是颜色革命，共党倒台被清算。而阉了香港，最坏的情况也不过是跟西方脱钩，但对中共的统治来说，一点根基都不会动摇，屁民日子是会过的苦一点，但对赵家人的生活品质几乎没啥影响。如果是你你会怎么选？  
所以接下来发生啥事都别奇怪，包子肯定是不准备眨眼睛了，实施国安法之前他都想好了。看欧美能狠到啥份上，反正我是觉得指望他们为香港台湾抛头颅洒热血，还是省省吧。  
有能力的早做打算早行动吧。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-12-07
        
想不到不到一日，港共就軟下來，解封許智峰家人的戶口，而他自己的部份戶口亦解封。想不通這著臭棋是誰建議，是誰拍板。要震懾抗爭者的話就請一硬到底排除萬難；要害怕指責的話就請一早就忍手。現在硬了半天又軟了下來，香港有產階級會怎樣看？連我這個普通中產也下決心下星期開個花旗銀行戶口，何況比我更有錢的？外資看到港共的這一手，會有什麼想法？用屁股想想也知道。在經濟方面，港共現在最重要的就是“裝作沒事，一切如常”，這才能哄著那些認錢不認人的外資。現在你卻蠢到觸動資金流動的神經。這手除洩憤外看不到任何目的及效果。  
  
可見，港共不單止賤，更兼且蠢，而牠的賤跟蠢，是成正比的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-07
        
因為劇本內容就是這樣寫的啊.....總加速師總是走在倒車的路上，而且戲總得演完不能停滯。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-06
        
該發生的已經發生了，包子成功啓動了演算機，我們只是在時間倒流中的一葉扁舟 \*-\*
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-06
        
中共是能搞事就搞事，眼見美國大選出現爭議，就搞香港。  
要是拜登真的當選上任，那真的可能會搞台灣。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-06
        
citibank也不夠安全，美資又如何  
那一天瘋起來，美資也可以收歸匪有  
還是直接在外國開銀行戶口才安全
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-12-06
        
现在还以为自己的和平示威能让中共改变的香港人一点脑子都没有，但我不唆使香港人去送命，现实是想活下来只能跪下或离开，拜登上台了的话台湾都保不住
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-07
        
谈不上加速，这些都是计划中的事，真正加速是中共勾兑民主党搞乱民主选举最后川普获胜，这样或者有机会让川普一条路走到底死怼中共。
        
                

### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-12-07
        
先个人声明：我非白左、给川普捐钱、给川普下注压钱。  
  
有句话肯定会糟川粉记恨，但我冒着被骂成白左傻逼的风险再说一次：在目前西方主流左派价值观当中，世界有两大恶魔：川普和天朝。现在川普已经下去了，所以只剩一个了。
        
                

### 品葱用户 **N1C** 评论于 2020-12-07
        
我觉得有些外部因素对中共的影响其实很小，如果说中共某天死掉了那主要因素肯定来自于内部而不是外国，个人理解加速的内涵是利用中共在国内管控和迫害机制的扩大化摧毁中共自身的伪善外衣并培养反贼壮大反对势力，造成“官逼民反”的形势。
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-12-12
        
许智峯的事, 我倒是懷疑是不是中共直接下命令  
因為這也真的白痴得不像話  
  
人家是前立法會議員, 而且在本土海外有點知名度, 重要的是, 都跑了, 還封殺來幹嘛?  
好, 封殺是為了殺一警百, 算說得過去, 那解封一會又再凍結又是為什麼?  
  
完全不懂
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-07
        
老支不信邪。世界上没有撒币解决不了的问题。1万亿不够，10万亿。10万亿不够，100万亿。老支有的是钱。
        
                

### 品葱用户 **huyanluanyu** 评论于 2020-12-06
        
现今执政者的思维是只进不退，你看他在什么地方退了。所谓的底线思维就是标准。认为只有在高压下才能安全。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-07
        
英国军队到日本海 倒是看战狼部怎么发作英国军队到日本海 倒是看战狼部怎么发作
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-12-06
        
是不是打错字了？英国派军队来日本海干什么？天朝又不和日本海接壤，日本海西北面是朝鲜和俄罗斯
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-08
        
家人遭冻结银行帐户已获解封 许智峰质疑香港银行体系能否可信  
  
好像许的账户已经解冻了，还挺容易？
        
                

### 品葱用户 **pcqaz123** 评论于 2020-12-07
        
你以为总加速师这个名号是白叫的吗  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-07
        
习近平总加速师觉得：美国的混乱是我的机会，天予弗取，必反受其咎。  
  
所以他抓紧时间对香港动手，对澳大利亚经济制裁（耍赖）。  
  
再由个人层面来说，习近平的位置要稳，也必须「内紧外争」。因为内部的绝境不可能再有解困的机会了。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-12-07
        
又凍結住了，感覺狗是給個機會讓許轉移一部分錢，好安撫一下國際社會，但最終還是跟從共產黨不退的慣性，繼續凍結下去
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-12-07
        
文革腦無知小丑習包子不搞死香港國際金融中心是不會放手的  
有一點點頭腦的人真的都加速把錢外移  
黑警可能還沾沾自喜自認維護正義  
到香港死透的時候  
他們還會有高薪？還會有退休長俸？  
蠢到沒救
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-08
        
现在我只关心共产党国那半死不活的经济什么时候能彻底GG，其他的事情不关心
        
                

### 品葱用户 **bzycts** 评论于 2020-12-12
        
题主能否创建一个加速指数，用来提示发布日的加速的加速度。这样可以有利于我们决策许多事情，比如肉翻墙、减少投资、提早卖房、提出存款等等。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34292)

