---
layout: default
Lastmod: 2020-03-23T10:08:07.486974+00:00
date: 2020-03-23T10:08:07.486901+00:00
title: "每天仍检出多例无症状感染者 援鄂疾控工作队暂缓撤回"
author: ""
tags: [无症状,感染者,疾控,防控,疫情,新冠,队伍,鄂疾控]
---

疾控部门队伍暂缓撤退，是国家层面「对武汉、湖北情况暂时不放心」

A medical worker looks out from the window of a changing room at a hospital in Wuhan on March 19.

Photo: Sarah Reingewirtz/Zuma Press

截至 3 月 22 日，湖北省已经连续四天新增病例零增长。各省份派出的援鄂医疗队自 3 月 17 日开始撤离，截至 3 月 20 日已经撤离 1.2 万人。但另一支援助队伍却没能和医疗队同时离开。这支队伍是来自各地疾控部门的防控人员，离鄂工作暂缓。

3 月 20 日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部下发《关于国家及各省援鄂疾控工作队暂缓离鄂的通知》(下称《通知》)。《通知》称，「为进一步做好我省新冠肺炎疫情防控工作，结合我省疫情实际」，请各地新冠肺炎疫情防控指挥部协调国家及各省援鄂疾控工作队伍暂缓离鄂，按原计划承担相关工作业务。离鄂时间由中央指导组防控组确定后另行通知。文件抄送 19 省 (区、市) 对口援鄂前方指挥部。财新记者向疾控部门人士确认，该文件属实。

中国疾控中心一位知情人表示，疾控部门队伍暂缓撤退，是国家层面「对武汉、湖北情况暂时不放心」，让防疫队停留几日，保持戒备。其中较令人担心的是无症状新冠病毒感染者的情况。如果确诊病例零增长势头能够保持并稳定下来，下一步疾控队伍才能回撤。此外，援鄂疾控队伍还对湖北当地基层疾控人员进行培训。

武汉疾控内部人士告诉财新记者，疾控和医疗机构不一样，医疗机构本身队伍比较庞大，人手比较多，疾控机构的人比较少，而武汉属于疫区中心点，前期病例积累也比较多，暂缓疾控队伍留下来，「其实还有很多后续的一些调查、溯源」。

前述中疾控有关专家透露，「现在每天还能检出几例或十几例无症状阳性者，还不能判断武汉的传播是否彻底阻断」。

如何发现无症状感染者？据中疾控专家介绍，现阶段发现无症状感染者主要渠道包括：各类住院患者入院筛查时，医学观察中的密切接触者，各类隔离点隔离管理的人员，对需严加保护或高危工作人员的筛查等。

3 月 22 日凌晨，武汉市政府新闻办公室官微「武汉发布」发布通报，就三则引发争议的「新增病例」做了集中澄清，其中提到，丽水康城小区居民张某某为无症状感染者，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案 (第六版)》，无症状感染者非确诊病例。

根据国家卫健委发布的现行防控方案，无症状新冠病毒感染者指的是，无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清 lgM 抗体检测阳性者。

目前，无症状感染者并不计入确诊病例，但在网络直报中作为独立类别单独报告，不对外公布；2 月 5 日国家疾控中心曾要求无症状感染者暂时计入确诊病例合并报告，两天后第四版防控方案再次要求单独报告。

无症状感染者是否传染？2 月 4 日下发的第五版诊疗方案开始提到，无症状感染者也可能成为传染源。第二天，国家医疗专家组成员李兴旺公开解释，从发病机制来讲，既然带有病毒，就可能会造成传播。病毒量多少和病情轻重有一定相关性，无症状感染者相对病情偏轻，「就是说病毒量会比较少，因此在传播能力上会比重病人的弱一点。」

2 月 14 日，在国务院新闻发布会上，国家卫生健康委副主任曾益新介绍称，根据传染病一般的传播规律和目前的数据，无症状感染者核酸检测阳性，有排出病原的可能，但因为他没有咳嗽、打喷嚏等症状，病原排出体外引起传播的概率较小。

但无症状感染者引发传播仍有不小的隐患。3 月 22 日，广东通报介绍，一名往返于土耳其的服装批发商 34 岁林某，1 月 22 日至 3 月 8 日在土耳其伊斯坦布尔出差。3 月 9 日晚，林某从伊斯坦布尔出发，经泰国曼谷转机，于当天深夜抵达广州白云机场入境，机场检测体温正常。54 岁患者金某被确诊后，疾控部门对其密切接触人士，已经回国的林某进行采样检测，林某确诊。林某在土耳其感染病毒却无症状，凸显了前期防控之难，仅凭体温检测和流行病学调查防不胜防。

不过，无症状感染者一旦被发现，会进行隔离以阻断传播可能。至今，无症状感染者处理方式仍是，集中隔离 14 天并做进一步的检测来进行判断。如果在隔离期间出现了症状，则将其作为确诊病例报告并公布。

这部分人群规模有多大？官方在每日疫情通报中未披露相关数据。2 月 17 日，中国疾控中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组在《中华流行病学杂志》发表论文，其中提到截至 2 月 11 日中国疾控中心共收到国内报告病例 72314 例，含有 889 例无症状感染者，比例约占 1.2%。

由于这类症状隐匿、容易漏诊，不少专家公开呼吁，为防止疫情反弹，应该重视这部分人群的问题。中国疾控中心流行病学首席专家、研究员吴尊友解释，核酸检测阳性并不一定意味着感染了病毒。实验室检测通常会通过咽拭子或鼻拭子检测到病毒的遗传物质，但在一些人身上，病毒可能尚未进入细胞并开始复制；哈佛大学公共卫生学院传染病免疫学家和流行病学家 Michael Mina 认为，无症状感染者不计入确诊病例，会不利于建立病毒模型并了解其传播范围。

2020 年 3 月 20 日，《Nature》 发表了题为「Covert coronavirus infections could be seeding new outbreaks」的文章，文章警示，无症状或者症状轻微可能占所有新冠病毒感染者的 60% 的，且传播病毒的能力并不弱，这类隐性感染者可能会引发新一轮的疫情大爆发。明尼苏达州大学明尼阿波利斯市传染病研究与政策中心主任 Michael Osterholm 表示：「了解无症状或轻度疾病的比例对于我们了解造成这种流行病的原因非常重要。」

隔离措施有助于在无症状感染者在发病后及时发现。「无症状人群肯定没有大面积主动筛查」，武汉疾控内部人士表示，对于这一人群，暂无有效应对手段，不管是有症状还是无症状，最好的办法就是个人做好自身的防护，减少传播别人的机会。从研究层面来讲，也正在计划利用无症状感染者样本进行调查和推测。他认为，无症状感染并不是完全有害的：一方面可能带来更多的传播风险，但反过来看，无症状感染也可能产生更多的保护。

援鄂疾控队伍对当地基层疾控人员「培训」的任务也在进行当中。据国家卫健委官方平台信息，3 月 22 日上午，国家卫生健康委联合湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部集中开展疫情防控 「疾控大培训」活动。会上，国家卫生健康委党组成员、副主任于学军肯定援鄂疾控队伍的贡献，并表示「要继续下到基层，手把手教，切实提高基层疾控人员和社区工作人员的防控能力和水平」。

《通知》提醒，各地要继续做好援鄂疾控工作队在鄂期间的各项保障工作。据财新记者不完全统计，中国疾控中心以及陕西、天津、广东等超过 10 个省份疾控队伍都曾驰援湖北，3 月 20 日前，已有个别省份援鄂疾控队伍陆续返程。

在 3 月 17 日新冠肺炎疫情防控工作交流视频会上，中国疾控中心副主任冯子健表示，经过此次事件后，各级疾控中心要总结在疫情识别、流行病学调查、大数据运用、疫情分析研判、实验室检测、决策支撑、社区防控、援助工作机制等方面的经验，为下一步防止境外疫情输入，全球应对新冠肺炎疫情打下基础。

Related

