---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T07:10:57.388903+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "假如2022年习近平下台，换上一个技术官僚，你会不会说“共产党确实有自净能力”？"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [中国,中共,习近平]
---


### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 提问于 8/3/2020
    
众所周知，专制政权的一大缺点就是毫无自净能力，难以自我纠错。一旦进入加速模式，必定油门到底，直到车毁人亡（如齐奥塞斯库）或者独裁者去世（如斯大林、毛泽东、勃列日涅夫）。  
  
今天看到[为底层说话最多的人，被孤立得最多的人：最后的总理李克强](https://pincong.rocks/article/22421 "https://pincong.rocks/article/22421")，发现心里不赞成加速主义的葱友其实挺多的嘛，不少人觉得李克强比习近平好太多，最好换一个这样的人上来免得车毁人亡。  
  
那我们就来假设一下：假如2022年习近平真的被反习派搞下去了，换一个技术官僚上来，比如说李克强或者胡春华，你会不会说：“哦，原来共产党确实有自净能力”？  
  
你对共产党的观点会改变吗？你会加入所谓“改良派”吗？  
  
（无耻推销：我的自问自答见下方某处。）
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
除非换反贼上台，不然不会有任何改变
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 
        
@yuanshao: 光换人更没用。毛泽东本人那可是史上第一反贼。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
關鍵中共是宗教團體，不是政黨，別用政黨的觀念看待中共。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-02
        
我来自问自答一下：  
我不会加入“改良派”，我对共产党的观点不会改变。土地财政制度是胡温时代确立，中国维稳体系是在胡温时代建成，中国文化艺术也是在胡温时代彻底变成死水，防火墙也是在胡温时代开建并封顶。这说明“弱主+九龙治水”不能改变共产党，只能让互联网上多一些微小的缝隙。（这样的缝隙现在也有。习如果再加速10年，到时候人们也会怀念今天。）习时代的内政和胡温时代其实区别不大，只是党内政治和外交政策有变而已。  
  
**但是我会承认：中共确实有自净能力。**  
**我一向认为中共自净能力为零，因此2022年习绝不可能下台，他也绝无必要出兵台湾以保天子之位。**  
假如2022年习近平下台，我可能非常悲观地把”推翻中共“的难度系数在我的心目中调整到“太难，所以不再关注，看戏就好”。
        
                

### 品葱用户 **legend2020** 评论于 2020-08-02
        
换谁上位没区别，体制已经烂了。  
这个体制的特点就是——要么不做事，做事就得罪人。  
这个体制能做的最大好事就是不做事，同时自己退让（放权/裁员/不折腾/财产公示等等），一退再退，直到退无可退。换言之就是与虎谋皮。体制内退让，体制外才有生存的空间。  
  
要倒逼体制退让，只有两种可能：  
  
一个是新上任的领导人在体制外同样拥有巨大的力量；类似毛的思路，掌握红卫兵，体制外倒逼体制内。当然毛搞砸了。但是思路不变——如果你的根基在体制内，你不可能自己割自己的肉。  
  
二个就是革命了。砸烂旧的极权的“大”政府，建设新的民主的”小“政府。  
  
而这两点显然都不是更替某个具体的领导人能做得到的。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-08-03
        
除非上来一个戈尔巴乔夫，先召开政治局扩大会议，要求全国市以上领导，军内师以上干部集中参加，然后一颗核弹炸平北京，宣布共和国解散，要求美国驻军维持和平，然后再进行全面改革，我觉得还有一点点希望。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-08-03
        
假如2022年赤匪宣布停止一党独裁，放开政权选举，你会不会说“共产党确实有自净能力”？
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-02
        
假如2022年习近平宣布停止一党独裁，放开政权选举，别说其他的，我直接把习近平画像挂家里一年
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-02
        
千万不要，习近平加速能力除了老毛前无古人，他下台换上个舔美的，土共的江山就稳了。  
  
反共不能指望美国，但是如果中国跟美国搞对抗，对反共是很有利的。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-03
        
习近平能在位子上坐这么久，说明技术官僚本身就没有自净能力，要动手2018年就动手了。按照你姨的说法，你所谓的自净能力指的是在必要时动用暴力清除有害因素的能力，当年叶剑英等人之所以有这种能力，是因为他们是将军出身，手下有一群愿意为他们而死，且有战斗力的人，而技术官僚没有这些，于是在面对哪怕是民兵级别的暴力时，也只能做待宰的鸡。  
  
别说2022年，就是李克强2012年就上台，这群不真正掌握暴力的人总会面对他们的“习近平”的，不是从党内就是从民间的民粹势力当中——以2012年的管控力量来看着是可能的。我说句难听的，别看你葱现在闹得欢，在另一个世界线里面，软弱的技术官僚们向民选的“习近平”交出权力的时候，不知品葱几人称民主，几人称自由。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-02
        
要是共匪没有自净能力，四十年前就已经倒台了，问题不在于自净能力，而在于权力制衡上，就算上台一个像超人一样的全能圣人，没有权力制衡，我都会坚决反对
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-02
        
逐步開放黨禁報禁  
開放集會遊行自由、言論著作講學出版自由、宗教自由  
搞三權分立、黨政分離、軍政分離  
施行中央地方選舉  
我就相信共產黨有自淨能力  
  
否則換一個舔美的領導人上來繼續割韭菜算什麼自淨?
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-03
        
次從沸水燙韭菜到溫水燉韭菜的差別在哪裡呀？？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-03
        
真正没有自净能力的是帝制，因为儿子或兄弟中很可能全是蠢才。  
  
中共结束文革，改革开放，已经证明有一定的自净能力。但权力集团内部的权力交接，限制了这种自净能力，无法彻底自净。  
  
极端思想要不得，认为完全不能自净或者自净可以解决一切，都太极端。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-02
        
总加速师的加速能力从不让反贼失望，那帮想要自净的人不是被搞下去就是在被搞下去的路上。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-08-03
        
不可能的，问题本身就不成立。没有假如，总加速师一定不会让诸位失望的！
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-08-03
        
习包子不可能下去，他得罪了这么多人下去会死的很惨
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-02
        
換個正常人上來      頂多就是踩煞車      不像維尼一樣一路油門衝到底  
  
要能真正改革        除非上來的是強人       一言九鼎       定於一尊  
或是中共快崩潰了      不得不改弦更張      轉換路線     
  
換個普通技術官僚上來      對大局沒什麼影響說
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-02
        
首先中共历史上确实多次有纠错能力，但是现在习时期在改革开放成果喂饱、西方世界遇到麻烦时所形成的对外狂妄自大，对内重启高度集权、个人崇拜和意识形态斗争的情况下，非常不看好中共还有自行纠错能力，大概率是不撞死不回头。  
而我本身，在墙外可以表达中共彻底下台的愿望，在墙内只能表现改革派的立场，这是大环境决定的，并不矛盾。真的到了大变革时刻，我相信许多改革派会融入新世界的。  
至于加速主义，作为墙内人肯定更要考虑自己安全，加速的把自己弄死了也没多少人乐意吧。只能希望加速恰到好处，把中共尽早玩死，但民间损失小点，有活路，早点获得解放。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-02
        
技术官僚我记得是指理工农医类出身，毕业后从事过相关工作的才算。  
李克强胡春华都不是技术官僚。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-08-02
        
会。  
  
这还没换人呢，李克强是青天大老爷的节奏已经带起来了。  
https://pincong.rocks/article/22421
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-02
        
如果有个独裁政府真的可以做到绝对真理从不犯错，那我们倒省心了，100%拥护。可惜事实是独裁政府100%都是狗屎，那你能怎么样的。楼主说的如果如果成立，那就不是独裁政府了，所以不可能发生的事情根本不用费心去想，前提都错了还推论啥，后面结论基本都是错的，不排除瞎猫碰死耗子的小概率事件。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-08-03
        
自净能力首先要问一个问题，对谁的自净能力？对权贵有利的自净能力并不意味着对被统治者有利
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-08-03
        
共产党有自净能力，习上台不就是共产党自净能力的体现？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-03
        
正式签下《新丑条约》，让洋大人在所有关键环节监工。  
  
做到这两点我会信。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29285)

