---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T02:53:38.204040+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "大家一块努力，把染红的推特扳回来，签名"
author: "烦透了"
tags: [联署]
---

推特已经快要沦陷为支共的爪牙，从别处转个白宫的联署，葱油们加加油，不管有用没有也得努努力，就算是把他们免于被起诉的权力拿掉，也至少不会像现在打压审查各个反共推和出卖墙内推友信息这么厉害。多谢🙏  
  
https://petitions.whitehouse.gov/petition/call-thorough-investigation-twitters-violation-freedom-speech

            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-01
        
我前几天签了名，不过是不是直接联系美国国会议员要求他们在国会中提出会比较有效吧？
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-31
        
推特都算好的，油管的六四评论区是咱们基本盘，大家伙都不去与粉红一战吗？墙外平台了，跟粉红打游击**怎么能靠审查和制度这种共匪味十足的东西**？我们得自己活跃起来带动评论，遏制粉红的扩张。
        


            
### 品葱用户 **烦透了** 评论于 2020-06-01
        
我不认为这是共匪气十足的还击方法。  
  
在美国媒体（publisher)可以有立场，但社交媒体是公共论坛，与媒体不同，社交媒体无需为平台发表观点负责，也就是在法律上又被豁免的权力。那社交媒体就应该完全中立。  
  
现在的问题是，推特开始选择性的打压和审查反共和保守派的帖子。如果社交媒体平台，有自己的观点，就打压与他不同的观点，那就真的可能成为1984里的老大哥。  
  
李飞飞成为独立董事之后，这种单方面的打压非常明显，对言论自由是巨大的侵害。推特审查言论，但推特凭什么评判一个人的发言是否正确，这种超级权力难道不是对言论自由的侵害。  
  
如果推特滥用审查权，你和小粉红的战场是公平的战场吗？大家在微博的境遇如何，如果有一天墙外的社交媒体平台，都成为微博，那将如何？ 温水煮青蛙，是最可怕的。所以我觉得这是寸土必争的战场！
        


            
### 品葱用户 **Tomoyuki** 评论于 2020-05-31
        
在这种大环境下，有没有可能敦促twi和youtube对涉嫌中共官方政府支持的账号进行封禁处理呢？
        


            
### 品葱用户 **烦透了 
北风那个吹** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我前几天签了名，不过是不是直接联系美国国会议员要求他们在国会中提出会比较有效吧？

]( "/article/item_id-398956#")对，这是个有效的办法，也需要人够多
        


            
### 品葱用户 **烦透了** 评论于 2020-05-31
        
之前有议员要求封禁中共官方账号，理由是中国普通民众被禁止上推特，不对等，之类的，推特没听，伊朗的情况也一样
        


            
### 品葱用户 **香港人要撤退了 
北风那个吹** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我前几天签了名，不过是不是直接联系美国国会议员要求他们在国会中提出会比较有效吧？

]( "/article/item_id-398956#")  
聯繫議員好，如果能提供證據，更好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19782)

