---
layout: default
Lastmod: 2025-08-18T22:59:42.148171+00:00
date: 2025-08-18T22:59:41.300164+00:00
title: "广东基孔肯雅热病毒蔓延，官方应对措施唤起民众新冠记忆"
author: ""
tags: [佛山,蚊子,基孔,疫情,感染，新语丝]
---

广东基孔肯雅热病毒蔓延，官方应对措施唤起民众新冠记忆

记者：LILY KUO, JOY DONG　　2025年8月5日纽约时报

在中国南方城市佛山，官员们正在全力抗击基孔肯雅热，这种由蚊子传播的病毒性疾病引发剧烈疼痛，有可能在全国范围内蔓延。

戴着口罩的士兵在公园和街道喷洒杀虫剂。出动无人机识别蚊虫孳生场所。研究人员引入了巨大的“象蚊”，其幼虫以携带病毒的蚊子为食，数以千计的食蚊鱼也被放入城市池塘。

基孔肯雅热通过受感染蚊子的叮咬传播，虽很少致命，但会引起发烧和严重的关节疼痛。四周内，中国已有约8000人感染，主要集中在佛山，这是自2008年该病毒首次在中国出现以来规模最大的一次疫情。专家表示，全球气温上升导致当地天气暖湿化，使得蚊子大量繁殖。

为应对疫情，当局还借鉴了在新冠疫情期间完善的一套熟悉策略——在这座拥有1000万人口的城市发起“爱国卫生运动”。对一些人来说，这唤起了不愉快的回忆。

在该市的楼宇入口处，工作人员会先向居民喷洒驱蚊剂，然后才允许进入。穿红马甲的社区工作者挨家挨户检查，要求居民清理积水。根据一份政府图解说明，不配合者可能会被罚款，情节严重的还可能因“妨害传染病防治罪”面临刑事指控。

据桂城街道某居委会发布的通知，至少有五户家庭因不配合被切断了电力。

新冠疫情期间，中国实施了一些全球最严格的措施——备受诟病的清零政策，包括大规模检测、全城封锁、强制隔离以及对行程的持续追踪。

在热门社交媒体平台小红书上，有居民称，社区工作者要求他们倒掉所有容器里的水，包括给狗喝的水。一些人抱怨这种监管过于严苛。

两位通过小红书私信联系到的居民（他们因担心报复不愿透露姓名）告诉《纽约时报》，工作人员未经他们同意就进入家中搜查积水。另外两人表示，他们的绿植被当面取走或毁坏。周二，给佛山市政府的传真无法接通，邮件也未得到回复。

在香港以北的广东佛山及其他城市，受感染的居民被送往“收治病房”，被隔离在蚊帐和纱网后面。一些感染者表示，他们别无选择，只能自费前往医院（疫情期间，蚊子能迅速传播病毒，从病人身上得到病毒后再感染健康的人）。

基孔肯雅热病毒由同样传播登革热和寨卡病毒的埃及伊蚊携带，于20世纪50年代在坦桑尼亚南部首次被发现（其名称源自基马孔德语，意为“弯曲之物”，指患者因剧痛蜷缩身体的姿态）。

7月8日，佛山发现一例输入性基孔肯雅热病例后，感染迅速蔓延。现在，市民被敦促每天早上至少花三分钟清理所有积水处。公职人员要彻底检查花盆托盘、茶盘、未喝完的饮料和屋顶遮阳棚是否有水之后才能回家。

蚊子繁殖时，“它其实不是需要太多的水面，它不是需要一个湖泊，它其实一个可乐瓶盖这样一个积水，它就可以传播繁衍。”香港大学研究气候变化对城市蚊媒疾病传播影响的任超教授说。

虽未实施感染者强制隔离等极端措施，但专家表示，中国的疫情防控措施设计上可在必要时迅速升级。

“本质上，这让人联想到动态清零策略，那种零容忍的做法、大规模动员以及监控和检测。”美国外交关系委员会全球健康高级研究员黄严忠说。

黄严忠表示，这与更早的动员活动也有相似之处。20世纪50年代末，臭名昭著的“除四害”运动旨在消灭老鼠、苍蝇、蚊子和麻雀，导致大量麻雀被消灭，蝗虫泛滥，进而加剧了饥荒。

“这与毛泽东时代的公共卫生运动本质上并无不同，”黄严忠说。“通过群众动员解决特定公共卫生威胁，可能会导致意想不到的后果。”

该病毒确实存在风险。专家表示，它可能会导致老年患者、新生儿和有基础疾病的人患上严重疾病。大多数人会在一周内康复，但关节疼痛可能会持续数月。

此次疫情引发了国际关注。美国疾病控制与预防中心周五对广东省发布了“二级”旅行建议，敦促旅行者避免被蚊子叮咬，并在抵达前接种疫苗（美国有两种获批疫苗，但中国尚未引进）。

针对美国旅行警告的相关报道，中国外交部发言人郭嘉昆上周表示，中国的感染情况“可控”。

从印度洋岛屿蔓延到欧洲及其他地区的病例，促使世界卫生组织在7月呼吁各国采取行动，防止大规模疫情爆发。根据欧洲疾病预防控制中心的数据，今年全球约有24万例基孔肯雅热病例，相关死亡90例，南美洲国家受影响最为严重。

除佛山外，广东省其他12个城市已发现约200例感染病例。邻近的湖南省也报告了数量不明的病例。佛山以南约160公里的澳门和香港也报告了零星病例。

广东省省长王伟中周六下令所有官员协助动员群众清理屋顶和庭院，点燃蚊香，安装纱窗，并在床上悬挂蚊帐。

“全力打赢疫情防控攻坚战。”他说。

佛山的药店已开始追踪购买发烧、皮疹或关节疼痛药物的人，这引发了网友的担忧，担心这些数据会被用来识别潜在感染者。佛山的摩天大楼在夜间亮起灯光标语，提醒居民点蚊香、倒积水。一位陈姓社区工作者在采访中表示，她每天花大约10个小时检查公共场所和家庭，上下楼梯来回奔波。

对一些居民来说，抵制这场运动毫无意义。22岁的赛·陈（音）是一名住在佛山的应届毕业生，她在检测结果呈阳性后被告知要留在医院隔离病房，不能回家。

“感觉都中招了，激动也没用，还不如配合治疗，”她说。

Apoorva Mandavilli对本文有所贡献。

Lily Kuo是《纽约时报》报道中国记者，常驻台北。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250810)

