---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:54:03.318232+00:00
date: 2021-02-27T00:00:00.000Z
title: "门当户对是糟粕，还是优良传统?"
author: "vip0144"
tags: [婚恋]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 2/27/2021
    
我是支持人人平等的，这里的平等指的是不管你是什么人，犯了法就要受到法律的制裁。不管你是什么种族是男是女，有权没权，穷人还是有钱人，反正在法律面前都要一视同仁。  
  
但是另一方面，我在看一些讨论婚恋的帖子的时候。看到门当户对这个概念的时候。我惊觉自己竟然十分的认同。  
  
我觉得博士文凭和高中文凭结婚很难有幸福，因为两人接受的教育不同。很难有共同语言。不要抬杠，普遍现象下，两类人确实很少有共同语言。  
  
同理，一个富人家庭，从小接受教育，去过很多不同的国家。自然要比那些农村里的可能连省都没有出过的人有见识。两人不光是财富上的差距，眼界以及人脉都有巨大的差距。  
  
我这样的想法是否违背了人人平等的普世价值?因为我把博士生看的比高中文凭的人更高贵，把上层社会的人看的比普通阶级更高贵。  
  
希望能抛砖引玉。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
没有结论的。  
  
你提相同的价值观，就会有人和你抬杠歧视穷人，歧视农村人。  
因为“门当户对”这个东西，本身就可以用来指一些正常的要求，也可以用来掩盖一些歧视，所以单纯的说这四个字对不对，讨论不出结果的。
        
                

### 品葱用户 **vip0144** 评论于 
        
@天下无贼:难道有钱人就比穷人高贵?高学历就比低学历高贵?
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
门当户对和人人平等并不冲突，土豪和穷人结合的婚姻反而更容易产生不平等，婚姻中作为经济支柱的一方一般更容易占据主导权，反而门当户对的婚姻更容易达到平衡。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@vip0144:对啊，就是会有人这样抬杠。你说你觉得学历门当户对可以让双方有更契合的三观，反对者会觉得你不过是歧视低学历者而已。
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 
        
十人十色，尤其結婚不是兩個人的事，而是兩個家族的事，太複雜，不可能一刀切下定論
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-27
        
门当户对的意思就是同阶级结合，避免家庭内部的阶级斗争的意思。  
但是支国社会目前的情况下，因为社会已经散沙化，阶级出身和表面上呈现出来的财富/地位等阶级地位的标志已经不符合了。所以门当户对就避免家庭内部斗争这一原则就不太准确了。比如说一个城市小资产阶级和一个无产阶级资本家/山东老干部后代结合的话，表面看上去似乎是小资产阶级在金钱名誉等方面阶级爬升了，实际上是小资产阶级落入无产阶级家庭被贫下中农再教育，对于小资来说TA的阶级地位是下降了。这种阶级地位升降的表里不一和拧巴是很多支国婚姻关系表现得扭曲和残酷的一个核心原因。博士和高中这种更加表浅的标志就更没有指引性--无产阶级博士和资产阶级高中毕业生结合那依然是资产阶级高中生阶级地位下降。举一个最简单的例子，无产阶级的一大特征是卫生习惯恶劣和衣着品味低劣，这样的无产阶级博士遇到从出生起就注重衣着和卫生的资产阶级大学生/高中生/XX生，必然引发无休止地矛盾。而无产阶级博士在面对类似的矛盾的时候，因为对于自己的阶级出身认知不清，导致自己的婚姻失败可能性很高。如果是一个无产阶级博士，那么TA和无产阶级高中生结合，阶级习惯是相符的，双方都不爱洗澡爱吃街边摊重男轻女，反而会很幸福。这其实就是很多人选择凤凰男/女结合的核心秘密--不是凤凰男女心机深，而是阶级习惯淆和猪笼草蜜汁淆。博士配高中这种婚姻，要不然就是两个人阶级出身吻合，要不然就是其中一方以奴性蜜汁引诱另一方阶级地位下降，然后再婚姻中对对方进行再教育。极小的可能性是类似英日同盟一样的低着迎头赶上--但其实英日同盟/美日同盟根本上也是阶级地位比较相配的aka都是封建领主制度的后裔。英日同盟是所谓“磨坊主的女儿嫁了王子”，但是不管是磨坊主还是王子，可都是封建阶级关系里的领主，只是小领主和大领主的区别而已，其区别远远小于阿里巴巴和ariba。国际关系中这种不配套的那基本上只有美匪/日匪这种关系了，因此也没有结成同盟。  
  
门当户对在欧美日等原生社会（排除大城市）这样的社会组织能力没有解体的地方地应该是绝对正确的，在别的地方看起来不正确的原因基本上是因为该社会实际阶级出身和表面阶级地位的不一致导致的。40年改开淆制造了一批伪资产阶级和伪资本家，导致了所谓凤凰男女和PUA的问题。说白了，这就是个阶级斗争的事情。什么乡下婆婆跟儿子合伙坑死城里媳妇这种事情和所谓PUA，跟土改整风有什么本质区别吗？显然没有啊。傻白甜城市伪中产伪资本家按照自己的阶级本能，闻着味儿就落入无产阶级群众手里接受再教育，有什么好奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-02-27
        
又一个被人人平等，世界大同的知识分子型妄想带到沟里的葱友，就好像以前的我。人与人之间就是不平等啊，有的人总是很能打，有的人总是不行，难道后一种不应该出出钱出出力吗？幻想的人人平等只有大政府办得到，大政府一定会走向集权。  
说回你谈的婚姻问题，门当户对绝对属于优良传统，跨阶级的结合总是会产生悲剧，这并不是说一方就比另一方高级，而是狗不能和猫杂交，基督徒不能和穆斯林结合。现代的电影小说通常喜欢吹嘘跨阶级结合，什么王子爱上灰姑娘，公主爱上私生子，基督徒爱上穆斯林，狗爱上猫，再冠以恋爱自由的名头，而把门当户对的结果渲染成深宅大院的家暴和重男轻女。实际纯粹是信口雌黄。当然，一些婚姻是存在悲剧的，但这是一个纯粹的概率问题。选择哪种概率依照人趋利避害的本能即可，只有那些不要脸的知识分子和文青，无视本能，逆天而行，往往引发更大的灾难。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-02-26
        
其实你自己就已经把答案写出来了，你看看自己给的平等的定义，和门当户对有必然冲突吗？支持法律之前人人平等就不能在择偶的时候考虑教育背景和家庭条件？你这逻辑离男女分厕是性别歧视不远了。  
  
另外，奉劝你读一些思想史，了解人人平等是怎么来的，存在什么问题，再自己判断是不是普世价值。别看到人人平等就是好的，很多听起来美好的东西并不是完美无缺的。  
  
最后，日本历史学家宫崎市定有一个建议，虽然他是在讲历史研究，但我觉得适合你，就是历史是事实组成的，不是抽象概念组成的，不要把研究历史搞成概念游戏。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-02-26
        
婚姻原本是两个人的事，而在贵匪国是一群人的事，因此门当户对是相当符合贵匪国情的优良传统。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-02-27
        
门当户对不是一个硬性条件，而是人们长久以来观察到的现象和总结出来的规律。幸福的婚姻大概率是门当户对的。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-26
        
门当户对应当是一个建议，而不是一个强制的限制。  
然后，为了反对门当户对而去理所当然化城市女凤凰男，和为反而反的国民党没区别。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-02-26
        
客觀上來說,門當戶對本來就是一種經驗法則,兩個階級相近成長環境相近的人價值觀相近的機率較高,也更容易和諧共處,這沒甚麼毛病,只要不是無視個人意志我是覺得還好的  
  
人生而平等說的本來就是說權利義務的問題吧...  
至於"你的想法"有沒有問題?有,當然有。本來見識多少和價值觀不同會導致溝通相對困難只是一個事實,根本就不會扯到受更多教育的人更高貴的問題。難道我說"有錢人比窮人有更多能自由支配的財產"是在說有錢人更高貴嗎?所以你覺得受更多教育的人更高貴,是你的問題。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-27
        
歐洲貴族通婚也是門當戶對，多有破落貴族娶富商之女，權錢結合
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-26
        
门当户对其实是指的是双方有类似的价值观或者说对于事物的看法。  
如果你发现双方有相同的价值观，那么你就可以选择在一起  
  
我更新一下，门当户对我觉得是部分正确的  
但是门户的定义是可以时时刻刻更新的，互相之间有类似的背景是可以让家庭更好的  
至于分等之类的，你可以觉得把人类算一等，这样就是正确的门户观念了，每个人的门户可以定义的不同。
        
                

### 品葱用户 **pincuADtGiRNBf** 评论于 2021-02-26
        
你用了“糟粕”“优良传统”一类的词就过于我执了呀。  
  
个人站在中立的角度，婚配这方面存在古代一点、现代一点的观点，但不存在什么糟粕不糟粕，只有适不适合。  
你如果觉得赞同门当户对，你父母也赞同，那它就适合你。下一步就是考虑你对象和家里老人了。  
以上是主观层面。  
  
客观层面的话需要统计数据，不好随口诌。但单凭感觉，双方门当户对的离婚率较低，这个应该是可以证明的。前提是如果把离婚率做一个单一的衡量指标的话。
        
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2021-02-27
        
这也不是什么传统不传统的，无论是在什么时代什么地方，大部分人肯定是从和自己境况差不多的人之中找配偶的，门当户对作为择偶标准是完全符合常理的，这不存在什么一个平等不平等的问题，你是找另一半又不是分配资源。。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-27
        
撇开政治学上的一些概念，门当户对，谁也别嫌弃谁，婚姻相对会比较牢固。  
  
“高攀”或“低就”婚后容易出现家庭矛盾，在欧美会好一些，在支那这种汉族内部歧视比欧美种族歧视还要严重100倍的国家，优势一方很容易产生地位的优越感，劣势的一方产生自卑感，然后家庭内部迫害就产生了……
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-02-26
        
因为婚姻在物质意义上是经济行为，必然要收到该行为双方经济状况的影响，在你国更是如此：你国的非婚生子女在法律意义上是和婚内生子女权利平等的（顺带提一句香港和台湾法律都不承认非婚生子女的继承权）。同时你国在1989年以后承认无配偶男女同居的合法性，其结果就是结婚这个行为抛开心理层面的各种因素之后就只剩下夫妻财产的问题了。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-27
        
既不是糟粕也不是优良传统，属于比较现实符合理智的择偶标准。这样双方结婚后的磨合期一般而言比社会阶层相差较大的夫妻而言 会少不少。但这只是一般而言。
        
                

### 品葱用户 **ga6840** 评论于 2021-02-26
        
是不是程序员只能找程序员或者搞经融的？因为打工收入上只有这两个在比较高的档次。这个门当户对怎么算，狭义得看是很搞笑的。门当户对广义的说就是两个人彼此欣赏吧，这个是理所当然的
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-02-27
        
找對象成家,大學和父母從沒有教,故儘管其他方面有碩/博知識,對愛情充其量也只猶如盲人摸象(這類盲目婚姻不被看好),他們靠自己摸索得出的「愛」,其結果概而納之無非是:  
1\. 因性的需要,來者不拒的可示為文盲水準(如十幾歲少年男女的情竇初開,荷爾蒙分沁轉盛時期); 2. 一見鍾情,跟著感覺走,自由戀愛的小學水準(如孟非主持「非誠勿擾」);  
3\. 有車有房(高、富、帥),各取所需的初中水準(如深圳千萬富豪交女友派對/82歲娶28歲);  
4\. 教育、興趣配合的高中水準(如英國威廉王子和凱特王妃);  
5\. 真正最高境界的大學水準(有效避免遺傳病)是:投放感情前,先考慮把追求者體質、智力天賦是否互配(而非僅局限于現時醫院的婚前健康檢查; 通常人只達到不迭盲眼拐腿的膚淺水準)分適合與不適合群,理性分群後,才從適合群中選。 在不適合群中,不論多麼有錢,漂亮,英俊,都不要考慮。 這也就是從前御醫主持的皇帝選皇后法:因地方送上的美女,必經其檢查,察其體質天賦是否與皇帝相配,才讓皇帝選。 這包括:'性'的完美匹配(從體質可知其功能強弱及使用年限,配得好,床上是棋逢對手將遇良材)。  
因各人不同,故投放感情前,先學這知識,選對人,婚姻倍覺甜蜜蜜,就不會離婚,家庭幸福! !
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-02-27
        
不想评判墙内的风气,不过这差不多就是我正式关系只考虑白人妹子的原因了, 总觉得和墙国人之间隔了点什么,只是约会阶段就每个墙国妹子都拐弯抹角刺探家境背景,看你有哪些利用价值, 真是再喜欢都一点感觉都没有了,虽然国外好一点,至少我没被当作难民对待过, 算了,我大概真的被白左洗脑了, 觉得国外的村姑只要别太胖也不错
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-02-27
        
是门当户对比较好，对以后关系的维持来说比较稳定。也许刚开始，不门当户对没什么问题，但慢慢的，就会有各种问题出现。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-02-27
        
只要是可以通婚，我觉得就无所谓。如果说贵庶不通婚，那就有歧视的意思。  
  
家庭背景这也是择偶的一种条件，人人都有选择自己喜欢的权利。比较玄学，但是人家有家产也是几代人奋斗的结果，赤脚爬天去摘人家现成的桃子，怎么看都是得了巨大的好处。。。好比80老太太，老头子也可以找20小伙，小姑娘，但是婚姻不一定幸福。你也不能讲说这叫做年龄歧视。。。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-02-26
        
门当户对是经验，事实证明门当户对的婚姻稳定程度高于不门当户对的。但是这个稳定程度差距比不上父母逼迫的婚姻和自愿的婚姻的稳定程度差距，所以如果有两个选项：门当户对，自己不情愿，父母逼迫和门不当户不对，自愿， 父母不满的对象，选后者稳定性更大。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-27
        
不是门当户对是糟粕，而是婚姻本身就是封建糟粕，是注定要被扫进历史垃圾堆的玩意
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-28
        
出於自由意志的婚配選擇本來就會在價值觀趨於門當戶對吧？我一個表哥他和某任女友感情很好，結果談到婚事對方聽說他有三個姐姐，婚事就被無限拖延到分手了。
        
                

### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-28
        
結婚不是只有兩個人，是兩個家庭的事。通常階級不同會導致價值觀不同。  
  
哪怕很稀奇的高中畢業那個跟高等學歷的價值觀一樣，問題是你不能保證對方家人價值觀也跟對方一樣......  
  
然後別以為兩個人搬出去住就能解決了，逢年過節總要回老家團聚，什麼？你說不回老家？問題是這世界上有種東西叫手機啊⋯⋯  
  
除非連電話都不接才有可能，然後等到對方掛了對方家人要爭遺產的時候才是最可怕的
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-27
        
门当户对 阶级垄断 后会造成近亲通婚门当户对 阶级垄断 后会造成近亲通婚
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36654)

