---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:29:11.874199+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "无内鬼 整点土共笑话"
author: "fztest000"
tags: [政治笑话,中共,土共]
---

“假设你在酒吧里，而一个hker坐到你的身边并开始唉声叹气，你该怎么做  
  
“立即去阻止这种港毒宣传”

            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-05-24
        
监狱里，三个人讨论为什么被关进来  
  
第一个人：我因为支持薄熙来  
  
第二个人：我因为反对薄熙来  
  
第三个人：我就是薄熙来
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-23
        
B站的一个审核岗位要用两个人。第一个人需要是乳制品专家，要熟悉掌握各种乳梗，并精准删评封号。第二个人需要监视第一个人在工作的时候有没有笑出声来。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-23
        
领导人坐火车，坐到一半没铁路了。  
  
第一个说：发动无产阶级同胞积极性，义务修铁路。  
  
第二个说：让我们从这条铁轨换到旁边那条铁轨，那条铁轨走不通了再换回来。  
  
第三个说：铁轨没了是因为没有钱买铁轨，让我们打开市场用劳动力换钱买铁轨。  
  
第四个没说话，但他干的跟第三个一样。  
  
第五个说：太简单了 把火车掉头 往回开 这样火车看起来还是行驶状态
        


            
### 品葱用户 **腾格尔王** 评论于 2020-05-23
        
群臣吏民能面刺寡人之过者，死刑，绞刑，剥夺政治权利终身；上书谏寡人者，处十年以上有期徒刑；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，冠以造谣罪名，行政拘留十五日。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-23
        
——什么在PRC是最常见的？  
  
——境外反华势力。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-23
        
五一劳动节游行中，一个非常老的中国人举着一个标语：“为了我快乐的童年时代，谢谢你，小熊维尼同志。”  
  
党代表找到他：“你什么意思？你在嘲弄我党吗？谁都可以看出，当年还是孩子的时候，小熊维尼同志还没有出生！”  
  
“确切的说，那就是我感谢他的原因。”
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
小熊维尼在wha上阅读讲话稿：”泼鸡。”  
  
“不，”他的助理向他低声道，“那是波及。”
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-23
        
莉卡酱到武汉视察，路上碰见一超市老板，便问他目前的物资情况如何。老板回答说：“现在医疗物品基本充足，紧张情况已得到缓解，口罩快堆到上帝脚边了。”莉卡酱很高兴却义正言辞：“同志，我们是社会主义国家，不信上帝也不存在上帝。”老板说：“那正好，我们也没有口罩。”
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
“🐻是个傻x”  
  
“你涉嫌出卖国家机密罪被捕了”  
  
“哦天啊！ 我又没说是哪个🐻！”  
  
“你都说了是傻x了还能是哪个？”
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
fztest000** 评论于 2020-05-23
        
[

> 小熊维尼在wha上阅读讲话稿：”泼鸡。”“不，”他的助理向他低声道，“那是波及。”

](https://pincong.rocks/article/item_id-387627# "https://pincong.rocks/article/item_id-387627#")  
这个乳包梗太欢乐了。 泼鸡，泼鸡，泼鸡，油泼鸡，鸡你太美。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
——中特制度的优越性在哪里？  
   
——成功地克服了在其它社会制度里不会存在的困难。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-24
        
杜蕾斯广告：看看習主席，就知道戴套的极端重要性了。  
防盗门广告：没有一扇好门，隔壁老毛就会到你家来做客。  
摩托车头盔广告：在香港，不管你有没有摩托，你都有必要买一顶摩托头盔。  
中山装：五年后你在街上唯一能穿的衣服。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
一位网络舆情监控员结束一天的工作，在办公室突然独自大笑起来。  
对面办公桌的同事奇怪的问道：“有什么好笑的事吗？”  
“是啊，”舆情监控员用手帕擦着笑出来的眼泪：“网上一个很好笑的段子……”  
“哦？说来听听？”  
“你疯了吗？！发这个段子的家伙刚因颠覆国家政权罪被拉清单了！”
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
一个持不同政见者被公安部逮捕，罪名是在天安门广场上散发传单。  
在法庭中他问法官：你们指控我派发反动传单，可我在广场上散发的，明明都是空白纸张！  
法官冷笑道：你以为我不知道你想写什么？
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
一个中国的居民被行政拘留，他跑去申诉并询问原因，有关部门告诉他：  
  
“因为您诬蔑了中国政府。”“我怎么诬蔑的？”“我们有记录：您曾多次在电话中声称，政府窃听了您的通话。”
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-05-24
        
维尼在向工人們講話：「很快我們就能生活得更好！」  
台下傳來一個聲音：「我們怎麼辦？」  
  
問：聽說人大為香港特別行政區人民立了二十三條？  
答：是的，但不是人大，而是中共；不是香港特別行政區，而是香港市；不是為他立法，而是繞過香港立法機關；不是二十三條，而是比二十三條還二十三條的國安法。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-24
        
把網上的蘇联笑話中的蘇联改成支國，莫斯科改成北平，克里姆林宮改成中南海，屎大淋改成維尼，基本都是成立的。  
  
问：美国和支国宪法有什么区别？不是都保证言论自由吗？  
答：当然，不过美国宪法也保证言论后的自由。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-25
        
昨天北京发生了地震，但学者们对此表示怀疑，因为北京处在非地震带上。最后经过研究，并非是地震，而是小熊维尼同志的书单掉在了地上。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-25
        
演讲人在做关于抗疫成就的报告：在协和医院发放了口罩。  
  
大厅里有医生说：“我刚从那回来，那没有什么口罩。”  
  
演讲者没有回答，继续说：“在同济医院发放了护目镜。” 大厅里有医生说： “我在那上了一周班，那里没有什么护目镜。”  
  
演讲人：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看一些公告！比如《红十字会辟谣声明》！”
        


            
### 品葱用户 **憲法無** 评论于 2020-05-25
        
習包子爲何不禁止996？  
  
包子是這樣回答記者的：如果不把他們累成狗，就有更多人閒着沒事編我笑話了！
        


            
### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-05-25
        
这个是真的，笑不笑由你。有个人被刺十几刀身亡，法医证明说犯罪分子穷凶极恶，在被害人死亡后依然捅了数刀。公安调查发现嫌疑人可能跟某二代有关，于是公布调查结果，死者系自杀。
        


            
### 品葱用户 **奇利亚斯** 评论于 2020-05-24
        
一个中国人和一个美国人聊天，美国人说：“我可以到白宫门口大喊特朗普是傻x”  
中国人回应说：“这有什么，我也能到天安门广场大喊特朗普是傻x”
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-05-24
        
苏联笑话=中国新闻
        


            
### 品葱用户 **chaos35** 评论于 2020-05-24
        
一市民在自己车的后面挂了个牌子，上面写着：流氓下台。很快他就被警察堵住并逮捕了，他委屈地辩解，我又没说是谁。我写的是特朗普！警察冷笑说：中国人想要哪个流氓下台我们会不知道？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19287)

