---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T04:09:52.442994+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "为什么最近墙内媒体不断报道各种女大学生失联、遇害事件？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [正能量,媒体,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/6/2020
    
按道理来说，这些扩招的女大学生，本质上和厂妹没有任何区别，她们的命和其他韭菜一样，也是一毛钱都不值的。但最近墙内媒体一会报道什么可可西里失联女生，一会报道南京女大学生在云南遇害。这些宣传也太负能量了吧，为什么要报道这些事情，难道是党内在政治斗争吗？
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 
        
这种事情不是每年都在报？徒步死的很大比例是女大学生，毕竟更穷的没钱，更老的不爱徒步游。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 
        
@钦明方泽忘了密码:感觉这个和世界上最安全的国家的宣传有出入，如果我是习近平我控制所有媒体，我就不会让他们报道这些事情，太负能量了
        
                

### 品葱用户 **狂笑升** 评论于 
        
@瘟疫法师习近平:有道理，如果要转移注意力的话，完全可以选择去报道国外水深火热
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-05
        
z只要不是被红N代官N代杀死的，报道也没什么关系
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-06
        
**转移民众对中共政府的关注和监督，尤其是在北戴河会议期间和被美国频繁打脸的形势下。**
        
                

### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库** 评论于 2020-08-05
        
想太多。  
  
如果在正常国家，有报道是因为这些事发生了。而在等国，被报道只是因为兜不住了。  
  
这两个案例中，是因为家属持续不断发声，并且借助异地警方施压，才能够获取足够多的关注，迫使当地警方发布通告。其他一些当街打人、开车碾人等恶性伤害事件，能获得关注也是因为有人拍下了视频，而其中的暴力又足够骇人听闻，才得以广泛的传播。  
  
当你看到家里有一只蟑螂的时候，说明在你看不见的地方已经有了蟑螂窝，几乎可以断定，有更多暴力事件因为没有留下视频证据，没有获得足够关注，没有被报道，或是即使有视频，也因为警方压力不允许发声。  
  
女性作为弱势的性别，是天然的反贼，这些沸腾的愤怒也是当局所忌惮的。当局不可能有意塑造性别对立的民意，尽管他们行动上一直是这么做的。通过这些恶性事件的报道让女性生育意愿降低，也不符合他们的维稳目标。  
  
总结：能被我们看到的性别暴力事件，数量远远小于实际发生的次数。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-08-05
        
因为这些案件并不会危害 政权稳定，所以是可以报道的  
可可西里那个是自杀  
南京那个是被男友杀害，就算报道出来，也没人把责任转嫁到党的头上  
  
中共的“正能量”宣传主要体现在各大卫视台的综艺节目  
必须宣扬“正能量”
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-08-06
        
我个人觉得报道这些很恶心，十几亿人整天网上破案断案，天天看到人性的丑恶。这也是媒体在墙内的现状，反映社会矛盾的不敢报道，只好天天吃这种人血馒头，所谓社会责任感哪去了？近年来，互联网讨论的水平直线下降，它自身的价值也从当初资源的整合与传播转向靠流量获利，普通人能从互联网获得的东西越来越少，到处都是恰烂钱的公司，现在还在吹互联网的不是蠢就是“坏”。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-05
        
中共的宣传部门并非万能，管控手法甚至有些粗糙，经常会出现延后的情况。在这种情况下，宣传部门考虑的不是封堵这则新闻，而且努力引导舆论符合中共利益。  
另外这位女生毕业于南京航空航天大学，南航作为211高校，即使再扩张，能进入学习的也只是极少数。舆论优先关注学历高，收入高，富裕地区的人和事。从新闻传播角度来看，年轻女性，高学历，南京，可可西里，很容易引起人的阅读兴趣，传播速度极快。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29412)

