---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T12:49:41.825291+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "台湾能否夺回中文流行文化主导权？"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [深度讨论,审查制度,流行文化,中文,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 提问于 5/23/2020
    
记得大概2000-2008年左右，台湾的文化输出极为强势  
  
  
台北是华语乐坛的中心，一大票经典歌手，乐队就不赘述了，现在很多人去ktv也就是唱那时候的歌，那些年的乐坛用百花齐放形容真的不为过  
  
  
台剧也是横扫中文世界，流星花园，恶作剧之吻成为一代经典，虽然现在看来很多情节有点可笑，但在那时候都是创造性的  
  
  
似乎就在2008年左右？台湾流行文化突然就一蹶不振了，究竟发生了什么？奥运？汶川地震？蓝绿轮替？陈冠希事件？金融危机？好像都和台湾流行文化没什么关系，那究竟原因是什么呢？  
  
  
在那之后，虽然港台的流行文化都没什么发展，但中国大陆这边也没什么太大进步，尤其是总加速师上任以后，越来越畸形甚至有倒退的迹象  
  
  
当前审查机制近乎疯狂的状态下，中国大陆已成文化沙漠，自由创作成为一个笑话。相比之下台湾有这样的创作环境，如果此时台湾的流行文化能够重返昔日荣光，不仅能提升台湾的地位，也是中文之福。那么重振台湾流行文化是否可行？有哪些阻碍？
    
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-05-22
        
其實你有想過為什麼你們都看台灣那些垃圾劇長大嗎？  
中國難道沒有優秀的歌手演員劇本嗎？  
固然我們80、90年代經濟和與西方外化程度高中國一大截，人就是這樣，東西新又好看自然有市場，文化輸出是跟著經濟跑，但是中國並不是個自由經濟市場，它的需求是黨中央決定的，為什麼台灣影視明星可以在中國撈錢，就是因為那時兩岸才重啓交流，黨要說服自己國內韮菜兩岸一家,也要說服台灣人民兩岸一家，所以因應統戰才給那些多台灣小明星上那邊撈錢賺人民幣，並不是多有才華多有本事，文化輸出只是個統戰結果，否則中國那麼多科班出身又肯陪領導睡的明星在，憑什麼台灣明星出頭，至於為什麼08年之後，因為這招不好使了，肥了這票小明星台灣人民也沒比較喜歡中國，馬英九上台後急速親中，中國掌握馬不需要一直利誘，況且中國式利誘通常就是數字好看，也不可能真的給你什麼實利，即使有也只是少數人才拿的到手，說穿了就是中國人實在內心百般不想蝕本又端不出牛肉。扯遠了，回到原點的問題，為什麼台灣流行打不進去了，因為已經沒有創造兩岸一家親同屬中國人的必要了。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-05-22
        
突然想起来曾经有个乡土剧好像叫 忆难忘 ？  
  
被央视引进，切割成45分钟一集，有上千集，从2007到2009播了三年才播完😂  
  
还有个叫 再见阿郎 的剧，好像是台视的？也是超级长，而且原本是台语，配了国语的音之后听起来很奇怪  
  
我还是喜欢流星花园（认真）
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-24
        
台湾应该尽早弃用中文，像印度一样把英文作为官方语言。
        
                

### 品葱用户 **Dainslef** 评论于 2020-05-24
        
惡作劇之吻和流星花園都是日本漫畫改編，這兩部劇台灣也只是二道販子⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-23
        
没有必要把时间金钱花在这上。难道你没有发现民进党是一直坚定地去中国化的么？如果中国一直存在，台湾也不是没有可能直接废除中文，反而如果没有来自对岸的威胁，中文还能在台湾生存下去。  
我们难道不应该以听得懂满大人语，说满大人语为耻么？这种赤裸裸的中国文化侵略摧毁了辉煌的诸夏多元文化，才会有这么多nmsl出征。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-23
        
从台港支都热捧吱吱的宫斗剧  我就觉得支文化圈没救了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-22
        
台灣現在就是主導權啊  
很多中國網絡用語都是從台灣引進的說
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-23
        
台湾的文化衰退其实就是证明了华人是文化艺术修养非常低的群体，可以说是世界的洼地。其他的华人聚集区，香港，新加坡，美国华人区等等，也没创造出什么流传性很广的文化流派来。这可能和汉语有关，汉语分平仄，人脑大量精力都用来处理平仄上，艺术发挥的余裕就小了。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-22
        
因為臺灣的藝人稍微有點成就的都去舔人民幣了啊，願意留下本地深耕的相對變少了，看看之後疫情結束加上中共鎖國會有什麼變化。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-23
        
说一句公道话，台湾，香港的流行文化不是大陆打趴的，大陆市场只是让他们堕落，没有竞争力。  
  
说没有资金是借口，资金是国际流动的。哪里有利益，资金就会自动送上门，只是会不会送到你门罢了。  
  
现在台湾的流行文化就好像台湾的夜市。非常本土化，便宜，好吃。很多人喜欢，但终归还是夜市，怎么赚也赚不过鼎泰丰。  
  
2008年再没有进展是因为流行圈的人不再流行（落伍），当每个国家的音乐/电影走视觉系，暴力美学，性解放，欧美开始，韩国紧跟到青出于蓝。中文圈还很保守，而台湾还在走小清新路线，其实跟日本很像，但日本人对自己的文艺非常忠心。就是市场小所以更要走国际化，但没有办法，有14亿人口的大陆市场太吸引人了，一旦你出名，马上就有无限的邀请做嘉宾和主持。  
  
也不要说台湾流行文化了，整个中文流行文化都在下跌。网络的兴起，让年轻人有更多的选择。YouTube随便一个当红的韩国团体随便上MV就打底几个亿的观看。这些是美国人还是欧洲人看？错，很多都是亚洲华人。\*韩国也只是5千万人口。  
这些亚洲华人就是当年支持港台流行的市场。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-05-22
        
電視劇的衰退幾乎是必然，主要台灣傳統媒體的市場太小，在網路興起後市場又大量流失，收入減少同時投資風險加大，使得劇組難以獲得充裕的資金，質量自然降低；雖然可以募資，但也會受到各種制約，比如意識形態的植入，或是各種粗糙甚至尷尬的置入性行銷。  
  
除了網路興起，台灣各大媒體也對年輕人形成推力，在太陽花學運以前，台灣年輕族群的聲音並不明顯，甚至可以說是遭到無視甚至打壓，媒體極度傾向家長，把台灣年輕人塑造成草莓族、醜化次文化(註1)，偏偏台灣媒體本身素質也差，記者智商30情節時時上演，而這種情況在太陽花學運期間尤為明顯，當時許多隸屬的藍營媒體對學運參加者進行抹黑(註2)，進一步造成年輕人對傳統媒體的不信任甚至厭惡。(註3)  
  
流行音樂的熱度消減，有受資本影響的部分，但更重要的是這十年來台灣文化已經形成了各自的小圈圈，同時接觸外國文化、學習外語的比例大增，各有追求和傾向，因此難以重現過往那種全民追捧的現象。  
  
與之相比，個人倒是認為台灣的創作能量要比過往活躍，只是分流到各領域了，並且許多是業餘愛好，並不一定將其商品化，或即使商品化也沒有強烈的擴張慾望，沒有爭奪主導權的意思。  
（這點只是個人的觀察心得，接觸過的幾個繪師和作者朋友，比起作品評價和收益，更在意如何在作品中突顯個人風格。）  
  
註1：舉例而言，當年在台灣富有影響力的主持人吳宗憲，曾在節目上假裝閱讀涼宮春日的小說內容，實則隨口編造黃段子，並指稱其為A書，在那之後台灣媒體彷彿獵巫似地醜化二次元，並且至今為止，吳宗憲未曾對此作出道歉。  
註2：雖然比不上現在中國媒體，但當時的中天、東森、TVBS確實做出了許多抹黑，比如知名的太陽蕉，或是有記者被拍到故意翻倒垃圾桶，試圖製造學運參與者造成環境髒亂的假新聞。補充：只提到藍營媒體是因為當時他們有政治目的，放在其他領域，綠營媒體也沒有好到哪裡去。  
註3：雖然是在討論流行文化，卻把綜藝和新聞牽扯進來，是因為台灣的電視台實在太少，通常是一間媒體橫跨多個領域，因此反感某媒體的新聞台，也可能連帶導致不去看該媒體的其他節目。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-23
        
台湾人家没这个心，真中华民国真的死了。没办法，历史必然。认为自己是日本人的台湾居民也会慢慢死完，认为自己是荷兰人的台湾居民，还剩下有吗？  
  
所以，没辙。
        
                

### 品葱用户 **hualaishi** 评论于 2020-05-22
        
s算了吧，台湾街头到处抖音上的中国歌  
已经被中国文化入侵完全了
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-22
        
不可能，就电视剧来说，台湾所有电视剧与曾经推出不计其数经典电视剧的TVB相比，毫无吸引力，只有在狗血程度上可与大陆一战，甚至远过之而无不及。能夺回中文流行文化主导权的，只有香港。说实话台湾在文化创作上实在不行，与曾经创造出无数文化经典的香港完全没法比。可惜中国共产党对香港逐步渗透后，TVB也没落了，三级片也已是明日黄花。可惜大陆流行文化也完全韩国化，还是韩国化了韩国文化最为劣质的部分，香港文化影响力也不复往昔。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-05-24
        
台劇現在在起飛   
與惡 想見你 誰是被害者  
都是近期的佳作   
想見你 與惡   
在大陸的評價也很高  
這些成果是台灣補助相關產業以及相關人才都努力才有的  
可以很肯定的是   
在未來幾年  
台劇會繼續推出優秀的作品  
也會連帶文化發展
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-05-22
        
好像2019年台湾的Google热搜榜里出现的全是中共国电视剧，再这样下去台湾年轻人都要被渗透了
        
                

### 品葱用户 **烽火連天** 评论于 2020-05-23
        
台灣必然是中文文化的重鎮，因為它用正體中文，更因為它有民主自由。  

* * *
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-23
        
臺灣年輕人有自媒體製作、有獨立樂團，然而這些都不可能進入汁納市場的，電視台那些老人掌權的地方也會大力抹黑，導致一時間看起來好像沒有一樣，事實上文化創作臺灣從未間斷。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-22
        
台灣成為中文流行文化主導權，那你就會看到一堆八點黨肥皂劇（最近的好貨只有與惡的距離，國際橋牌社，誰是被害者）  
  
我記得以前的文化主流是香港（我所謂的以前是2000年前）
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 2020-05-22
        
一个字钱。投资要钱，投资还得要赚钱。过去那是吃了时代的红利，现在基于政治经济等原因已经吃不了了，本土市场小回归应有的定位是难以逆转的，香港导演都集体北上求生存了，学习日韩另辟蹊径走小而美的特色路线还能有一席之地，主导就不可能了，何况以前都并不算主导。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-05-23
        
台湾媒体和娱乐人员业界素质确实堪忧。  
  
媒体部分。台湾基本人人都大学教育化了。最没前途的才去做媒体。工资低还辛苦。大陆红色渗透媒体才那么轻松。  
  
  
娱乐人员。真是稍微有点好看的不管啥素质。都可以去演一段上镜。观众难道基本是亲友团？  
  
  
我的建议。大量灌入欧美文化。加大留美人员力度。大陆留美学生下滑。台湾正好补这个缺。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-23
        
死心吧 台湾已经糊到地心了 是已经基本废掉的那种糊 内地文化产业的质早就远超台湾……
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-05-23
        
现在大陆资本玩熟了，台湾就算出点人才，出会被挖过来了。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-23
        
舔共幾十年把唯一能代表中華文化的地方也糟蹋了，希望這些人能清醒一點，從新開始。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-23
        
很难  
因为资本，市场和人才大陆太多  
  
你看李安这种华语圈最顶级的文化人  
也要跟大陆合作  
因为金马奖被搅黄不开心  
  
李安应该不是图大陆的资金和市场  
但是他图大陆的人才  
你看 卧虎藏龙 章子怡 的表演就知道  
离不开大陆人才， 卧虎藏龙 达不到这个高度
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-05-24
        
不都跑中國去了嗎? 雖然我已經好幾年沒關係台灣娛樂或音樂了。  
與其自己作影集，不如去買韓劇、陸劇便宜又有人看，至於那些大牌藝人全都在中國賺人民幣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25819)

