---
layout: default
Lastmod: 2021-11-19T05:31:36.726966+00:00
date: 2021-11-17T00:00:00.000Z
title: "柏楊遺孀聲明《醜陋的中國人》2024永遠停止發行。可有人瞭解來龍去脈？事情背後是否有中共統戰的身影？"
author: "adt"
tags: [台灣,								統戰,								辱華,								醜陋的中國人]
---


### 品葱用户 **adt** 提问于 11/17/2021
    
**台灣《中國時報》：《醜陋的中國人》2024永遠停止發行**  
2021/11/11 李怡芸  
https://www.chinatimes.com/newspapers/20211111001078-260115?chdtv  
  
  
去年才為柏楊紀念百歲冥誕，在兩岸積極推動《柏楊版資治通鑑》出版，作家、思想家，**柏楊的遺孀張香華，近日斷然拒絕將柏楊著作《醜陋的中國人》摘文選入國中一年級的國文教材，並正式向兩岸出版商聲明：「依柏楊生前交代，如今將永遠停止發行《醜陋的中國人》」**。  
  
張香華指出，柏楊的作品在台灣向來授權遠流出版社發行，近日遠流收到龍勝文化合約，希望授權將《醜陋的中國人》摘文選入國一教材，張香華表示：「當初柏楊於1984年發表演講時，主要針對的演講對象是成年人，對於一個還沒建立起民族自信的國一學生而言，並不適合。」  
  
**中國文化知之甚少 如何領會精神**  
  
本身是作家、桂冠詩人，尤其曾長年任教於建中、北一女等校，作育英才無數的張香華直言，不同意授權現在的教科書摘錄柏楊《醜陋的中國人》的一大原因，在於對現在台灣教育和新課綱「去中國化」甚至「反中」的無法苟同，她指出：「在對中國文化知之甚少的情況下，即便讀了柏楊的文章，又怎能領會柏楊的精神？」  
  
**憂書名被用來辱華 收錄其心可議**  
  
張香華尤其痛指如今的國文、歷史教材，刪減文言文，以「東亞史」觀點取代「中國史」，根本是執政者「去中國化」的教學策略，沒有中華文化的價值觀與認同前題，她認為收錄《醜陋的中國人》其心可議，擔心「利用其書名來辱華」因此雖自2016年以來持續收到教科書的授權邀請，她一律拒絕。  
  
**大陸文明已經進步 依遺言停發行**  
  
不只要拒絕授權柏楊作品入教科書，張香華更「自己禁自己的書」，表示《醜陋的中國人》如今應「功成身退」，與台灣的遠流出版社、大陸的人民文學出版社於2024年合約到期後，不再發行此書，「甚至希望兩岸出版社自即日起便不再出版此書」，作為柏楊精神的繼承者，她表示：「柏楊生前一再交代，當大陸文明已經進步了，就要廢除這本書的發行」。  
  
既是思想家、社會觀察者、文化評論者，更是人權鬥士的柏楊，張香華歸納其過去著作「十年小說、十年雜文、十年歷史、十年通鑑」，而今物換星移，張香華認為當大陸已做到扶貧，有飯吃，有廁所上，而台灣卻一路地去中國化之際，未來對柏楊作品的關注，不妨放在他的歷史、通鑑上。  
  
https://www.chinatimes.com/newspapers/20211111001078-260115?chdtv  
  
  
  
**此消息一出，墻内外爭相轉載，標題側重各異。如：**  
  
早報：柏杨《丑陋的中国人》2024年起将停止发行  
https://www.zaobao.com.sg/realtime/china/story20211117-1214372  
  
鳳凰網：柏杨遗孀：《丑陋的中国人》将永远停止发行  
https://news.ifeng.com/c/8BD7Ei6Ugxq  
  
觀察者網：柏杨的《丑陋的中国人》将停止发行？出版社：目前正常销售  
https://www.guancha. cn/politics/2021\_11\_17\_615192.shtml  
  
澎湃新聞：柏杨遗孀拒《丑陋的中国人》入台湾中学教材：有人利用书名反中辱华  
https://www.thepaper. cn/newsDetail\_forward\_15421611  
  
環球時報：《丑陋的中国人》永远停止发行  
https://www.163.com/dy/article/GOV8J1CC05504DPG.html  
  
網易號 | 華人志：告别《丑陋的中国人》，时代它一去不回头  
https://www.163.com/dy/article/GP1MN1L105219ILH.html  
  
**以上例子内容大同小異，不重複貼文。墻内鏈接請慎點！**  
  
  
有多家媒體復讀該書已過時且辱華的中共觀點。所以震驚和傷感之餘，我將此事貼上來，誠邀大家討論。  
  
如有瞭解柏楊遺孀張香華的朋友，可否分析一下她的這番表態究竟爲何？所謂柏楊生前交代一説，可有憑據？  
  
這本書被標注永久停止發行，是不是中共在文化和意識形態領域對臺統戰、滲透的一次得手？  
  
謝謝！
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
丑陋的支那人
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-11-18
        
**柏楊曰**  
**「筱峰學識豐富，心思敏鋭，可惜他是台獨。」**  
  
  
柏楊遺孀張香華本人也是台灣著名詩人，  
好像得過不少獎的樣子  
不過我個人不讀詩，無法對其作品評價  
  
至於統戰...  
**柏楊夫妻不需要被統戰阿? 他們一直都是統派**  
  
柏楊這個人我很尊敬，  
但他寫醜陋的中國人不是用反賊心態去寫的  
他也不曾對抗過黨國  
  
仔細看他的作品，柏楊選集、醜陋的中國人  
他不批評當下的當權統治者  
  
他批評的是一般人的問題，警察濫權的問題等等  
這些批評在黨國下是可被接受的，  
如當年龍應台野火集一般  
  
以品蔥這裡的說法，  
**他是個擦邊球歲靜，  
然後被黨國鐵拳當作反賊抓走了**  
出獄後他是說不出蔣介石好話了，  
但蔣經國仍是他心中英明領袖  
  
  
**阿不就一個大中國的統派老人嗎?**  
**一個不是反賊的統派為何仍普遍被反賊們尊重?**  
  
因為柏楊有幾個特殊之處  
  
**第一是他的作品影響**  
  
老實說柏楊的作品不能說是什麼經典，  
前面有人說他比不上魯迅  
斯私以為根本無法拿柏楊與魯迅比較深刻，差遠了  
  
**但柏楊的書淺顯好讀阿**  
  
柏楊的書籍雖然是擦邊球  
但就是因為擦邊球，黨國不禁  
同時他的文字淺顯容易閱讀  
**所以台灣許多反賊是年輕時看著他的書**  
**然後感到"自由民主天堂的中國台灣好像哪裡怪怪的**"  
  
我個人也是小學時看他的雜文當床頭書  
阿對了，張香華女士拒絕放入國一課本的這醜陋的中國人  
我好像是小四還小五看得~~  
  
  
**第二是他的態度**  
  
他不是那種我們習慣的，  
指著別人鼻子罵"台獨數典忘祖"的統派  
他不諱言他就是大中國心態，  
**但同時他也尊重別人的台獨主張**  
**他尊重他不同意的台獨，  
於是他也得到台獨人士的尊重**  
  
這邊我引用下柏楊與李筱峰教授間的對話  
  
  

```
我想起有一次我應邀參加一項討論族群議題的座談會（地點好像在台北二二八紀念館，但是時間已記不得），應邀出席座談的還有作家柏楊，以及陳師孟和瞿海源教授。第一輪發言時由我先講，柏楊在我後面發言時，說我「筱峰學識豐富，心思敏銳，可惜他是台獨。」第二輪發言時，我回應柏楊剛才的話，說：「柏老剛才說我『學識豐富，心思敏銳，可惜他是台獨』，我認為柏老應該這樣說才對–『筱峰學識豐富，心思敏銳，怪不得他是台獨』」現場聽眾大笑，柏楊也苦笑。我接著說：「因為我今天的很多思想，包括對中國『醬缸』文化的了解，是受柏老的許多著作的影響。」  
我知道柏楊不主張台灣獨立，但是他有民主素養，所以有人問他「如果經過公民投票，多數人決定台灣獨立，柏老態度如何？」柏楊回答：「我當然還是要尊重多數決。」所以柏楊雖不主張台獨，但是他這種氣度，與那些完全媚共、舔共，支持中共「武統」的「統」派（應該叫「併吞」派），仍有天地之差。  
  

```

  
  
**第三是他對於”統一”一事的態度**  
  

```
「…屆至目前止，無論政治、經濟、教育成長，海峽兩岸都有龐大的差距 ….在這種情形下，如果倉卒統一，台灣住民用血汗培養出來的經濟繁榮，用血淚培養出來的政治民主，會被迅速摧毀，這是不公平的，不但對台灣人民不公平、對大陸人民更不公平，因為台灣一旦倉卒統一，大陸人民將失去一個奮起直追的標竿，重新回到迷茫位置。」  
  

```

  
  
第四是他對於人權也有貢獻  
國際特赦組織台灣分會的成立上，柏楊為首任會長  
  
由於以上四點，台灣的獨派基本都滿尊重柏楊的大中國心態  
  
畢竟原生河南，對於故鄉的念想可以理解  
(但也可以參考與一樣為河南來到台灣的外獨會創始人廖中山教授間之異同)  
  
  
觀文有感- 由"大陆的网友，你们有多少人是可以接受一个独立的台湾"追憶廖中山教授 - 新·品葱  
https://pincong.rocks/article/36802  
  
  
  
  
**而柏楊配偶張香華與其立場姿態還是不太相同**  
  
  
批《反滲透法》走回非法法治　張香華：柏楊一生追求自由的心血白費了  
  
吳尚軒  2020-01-10 08:40  
https://www.storm.mg/article/2163305  

```
《反滲透法》上月底於立法院三讀通過，但也引發爭議。作家柏楊遺孀張香華9日於台北受訪，表示這讓柏楊一生追求自由的心血白費，且像她賴以維生的稿費都來自大陸，那就是接收大陸的錢，這樣以後是不是會被反滲透？像柏楊的書叫《中國人史綱》，就會被認為其心可議，被問為什麼不是《台灣人史綱》？
```

  
  
  
到底誰用過這種為什麼不叫台灣人史綱的可笑理由攻擊過柏楊?(黑人問號)  
中國人史綱是柏楊，也就是郭衣洞先生在監獄裡，  
以他的認知寫的中國歷史  
所以現在張香華是要正名沒有中國，只有西台灣嗎??  
  
  
  

```
已故作家柏楊曾因翻譯美國漫畫《大力水手》，遭認為暗諷蔣中正，因而被囚於綠島9年又26天，他在獄中完成《中國人史綱》，出獄後則寫《柏楊版資治通鑑》、《醜陋的中國人》，其中《醜》一書尖銳批判華人文化、性格缺點，引起轟動，並一度於中國遭到查禁。此外，柏楊也曾於2000年，擔任陳水扁政府國策顧問。  
「蔡英文反中就是政治目的」  
柏楊遺孀張香華今日於台北受訪，表示她看到《反滲透法》通過，就想起柏楊ㄧ生追求自由的努力，好不容易經過幾千年歷史，走到比中國大陸還要前進了，就連民進黨當初也是追求自由，結果蔡英文今天立《反滲透法》，又走回非法法治，柏楊的心血都白費了。  
  

```

  
  
**什麼又叫非法法治?(再次黑人問號)**  
**反對共慘黨滲透就叫違反自由嗎?**  
  

```
張香華也批評，蔡英文在文化政策上打出反中，但台灣是包容性很大的地方，有外勞、外配、大陸新娘等，是很熱情、歡迎外人的地方，何況文化土壤就是從大陸來的，已經有好的文化根底，為什麼要放棄？她認為這沒什麼理由，就是政治目的。
```

  
  
  

```
  
“怎麼從反滲透法跳到文化反中? 對了，請問怎麼文化反中法?”  
張香華談到，陳水扁當年就任前，曾向柏楊、孫觀漢保證不會在任內挑動統獨、省籍衝突，也會繼續發揚中華文化，陳在任內也確實沒有食言，然而，蔡英文現在卻挑起對立，包括孩子的課本都去中國化，「這是走進死胡同。」  

```

  
  
  
**陳水扁提出一邊一國，跟統獨無關?**  
**“所以反共匪滲透叫做挑起對立?**  
**另孩子的課本怎麼去中國化了?**  
**是國文課本增加台灣文學選文?**  
**還是歷史課本不再強制灌輸大中國道統史觀?**  
  
台灣為什麼會有反中傾向?因為共匪喊打喊殺侵略之心不死嘛  
不去譴責打人的，反而罵防衛的  
實不敢苟同  
  

```
  
張香華表示，走過白色恐怖的人，才知道沒有講話的自由是怎樣，像她賴以維生的稿費都來自大陸，那就是接收大陸的錢，這樣以後是不是會被反滲透？像柏楊的書叫《中國人史綱》，就會被認為其心可議，被問為什麼不是《台灣人史綱》？張香華表示，自己是台灣人也是中國人，不認識韓國瑜也不是韓粉，甚至對他講話的風格也有批評，但認同韓熱愛中華文化、促進兩岸和平的主張。（相關報導：《反滲透法》零反對票通過的背後　台灣大選前政黨的複雜選擇｜更多文章）  

```

  
  
  
**所以在中國有講話的自由嗎?**  
**沒有的話不是應該支持反中國滲透來保衛台灣的自由?**  
**“我不是韓粉~但我認同韓國瑜喔”**  
**恩恩好喔~  
台灣名產李姓中壢票投國民黨選民**  
**沒事~**  
  
  
  

```
  
青年支持蔡英文　張香華：非常憂慮  
對於許多青年族群支持蔡英文，張香華則表示，自己已經81歲，對此非常憂慮，年輕人沒經過苦難，現在很多年輕人都是獨子，以前做大哥的會犧牲自己照顧家庭，但現在沒這種年輕人了，雖然物質上很優越，但教育、文化部分卻被改裝，張香華認為，如今社會提倡流行文化，學校教的東西不夠普遍，再加上經濟不好，並不是每個孩子都能出去看天下，經歷會很薄弱。  

```

  
  
  
主張有夠支離破碎了  
以前做大哥的會犧牲自己照顧家庭，現在沒有這種年輕人了，所以?  
不需要個人犧牲自己不好嗎還是如何?  
教育文化如何被改裝可以舉實例嗎?  
提倡流行文化，請問這定義下的流行文化是什麼?  
學校教的東西不夠普遍?請問什麼叫普遍?  
  
**"再加上經濟不好"，excuse me?  
前幾句話"物質優越"，後幾句"經濟不好"是?**  
  
我真的不太能理解要怎麼同時經濟不好又享有物質上的優越啦~~  

```
張香華感慨，蔡英文一直鎖國，像韓國瑜叫年輕人、公務員、警察出國去看看就很對，世界很快速在變化，不是像古代，台灣如果不奮力、沒機會了解外界，在文化方面也不夠耕耘的話，競爭力就會越來越弱。  
  

```

  
  
所以現在怎麼樣鎖國?  
台灣是不能出國了還是?  
在文化方面也不夠耕耘?建議一下什麼叫耕耘阿?  
  
總之….張香華這人不同其夫柏楊  
柏楊是能認同他人異見，能好好溝通討論的  
而張這種空話集合我個人是無法認同  
  
不過可以得到一個結論  
就是樓主a兄的問題  
  
是不是統戰的影響  
  
我的意見是  
"**不需要阿~她本來就是統派**"
        
                

### 品葱用户 **sua** 评论于 2021-11-18
        
這個新聞我也有注意到，非常的可笑，個人感想如下：  
  
1.觀張香華此人背景  
再加上從前那個年代的老師職業，已經可以知道她是擁有大中華統一思想的人，肯定藍到發紅。  
  
2.她說學生應該先建立「民族自信」  
這四個字已經很明確有中國這十幾年宣傳的影子，台灣人以前是甚少會說出甚麼民族自信這種民族主義鬼話的，只有中國這十幾年一直在宣傳甚麼偉大的民族復興。  
  
3.在兩岸積極推動《柏楊版資治通鑑》出版  
是不是為了對岸市場跪下這倒也難說，看其通篇言行基本上是真的覺得中國現在真的太偉大太棒了。  
  
4.張香華認為當大陸已做到扶貧，有飯吃，有廁所上  
台灣以前所謂的老師這個職業，其實程度是非常差勁的，他們會的只有黨國塞給他們的東西，並且照本宣科繼續塞給下一代，看到這一句就知道了。這也是為什麼台灣社會整體對老師崇敬不到哪裡去，畢竟軍公教就是國民黨的鐵票部隊。現代的我們稍微想一下就知道了，越文明越有文化的地方，包容性絕對是越強的，更可以接納多種不同的意見與書籍，哪有「我覺得中國已經文明了，所以我要自己禁掉這本書」的道理？她這種概念更印證了這些擁有傳統大中華一統思想的群體是多麼愚昧不堪。  
  
至於柏楊的書值不值得讀我就不在此討論了。
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-11-18
        
高赞答主@來閒逛的台灣人 的详细解释和分析让我很受启发，所以才写成这篇回答。其引述的资料里我最喜欢这一段的风度和幽默：  
  

> 第一輪發言時由我先講，柏楊在我後面發言時，說我「筱峰學識豐富，心思敏銳，可惜他是台獨。」第二輪發言時，我回應柏楊剛才的話，說：「柏老剛才說我『學識豐富，心思敏銳，可惜他是台獨』，我認為柏老應該這樣說才對–『筱峰學識豐富，心思敏銳，怪不得他是台獨』」

  
  
该回答中所引述的张香华的话：“蔡英文今天立《反滲透法》，又走回非法法治，柏楊的心血都白費了”，这话听着混账且耳熟。法治和法制不分（不光是分不清，更是按照自己的目的曲解滥用混用），这是支性思维痼疾。  
  
莫名其妙的用词造词往往说明说话者要么有着莫名其妙概念结构，要么有着不可告人的目的。  
  
所以关于楼主的问题我有个猜想：张香华表态的目的很功利，不一定是贪钱，也可能图名或者所谓的圈内（文坛）地位，甚至急于当“爱国诗人”，“中华民族的好儿女”，并以此为荣，甚至以重获中国（支国）文化界认可来告慰亡夫。  
  
从楼主转的新闻中看，第一句“在兩岸積極推動《柏楊版資治通鑑》出版”，我感觉她关于停止发行《丑陋的中国人》的表态其实是有着特别现实的原因。其忧国忧民忧史观只不过是自我拔高自我美化的说辞，而其实不过是想获得在支国，在十几亿人的读者圈立言。  
  
台湾两千三百万人的饼太小了，何况很大一部分人应该不会买她的账。但这样的文人一跨过海峡，境遇就完全不同了。要获得这样的话语权，就要出卖一些东西，来屈从于中共意识形态。《丑陋的中国人》就这样被卖了。  
  
说句题外话，就算是台湾统派，我认为“一中各表”（现状即统）、渐统、急统、自由民主统一、三民主义统一、一国两制统一、支共统一，这其中差别是很大的（不知台湾来的葱友同意否？如有不妥，请多多指教）。所以我特别同意@來閒逛的台灣人 回答中最后一节的主张，张香华的统不是柏杨先生的统。但我更认为，张香华的此次表态有想主动亲近支共的意思，是带着明确目的来配合支共的民族统一观的。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-11-17
        
等一下，丑陋的中国人辱华  
关台湾人什么事？  
  
另外著作权死后只有50年  
不存在一本书能 永久停止发行 这一说  
2058年就公有领域了，不受著作权保护了
        
                

### 品葱用户 **wct888** 评论于 2021-11-18
        
柏楊的書包括《醜陋的中國人》及《柏楊版資治通鑑》在中學時期拜讀過，對當年的我來說是有些震撼。  
多年後，累積經歷多了，再翻看我對書的評價是：  
《醜陋的中國人》- 這本書只是書名"辱華"，這書所批判的中"國"人是明、清、民國及蔣光頭治下的台灣中華民國人，觀乎最近這廿年牆"国"的發展，如你還認同牆"国"人是中"國"人，這書對牆国人是嚴重美化，而不是醜化，不要被書名騙了你。  
《柏楊版資治通鑑》- 司馬光的資治通鑑通篇都是儒家偽君子的屁話，柏楊版在對"聖天子"批評這方面是略有改進，但理學的影響其實比司馬光版本更強烈，本人對理學是深惡痛絕，如果你不認同理學的話，這套書可以不看。
        
                

### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-18
        
很好，不錯。這個張香華直接用行動印證了什麼是醜陋的“中國人”（牠的而且確是百份百純正中國人）。牠不愧是柏陽的知心友賢淑妻，柏楊可以含笑九泉了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-18
        
1986年的立陶宛人和乌克兰人还有什么需要去批判丑陋的苏联人？
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-11-18
        
他大概對中國身分有其認同，但一般台灣人不會用民族自信這個詞吧...  
  
另外他對於文明的要求只有有飯吃、有廁所上嗎?
        
                

### 品葱用户 **掰啦** 评论于 2021-11-18
        
"張香華認為當大陸已做到扶貧，有飯吃，有廁所上"  我糙你媽的，這句本身就是妥妥的辱華吧
        
                

### 品葱用户 **星屑** 评论于 2021-11-18
        
對這位女士不熟，但從她的發言看來，也是個一心嚮往（自己想像的）中國、卻對中國現況非常不了解的人。至少在她自己提出的「文明已經足夠進步」「學生對中國文化知之甚少」這些部分，她的認知真的十分可笑。  
台灣很多上一輩都是這樣的人，她純粹只是比較有名（有嗎？）罷了。  
  
會說出「以『東亞史』觀點取代『中國史』，根本是執政者『去中國化』的教學策略」這種話，實在令人頭痛......即使這真是中共的手段，也沒什麼影響，比較希望這類滯台支趕緊歸順他們心心念念的祖國。
        
                

### 品葱用户 **桃子陸** 评论于 2021-11-18
        
> 張香華表示：「當初柏楊於1984年發表演講時，主要針對的演講對象是成年人，對於一個還沒建立起民族自信的國一學生而言，並不適合。」

  
  
这句话怎么这么耳熟，象我的中学老师 🤮  
  
是不是说张女士眼中的《丑陋的中国人》一书属于仅适合已经具备【民族自信】的【成年人】，类似成人读物，小孩子不能看，所以要【绿坝】？！  
  
还有，柏杨先生说的中国人属于哪个中国？张女士想保护形象的那个有饭吃、有厕所上的中国又是哪个中国？风马牛不相及
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-11-18
        
张女士的停版理由简直乳到家了，我倒是觉得只是为了避免粉红和桂枝政府围攻吧。  
  
那句理由我在浪人那里看到的，典中典。有兴趣的可以自己去搜一下。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-18
        
柏杨是统派，这点毫无疑问。我有信心他如果活到现在，会理解独派的做法，但说这些已经没用了。  
  
他死的时候，不光是他，全世界都对中国抱有希望。可以说全世界都被中国人骗了，而且直到现在还有很多人没有醒悟。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-11-18
        
时代的变化：  
  
在柏杨写这书的时候，台湾人是中国人；现在台湾人已经不是中国人了，在台湾，中国人成了外省人的贬称，那么作为外省人的柏杨，这本书成了他的污点了。且不说柏杨已经去世了，就算他活着，以外省人身份加入台独运动，那这本书仍然显得不合时宜，因为这本书对中国人性的批判，很大成分属于自我批评。如果被台派拿去证明自己不是中国人也不符合柏杨的本意嘛。柏杨的本义并不是反华，而是主张中国人西化现代化。
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-11-18
        
中国人是个伪概念，历史上当下中国疆域的族群都有自己独立的国家。不能因为当下的情况就否认历史。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-18
        
大陆马上查禁鲁迅的书。鲁迅一天到晚骂中国人，真的是辱华急先锋。  
  
小粉红：鲁迅骂的是旧中国人，不是新中国人！
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-11-17
        
出版社趕快加印一波，不然要等到2058年才能買這本書了。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-17
        
無所謂，沒想要收藏，  
想看的話各鄉鎮市的圖書館都能借到。
        
                

### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-11-18
        
估計張香華已經被滲透了，或者本來她就是支持中共的？無所謂了，保護期只有50年
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-18
        
2024醜陋的中國人停止發行（之前書賣的脱銷）賺中國統戰經費一票  
2025醜陋的梁家河人出版（內容基本不變）贏得諸夏愛國者的人氣和以後幾十年的稿費
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-17
        
柏杨评价中国人，和鲁迅差远了。《丑陋的中国人》也看了，其实没啥有价值的东西。讨论国民性和人性黑暗，还是鲁迅为代表民国那派人比较靠谱
        
                

### 品葱用户 **革命党** 评论于 2021-11-18
        
《丑陋的中国人》容易引发两岸对立，辱华暂且不提，至少是对中国人和汉族很强的负面偏见，观点太过偏颇，如今台湾普遍反感共产党，连带的中国人和汉族也受到歧视，因此此书肯定会火上浇油，不利于两岸和解，反而会引发极大的偏见，这无助于两岸和解。  
  
柏杨先生的选择是正确的，弥合分歧，减少对立，才是两岸和平的根本之道。  
  
无论中国共产党未来是否继续执政，中国人，或者说汉族作为一个主体民族的汉族国家（有可能是一个，也有可能是多个）仍然会存在，不能为了反对中国共产党而把汉族也一棍子打死，这对未来两岸和解是没有任何帮助的。  
  
未来汉族国家和中华文化将继续存在，这是任何人都无法抹杀的。这就是民族认同感。  
  
就因为一个中国共产党，就要否定华夏五千年文明？！这是否太过魔怔了？  
  
我认识的一个民主派叫做文昭，他在Youtube上面也谈过类似问题，他虽然是个民主派，但他是很清醒的，不像很多人那么魔怔，这是比较佩服的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43053)

