---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T06:01:55.248598+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "我的中學校長被雙開了"
author: "MC_Lee"
tags: [現實生活]
---

我的中學校長是個胖胖的中年人，身高挺高，為人也比較和藹，親民。我和他只有一次交往，就是誓師大會之後的下午，我到學校附近的沙縣吃飯，我突然發現旁邊桌子背對著我的人怎麼這麽眼熟，我假裝去拿花生醬繞到他正面一看，果然是校長。然後和他打了個招呼，聊了會天，他問了我一些考試有沒有信心啊，學習困不困難之類的話，還說了很多鼓勵我的話，然後他吃完先走了。等我吃完買單的時候，老闆告訴我，剛剛坐我旁邊的人已經幫我給了。我當時就覺得這個校長為人還不錯。  
去年突然聽說他因為貪污被調查了，我去了解了一下情況，說是復讀生學費的事情，其實主要也不是他貪污的，而是管複讀的副校長貪污的。其實這個事情在中學是很普遍的，紀委下來檢查之前其實已經專門和每個學校的高層開過會，讓他們最近不要搞事情，但是這個副校長沒有聽，也不能說沒有聽，就是暫時用了這些錢不知道幹什麼，之後應該會想辦法補上的，但是好死不死就被查到了。然後校長也被一起調查了。之後整整六個月這兩個人就好像人間蒸發了一樣，最近調查結果公布了，校長被雙開，副校長判刑三年。校長從一個將近一米八的大胖子，但變成現在這個皮包骨的樣子，看到一個三年裏每天都能見到的人，雖然和他不是很熟，但心裏感覺很不是滋味，在這幾個月不知道遭受了什麼對待，竟然能把人變成這樣。

            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-25
        
只是双开没有被判刑，说明校长应该真的无辜，纪委找不出证据  
然而也正是因为找不出证据，所以肯定用了各种“先进”手段折磨人想让他吐出点什么来，这也就是为什么从大胖子被折磨成了皮包骨...
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-26
        
不留伤痕的折磨：不让睡觉
        


            
### 品葱用户 **马力123** 评论于 2020-06-26
        
理论上做到这种位置，没有干净的，所以纪委下手也没有顾虑，他们也没想到还真有漏网之鱼。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-25
        
[

> 不留伤痕的折磨：不让睡觉

]( "/article/item_id-422812#")  
To be precise, 监狱里的灯比金大元帅的光芒更耀眼，24小时开着。半夜每隔半小时，值夜班的狱警会来叫醒你一次。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-25
        
[

> To be precise, 监狱里的灯比金大元帅的光芒更耀眼，24小时开着。半夜每隔半小时，值夜班...

]( "/article/item_id-422827#")  
如果是重点对象，三班倒专人看守，竹竿裹毛巾，睡着就捅醒
        


            
### 品葱用户 **康斯坦丁** 评论于 2020-06-26
        
我的小学校长几年前就上吊自杀了，据说自杀那天晚上有纪委的人打电话叫他明天去交代问题
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20825__sort_key-agree_count__sort-DESC)

