---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:35:03.012474+00:00
date: 2021-03-31T00:00:00.000Z
title: "苏伊士运河堵塞后墙国人到底是如何拥有想要靠基建换取5到10年租借权的想法呢？"
author: "亡共进行时"
tags: [韭菜,								基建,								埃及,								苏伊士运河]
---


### 品葱用户 **亡共进行时** 提问于 3/31/2021
    
这个想法来自西瓜视频下面的各种评论，我始终不明白，这个神奇的想法到底是怎么产生的？别的国家从来没有这么想过帮埃及挖河道，唯独墙国一看埃及基建能力这么差，看到埃及执政能力差，就想跟埃及谈条件，我来多挖一条河道修双层路，然后说不是白干，是要换取10年左右的租借权，这生意就这么好做的？用自己的劳力，哪怕累死在埃及也要主动换取中共的海外财政收入，一颗小小的韭菜这是如何脑补出来的？就连中共自己也没韭菜这么嚣张要教训埃及政府啊。  
这中共赵家人做梦没想到吧，自己在墙国思想上操纵能力已经远超秦始皇了，秦始皇还要主动鞭打韭菜修长城修陵墓呢，这中共完全不需要，自有韭菜送死也要主动修埃及苏伊士运河。
    
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-04-01
        
非常真实的中国战狼异想天开。  
象苏伊士巴拿马这种非常有战略地位的交通要道，美国等海权主导国。绝对是要求自己有控制能力的 根本不可能轻易出让控制权。 地位犹如中国古代潼关，山海关的地位。是世界贸易的命脉。用基建以及和个别国家就单方面沟通就获得控制权，简直是笑话。  
当年即使英国，法国试图在苏伊士运河维持权力都最终被美国阻止了 因为削弱英法对苏伊士运河的控制，就相当于在削弱殖民体系，这个运河实在太重要了
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-03-31
        
算了吧，把钱交给狗共，还不如交给索马里海盗呢。至少海盗不会因为你支持香港台湾而不让你过河。  
  
\----  
  
是这个理。
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2021-04-02
        
因为对投入-产出的关系毫无认识。  
  
粉红脑海里的基建是无风险投资，几年就能100%收回本金/利息，也就是某种基建-增长-增税的永动机，所以投的越多，赚的越多。粉红的幻想过高的估计了基建投资的外部性，而这样的外部性是很难量化的。  
  
实际上的基础设施建设不仅要考虑投资的必要性，而且必须考虑到如何平衡收支的问题。我很喜欢的一句quote，是Arthur M. Wellington 对铁路建设提出的如下的设计原理： “Railways are not undertaken unless they are expected to be profitable, not to the general public, nor to other parties in the near or distant future, nor to those who lend money on them, but to those who at first control the enterprise.” 这话翻译成人话，就是铁路的建设必须要为铁路的控制者（也就是基建的持有方）带来立即的收益。  
  
这放到政府主导的其他基建项目也完全适用。“If the public wants rail capacity, then the public needs to pay for it.” 如果想要扩大运河的容量，就得要立刻的，可预测的收益。但是在前几年的运河扩建扩容后，继续扩建南端运河增加运能带来的船只通过量极度有限。如果要提高收费，就不可避免地使得更多航运公司选择好望角路线，尤其是在油价较为稳定的现在。埃及政府把运河当摇钱树，希望尽量的维持高收益，那么它就不可能接受一个以放弃运河收益（不管是以直接的投资形式还是让度运河收费权的形式）而换取对增加未来利润没有什么意义的的方案。  
  
就算中国的建筑方有能力投资，也必须面对利润问题——粉红可以用废纸打发，本国的疯狂建设项目可以把负担转移给政府，但是埃及可不会蠢到主动给本国经济增负帮赵老爷扩大利润。  
  
事实上，在简单的扩建之外，如此巨大而复杂的基础设施还有未来维护的问题。毕竟大烧钱时代还没过去，粉红还没有被天价的维护，维修和升级的账单教育过（笑）  
  
\[url=https://rosap.ntl.bts.gov/view/dot/39852/dot\_39852\_DS1.pdf?\]  
\[/url\]Work Cited:  
Passenger Rail and Freight Rail Partnerships - ROSA P  
\[url=https://rosap.ntl.bts.gov/view/dot/39852/dot\_39852\_DS1.pdf?\]\[/url\]https://rosap.ntl.bts.gov/view/dot/39852/dot\_39852\_DS1.pdf?  
\[url=https://rosap.ntl.bts.gov/view/dot/39852/dot\_39852\_DS1.pdf?\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-31
        
这个我倒认为不是完全异想天开  
主要是阿拉伯之春我觉得美国在埃及的操盘明显失误  
先是默许亲美的独裁者穆巴拉克被推翻，然后又坐视反西方的伊斯兰原教旨主义者穆尔西通过民选上台，后来又发现埃及要脱离控制了又支持军方搞政变。  
这一来一去  
首先削弱军方对美国的信任  
其次埃及的民主之路又要遥遥无期了  
再次再怎么说穆尔西的确是民选上台的，美国这么搞有可能诱发埃及自由派知识分子的不信任，重演当年冒失推翻摩萨台导致伊朗全国反美的悲剧  
其实一开始我觉得美国在埃及就应该主打少数族裔牌，在埃及推翻穆巴拉克的真空期鼓励科普特人出来闹事，然后西方在外部策应要求埃及制宪时必须保证少数族裔权益，在议席分配时向少数族裔倾斜，让亲西方的科普特人掌握关键议题否决权，这样或许会好点。  
现在的话，其实埃及亲中的概率并不小，毕竟美国之前的操作一定程度上得罪了埃及所有人，而无论是埃及军方还是穆尔西代表的兄弟会其实都对中国有好感，埃及未来的外交倾向其实很不明朗。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-31
        
不過蘇伊士當初是英國挖的  
巴拿馬是美國挖的  
應該都是有樣學樣吧  
  
他們這種想法跟一帶一路一脈相承  
幹了好幾年了  
中國基建已經蓋太多  
不這樣輸出  
那些工人就要失業了  
蓋了還能賺外匯  
外匯就是決定中共是否存續的命根
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-03-31
        
算了吧，把钱交给狗共，还不如交给索马里海盗呢。至少海盗不会因为你支持香港台湾而不让你过河。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-01
        
因为主要是动用机器来挖啊，虽然有吹的成分，但中国基建狂魔的称号也绝非浪得虚名，至少在这方面的技术和设备上都很成熟，关键是中国现在有没有闲钱烧在这种地方。  
  
还有一个也是最重要的问题是埃及方面答不答应，如果这么做能在未来增加收入自然求之不得，反之就兴味索然了。话说中共还是先解决能不能在泰国开挖克拉运河的问题吧，这可动了不少国家的奶酪。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-31
        
還不趕快自費前往埃及挖泥巴  
古有兒童十字軍，今有支那挖河隊
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-31
        
入关学这是有合并我加速主义的企图。自作多情。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-01
        
愿望而已，现实是还远不到当年英国之苏伊士，美国之巴拿马的实力比重，所以只是想想罢了
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-31
        
你问小粉红报名去挖河去不去你问小粉红报名去挖河去不去
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-04-01
        
斯德哥尔摩症候群  
自己被虐待了 还不过瘾  
还要拉别人下水
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-04-02
        
中帝白日梦系列  
种花非洲拓支团第韭大队?   
  
有请芝麻国外交部: 我方强烈谴责殖民和帝国主义瓜分第三世界土地 搞所谓租借 托管
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37592)

