---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:20:39.674323+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "每个人都要给自己做一次喝茶演习"
author: "詹姆斯迪恩"
tags: [隐私,党员,粉红变反贼]
---

练兵，要搞实战演习  
练武，要搞模拟对抗  
学生，要模拟考试  
这些都是为了遇事不慌  
  
对于经常用twitter，逛品葱的你，一定要对自己做喝茶演习，为的就是让自己遇事不  
  
慌。  
  
演习情景：如果有一天你因为twitter言论，或者手机里被翻出VPN，遭遇喝茶，如何应  
  
对。  
  
问：你为什么非法翻墙  
答：为了上twitter  
问：你发表了哪些反动言论  
答：我就是骂了几句  
  
如果你是上面这种表现，那么就完蛋了。  
首先你回应了非法翻墙，就是承认了自己做了非法行为。如果你回应了反动言论，等于  
  
承认了反动言论。不做演习，被人突然问起，就容易像上面那样回答。  
  
问：你为什么非法翻墙  
答：什么翻墙？我腿脚不好，翻不了墙，违法的事咱不干。  
  
中国官方是没有正式承认墙的存在的，翻墙只是一句土话，不是学术词汇。你就来个一  
  
问三不知。  
  
问：装什么傻，啥叫翻墙你不知道，那你装这个VPN干什么？  
答：装VPN是为了上谷歌和维基百科等一些网站，学习知识。  
  
承认你装VPN的事实，但这不等于非法翻墙。  
  
问：装什么傻，装个VPN浏览品葱，看youtube，整天看这些反动信息？  
答：我看youtube，因为上面有很多美国的笑料，特朗普就是一大傻逼，我郁闷的时候  
  
看看。我用twitter，是为了关注赵立坚、华春莹，战狼出击，必胜。我看品葱，因为  
  
上面有一堆搞笑的傻逼，把爷逗乐了都。  
  
总之，在你嘴里不要承认自己有任何非法行为（虽然你确实没有，一些都是中共的恶法  
  
），你只不过为了学习知识，或者跟境外反动势力斗争，而装了一款软件。当然，前提  
  
是你确实没有明确的言论被他们抓住。

            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-06-15
        
先从第一层面进行防范，及最大程度避免喝茶。避免喝茶的方式就是不要在网络上泄漏个人信息和ip地址，主要包括不要使用国内软件装机和国内手机、邮箱注册。  
  
若确信喝茶不可避免，首先确定喝茶方式，我认为你不是维权律师、民运人士级别的国保不会突然袭击，一定会用手机短信通知接受调查。  
  
给对方发短信，不要按照别人说的时间去，争取安排时间，不是刑拘没有强制的权利。销毁证据，把手机、电脑实施物理销毁。注意一定要物理销毁，格式化是会被恢复软件弄回来的。  
  
去喝茶就行了，喝茶不是刑拘，你销毁了证据就第一层面没法直接定罪了。谎称电脑、手机坏了就行了。要搞搜查也没事，物理销毁（尤其是硬盘）任何手段也无法恢复。  
  
喝茶时注意了解对方性格、神情和方式，注意不要激怒对方，防止把案件变成刑事，那就麻烦了。你家里没关系基本上完了，就是没证据证明也可以安一个罪证。你懂的。  
  
对做过的事情一律不要承认，品葱没有直接证明能和用户挂钩，咬死不认一般是可以的，除非你真的是傻到个人信息全盘暴露。  
  
因为已经销毁了证据，他们已经没有方法直接和你挂钩了。所以提到推特等实名性较高的平台更是不要承认。  
  
学会和对方拉家常，对方问你家里事情可以考虑如实回答，不要在每个节点上封死，这会让对方认为你是刻意防，容易把案件变性。既然你已经被请去喝茶，那么在身份上这一点你是没法隐瞒的，还不如告诉家里情况。  
  
结合喝茶具体案情，一般会认为你没有做大事及吹哨行动就不会把你怎么样，会让你签个字然后让你被承认在这里受到了好的款待，喝的是龙井茶。  
  
已经被喝茶的，下次不可用物理销毁这种方式再来应对，你已经被匪共盯上，空城计不可使用第二次。必须假使你隔壁住的是习近平。要干敏感事情必须参考编程随想的级别，再被国保请一次案件变性的可能性成指数上升。也极有可能变成一对一监控，那编程随想也救不了你了。  
  
明确最简单的方式：别被请喝茶，做好基础防范，这才是最重要的。  
  
不要害怕墙国体制，在被承认和捏造证据安置上需要你本人达到一定级别才会请示上级使用，每一个人都这么用墙国早倒台了。  
  
战术上重视，战略上藐视
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-14
        
Google和Wikipedia也是滿滿反動消息，不保險  
還不如說『我大學/公司提供VPN讓我在校區/公司外也能接入內網』之類的  
  
再說，都請來喝茶了，誰管你有沒有罪證？  
一問三不知，我有權保持沉默，這是文明社會的方法。在文明世界，他們不能給你安莫須有的罪名，也不能在證據不足的情況下拿你怎麼樣  
但是中國又不是文明社會  
你保持沉默，說明你默許了。你裝傻，說明你有所隱瞞  
他要判你是女巫，不管你眼神堅定還是眼神游離，你都是女巫
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-14
        
在大城市：听不懂，不知道，不明白，要警号，找律师。  
  
遇到流氓警方就认了吧，别挨打最重要
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20390__sort_key-agree_count__sort-DESC)

