---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:15:58.826421+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "有懂的吗，能说一下胡春华的能力怎么样呢？"
author: "星空链结"
tags: [中共,								中南海,								人事]
---


### 品葱用户 **星空链结** 提问于 11/22/2021
    
看了很多海外的分析文章分析他会在20大上接替李克强成为新一任的国务院总理，从年龄上还有从工作经验来看，确实胡春华是最合适不过的人选。  
  
但是对他的个人能力很好奇，印象中属于不好也不差，比李强李希等只会溜须拍马的好是肯定的，但是比起孙政才也恐怕稍逊一筹。
    
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 
        
他的水平做透明的中層循吏沒問題
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 
        
寄望于一个可能的候任总理人选可能进行的体制变革已经说明了希望的渺茫。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
古老的时候，天涯有个帖子称他是紫薇降世呢！好想看他上台是什么样?是啪啪打脸还是膜拜大神就看小花的了!
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-11-22
        
按网上的说法是团派官员，又一个技术官僚罢了。  
  
估计也就是面瘫和影帝的水平，习近平连任的话，胡春华如果坐上总理的位置应该也会和李克强一样被架空，没多少实权。  
  
无论中共里谁上台，不要报以希望就对了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-22
        
不用懷疑，因為中國的明君思維，就算是一頭豬也會變成新時代XXX思想的核心，全黨的偶像，中國人的新救星，人民的希望，繼毛鄧江胡習後寫入黨章歷史新決議  
  
就算頭豬，中國也會把他吹上天
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-11-22
        
你匪现在的问题不是一个技术官僚上台可以解决的，何况现在包帝把任何不同于他的想法都压得死死的，无论谁上台都只是继续朝着末路狂奔罢了
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-11-22
        
讨论这个没有意义。包子不是因为技术原因才得到今天的结果的。如果包子不煽动民族主义而继续不折腾，等于坐等和平演变，胡春华上台也接受不了和平演变的，因为黄俄体系本身还在，没有像苏联一样退化成纯粹的干部分利集团。当然这很大原因是因为腊肉机会主义者没有基本盘的特征，在怎么折腾也不可能搞斯大林式党内清洗的原因。  
让匪帮领导人不折腾，结果等同于让匪帮坐等灭亡，宋江接受招安也要在晁盖和他的继承者死完才能实现的。只要黄俄余孽红二代还存在于权力核心，想让他们主动放弃权力就是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-11-22
        
是上限是影帝，下限是月月鸟。  
  
怎么可能跟面瘫比？ 那是两个次元的位置好不好？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43140)

