---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:36:54.538625+00:00
date: 2020-11-20T00:00:00.000Z
title: "清华学姐的事大家怎么看"
author: "yongyitr"
tags: [社会,								女性]
---

简言之就是一位清华美院的女生怀疑被人性骚扰最后证明是误会，整个过程中女生的言论，按时间顺序有四五段文字。有兴趣的朋友可以搜索看看。舆论的爆点主要是女生在未有监控佐证之前在朋友圈发布要让对方社会性死亡的言论，以及在证伪之后道歉态度及说辞存有争议。  
现在网络主要有几派讨论，除开理性讨论的部分，比较激烈的是在此事件上互相攻击的女权和反女权（拳）。女权意见领袖认为国内缺乏对女性的保护，上文中女生过激的处理方式无可厚非。但因更加敏感的问题无法讨论，这两个团体不可避免的在互相指责中越来越极端。  
我在看完她的文字后觉得深深的恐惧，不单单是因为其中透露的恶毒还有她为自己无礼的辩护以及预设的观点。她本身应该也是墙内男女对立的受害者。这件事就如同一幕喜剧，加害者同时也是受害者。

            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-22
        
据说学姐是美院的。  
  
推测：  
录取时，学姐家人或姐妹们就说： "你这么漂亮，一定要爱惜身子，将来找个富贵人家。切记：不要被屌丝穷逼或什么理工男程序员碰了。”  
  
所以学姐一直提高警惕。  
这其实是阶级斗争的表现。
        


            
### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-11-21
        
为什么现在墙内的人都喜欢用文言文？“社会性死亡”用“社死”，说实话如果不加解释我现在都看不大懂了，难道我们中国人注定就逃不掉用文言文的命运么？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-21
        
题外话，这样一来会不会让清华其他学院的人更看不起特长生身份考上的美院了。本来清北的人(不包括清华美院)都是各省的精英，待人就傲。
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549625#")据说学姐是美院的。推测：录取时，学姐家人或姐妹们就说： "你这么漂亮，一定要爱惜身子，将来找个富贵人...

  
  
一个特长生考上清华(这里不是歧视学美术的，只是单纯论文化课成绩)，她又不是习包子，谁给的脸看不起正牌清华生。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人				
									李相赫** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549644#")为什么现在墙内的人都喜欢用文言文？“社会性死亡”用“社死”，说实话如果不加解释我现在都看不大懂了，难...

  
这不是文言文 是网络语言。类似的还有喜大普奔，细思极恐... 和文言文无关，纯粹的民粹现象
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-11-22
        
诬告就是有责任的，不可能说每个女人都可以随便诬告一个男人强奸或者猥亵自己，事后还一点事都没有。  
在这个事件里，这位学姐觉得被猥亵了，当场抓到一个学弟，然后查看他的信息，要求看监控。到这里都没有问题。但是她在事情没有明朗的情况下擅自发布他人的隐私，这就是她不对的地方了。  
微博因为用户大部分是女性，所以微博上的男性用户一直是被压着打的状态。这次事件爆火一定程度上是他们发泄情绪的体现。得理不饶人也是女权的常态，所以让她们尝尝这种滋味我觉得也没什么不好。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-21
        
这种类型的东西要是按照民主国家女权的框架去思考就已经上套了，男女对立一直是中共转移矛盾的手段，而且是最成功的手段之一，你所说的就是这个转移社会矛盾的结果
        


            
### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2020-11-21
        
你国就是没有正规sexual haressment prevention的一套机制的，如何上报如何事后心理干预如何保密如何惩戒，完全是0。不是说这个女生做的对，她只是做了和那些上访的被强拆被拖欠工资的劳苦大众们一样的事：微博报警。恰好你国也是没有隐私保护的，每年被网暴人肉的人成千上万，有多少人在意里面多少是真多少是假？反正看客们随手转发就完事了。
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									流泪的洋葱** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549717#")你国就是没有正规sexual haressment prevention的一套机制的，如何上报如何事...

  
  
然而她这是诬告
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-11-22
        
天天在网上看别人打拳觉得很爽，这次终于轮到自己打拳了，快激动死了  
我们不反对女权，我们支持机会平等，甚至由于你是女性，你的各个方面需要比男性付出多一些，我们甚至可以接受女性获得的机会稍多，但是要结果均等就是本末倒置了。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-21
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									若名用户** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549703#")这种类型的东西要是按照民主国家女权的框架去思考就已经上套了，男女对立一直是中共转移矛盾的手段，而且是...

  
  
民主国家这也是转移阶级/阶层矛盾的手段
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-21
        
人家說不定真的覺得自己被性騷擾而這樣做，不是因為我是女性替這位女性洗而是我是真的覺得，其實中國很多女性對男性深懷非常不理性的恐懼。    
  
還是我最喜歡說的，女性有精神疾病比例遠遠高於男性，而且在現代這種媒體環境下，其實會加重這種問題
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-22
        
学姐太丑了不能接受。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-21
        
兲朝连基本人权都没有，不想点正经的解决言论信仰物权生育权的问题，整天学着墙外喊些有的没的，就好像是光着屁股却想着打什么颜色的领带出门，真是连个顺序都不讲啊。真不是说你国就不配有女权，不仅是女权，诸如儿童，老人，残疾人，同性恋甚至小宠物都应该有相应的权益保护，但是可惜你国不是个正常国家啊，基本人权都是全世界倒数的却操心顶尖发达国家才拥有的女权。  
  
地基都是垮的盖什么天台呢。
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-22
        
凡事不要太绝对，没亲眼看到不要断定，原本长相就如路人，清华又是人才聚集，相对来说犯罪行为肯定会少很多，疑似 就如同疯🐶一样叫嚣，实在是对自己过于自信，他的屁股真的对绝大多数人没有任何吸引力，奉劝厉害国女性，不要以为看到一些偶发事件就，就产生被害妄想，什么都套入自己身上，看谁都像坏人，这是不对的。对异性的戒备需要有个度。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-22
        
貴支的性騷擾和強姦非常常見，主要是男多女少，印度化
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-21
        
国内的女权现在已经进化到反男性了，我呕呕
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									薇尔莉特** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549794#")国内的女权现在已经进化到反男性了，我呕呕

中国特色社会主义女权
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-21
        
那些新疆的姑娘哭著嫁給那些其貌不揚的漢族人，這些女權人士有沒有說過一句話？
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面				
									李相赫** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549644#")为什么现在墙内的人都喜欢用文言文？“社会性死亡”用“社死”，说实话如果不加解释我现在都看不大懂了，难...

  
  
墙外也一样，比如：日本的“中二”“テロ”，英语系“BRB”“AFK”。简化口语是世界趋势。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549831#")那些新疆的姑娘哭著嫁給那些其貌不揚的漢族人，這些女權人士有沒有說過一句話？

  
  
谁敢说话谁上清单的哦
        


            
### 品葱用户 **Finday				
									流泪的洋葱** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549717#")你国就是没有正规sexual haressment prevention的一套机制的，如何上报如何事...

  
在日本有正规sexual haressment prevention的地方也是一样的，也会出现诬告。也会真的社会性死亡
        


            
### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-11-22
        
没人关心学姐到底被摸没有，没人关系她到底道歉没有，也没人关心那个男生现在怎么样，他们只是想让女人闭嘴，想通过一个被诬告的男生让家暴，杀女，性暴力，荡妇羞辱都合理化。  
可是真的做了没后果的男的比被诬告的男生永远多的多。  
一个地方的女人怀疑自己被骚扰了，不是求助学校不是报警而是发到网上，这不能说明女的不行，毕竟如果她不发网上，她连监控都看不了。  
男生实惨，但是当事人已经和解，男生又被某些居心叵测的人顶替当枪使，这几天天天都有新闻女人被杀被强奸被拐卖，竟然都没有一个男生被污蔑热度大。  
  
女性反抗性骚扰的成本包括但不限于被人肉，全网网暴，荡妇羞辱，被当做绞杀女权的垫脚石。而女性真的确实被性骚扰，然后闹到公权力机构，又会被和稀泥，不处理，猥亵者没什么代价。 而男性真的性骚扰女性了，代价约等于无，同时但凡他是被冤枉的，立刻被当工具人送上热搜绞杀女权。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									李相赫** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549644#")为什么现在墙内的人都喜欢用文言文？“社会性死亡”用“社死”，说实话如果不加解释我现在都看不大懂了，难...

  
  
强国城里人爱用简称
        


            
### 品葱用户 **h6l549** 评论于 2020-11-22
        
这是个体在政治诉求中的不同表现，她的行为是否具有普遍适用性需要统计学解释，就从目前的舆论来看，广义女权远远没到捕风捉影的地步，个别人性格因素导致的过度反应只属于个人行为，对此类事件的广泛讨论有助于引导女性更理智的处理疑似性骚扰问题，亦有助于调整以男性视觉看待社会问题的角度。乐观又悲观地说，类似的误会只有一件是远远不够纠正墙国人的金鱼记忆的。
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-11-21
        
这个女的就该死，就是个杂种。  
它叫唐靖，湖北人。  
它害了不仅是男的更有女的。  
以后正常女性真的被骚扰真实被性侵，发声，维权会变得更艰难得多。  
而且它无辜的残害一个完全无辜的人。  
最严重的是湖北垃圾人唐靖对这件事的处理不好。  
最后被抓包自己诬陷害人之后还拒不道歉。  
所以这杂种还了男性和女性所有人。  
  
不过墙内确实是个互害社会，并不是个好的社会。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-22
        
劉仲敬訪談035  
  

> \[00:50:17\]就算你被人迫害了，那也是因爲中國人都是張獻忠，所有人都在迫害所有人，所有人都在咬所有人。這是迫害，但它不是政治迫害。每個中國人都在迫害別人和同時被迫害，所有中國人都是被迫害者，而且被迫害的記錄恐怕加起來比起五百個叙利亞人受到的迫害都還要多。但是，大多數中國人正如科幻小說作家、萬惡的准匪諜劉慈欣所說的那樣，他很誠實地說，他不知道劉曉波，他認識的大多數人也從來對自由民主毫不關心。考慮到他是一個國企員工，我敢說他說的是實話。廣大的國企員工們隨時都在被迫害，從私設公堂、隔離審查到現在的把誰誰誰送到楊永信那裏去，以及根本屬小兒科的每天都在寫不利于領導們、同事們和鄰居們的匿名信、檢舉信和揭發信之類的，這是他們每天都在幹的事情，他們每天都在被迫害。我想，一個德國科學家或者俄國科學家如果被他的同事寫了檢舉信到克格勃那裏去，覺得克格勃快要來抓他了，他瘋狂地逃過了柏林墻，這是一個非常合理的被迫害理由。但是在中國人身上，這個理由就完全不能成立。你的鄰居爲了討厭你早上或者晚上放搖滾音樂發出的噪音，就會寫出同樣的檢舉信來，而且很難說你沒有對其他人做過類似的事情。你要是算政治犯的話，所有人都是政治犯了。基本情况都是這個樣子。
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-21
        
就事论事就好了，扩大到全部女性非常失礼。不知道为什么这么多仇女的人？
        


            
### 品葱用户 **palefire** 评论于 2020-11-22
        
楼上各位男权借机宣泄的嘴脸也不太好看  
我当时看到新闻只觉得这两人都有点小学鸡（什么社会性死亡还加个表情，什么咬着手背垂泪到天明……）  
话说回来，女生这样固然武断了点但中国的大环境本来就非常不利于女性在性骚扰这方面维权，她这样反应过激确实不太对，但也不至于到罪无可恕人人喊打的地步吧？还是说各位都觉得墙国的法制法规十分健全足以保障女性？  
再说了在事情已经算是告一段落的情况下一个自称是当事男生的人匿名喊冤，就把女生人肉出来辱骂，这样的所谓以牙还牙能让某些人爽起来也是挺恐怖的。  
如果事情真如男生所说，那我觉得他确实无辜，但他也不是没其他方式宣泄他的不服气或者不满得到justification，看客们激愤得把女生说得猪狗不如又或者上纲上线到攻击所有女权真的……呵呵
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									palefire** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549937#")楼上各位男权借机宣泄的嘴脸也不太好看我当时看到新闻只觉得这两人都有点小学鸡（什么社会性死亡还加个表情...

  
  
你是没看到这个人所谓的「道歉声明」有多么可恨，这还是通过辅导员传话的，但凡道歉有一点真情实意把姿态放低点都不会闹到这个地步。什么叫「互相道歉」，比方说中共不小心把呼格吉勒图错杀了，后来改判无罪并道歉，难道呼格吉勒图还得在阴间向中共再「互相道歉」一次？  
  
我个人是最讨厌这种明明自己完全做错了，却想各打五十大板自罚酒一杯和稀泥的。还不如不道歉，比吃了苍蝇还恶心。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-21
        
芝麻人的互害常态，不敢惹真正的暴君，奴隶互相厮杀
        


            
### 品葱用户 **MelJane** 评论于 2020-11-22
        
看到有人说  
  
“要是没有监控都不知道怎么办”  
  
一身恶寒  
  
怪不得姨人老说支那公序良俗早已败坏殆尽，人均张献忠。你国天天妄想被美国剽窃技术，可不就像是几百斤的恐龙天天尖叫斥责有人摸屁股一样？  
  
请不要对支那人的爱国有任何妄想。共产党是养不出爱国者的，喂蛆喂到最后，依然是面不改色边吃边卖国的带孝子。支那国反间谍反的那不是美国间谍，就是支那人自己。
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549946#")你是没看到这个人所谓的「道歉声明」有多么可恨，这还是通过辅导员传话的，但凡道歉有一点真情实意把姿态放...

  
  
为什么我记得她在朋友圈发了一长篇道歉声明？她应该是先通过辅导员道歉，随后她很快发了一个长篇道歉声明在朋友圈。并且好像后面她也有和男生直接对话，不知道是当面还是通过微信。
        


            
### 品葱用户 **Orca1045				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549946#")你是没看到这个人所谓的「道歉声明」有多么可恨，这还是通过辅导员传话的，但凡道歉有一点真情实意把姿态放...

  
https://www.douban.com/group/topic/201775409/  
她发在树洞的道歉声明看起来更诚恳一点，可以说基本完成了这件事应该有的补救和解释  
不确定这个声明是不是影响扩大之后才补发的，但看起来这件事在她和受害者方面已经结束了的样子
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									Orca1045** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-550100#")https://www.douban.com/group/topic/201775409/她发在树洞...

  
  
如果这篇道歉文是真的，并且时间线不晚于这事在网络发酵自己被人肉，那么她的确不该承受现在的状况。
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									vousmevoyez** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-550036#")为什么我记得她在朋友圈发了一长篇道歉声明？她应该是先通过辅导员道歉，随后她很快发了一个长篇道歉声明在...

  
  
如果时间线在自己被网暴之后，那么还是活该。如果是通过辅导员道歉这件事之后马上发的那么她的确不该承受现在的状况。
        


            
### 品葱用户 **Orca1045				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-550133#")如果这篇道歉文是真的，并且时间线不晚于这事在网络发酵自己被人肉，那么她的确不该承受现在的状况。

  
毕竟舆论是把双刃剑，只有时间（或神秘力量）能收尾，不过热度冷却之后她恐怕在校园内还是会被不一般地对待，只能说当初她怀疑“被侵犯”并且把事情闹大之后，就相当于是进行一场赌博，然后她赌输了  
按楼上一位仁兄的说法，对该类事件应该有一套合理的反应机制，不应该让人去赌博，这就是对管理者而言应该获得的启示；尽管另一位仁兄又说性别对立是党内想看到的局面，那倒是另一个有待商榷的话题了
        


            
### 品葱用户 **luxiaofeng** 评论于 2020-11-21
        
女拳师就没见过一个能看的
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-21
        
许多葱友把这么一件事情也归类到政治事件之中，的确很有才华。  
中国有一个机构叫做妇联？我曾经在中国几十年，也基本意识不到中国居然有那么一个组织，这会不会是反党反社会主义的组织？妇女居然有权利？中共怎么能允许这样一个组织存在？  
哈哈，这是非常极端的言论。  
妇联是这样的：在不影响党利益的情况下，在不给党组织造成实质性伤害的情况下，在事情不会扩大到政治事件的情况下，甚至在党指示之下，适当地保护一下妇女的权力。也可以这样：如果某人伤害了党的利益，可以以保护妇女的名义对某人进行合法的迫害。  
各位，这是我给大家上的党政治课。大家一定要好好体会，这是某人能上位的基本条件和认知。
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									Orca1045** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-550148#")毕竟舆论是把双刃剑，只有时间（或神秘力量）能收尾，不过热度冷却之后她恐怕在校园内还是会被不一般地对待...

  
  
我不认为这是「赌博」，作为一位成年女性应该有对色狼行为的判别能力。对方只是拿书包蹭了一下她的臀部，退一万步说就算人太挤不小心手碰到了一下也不应该大吵大闹。拥挤下不小心的身体接触和色狼痴汉的猥亵应该不是那么难分别。  
  
比如在日本，电车痴汉行为女方一旦提出，男方是很难翻过来的，除非有在场人作证。一是日本电车内监控摄像头有限，二是最重要的，给予女性绝对权利去举证控告。如果都像这位清华美院的学姐这么敏感，我估计男人们也不敢坐电车了，搞不好社会性死亡工作被辞家庭破裂自杀告终。  
  
其实她这么做伤害的也是一般女性，本来应该给女性在这种情况下决对申诉举证控告的权利，这种事如果太多被滥用的话，这种本应对受害女性的态度就会受到质疑了。
        


            
### 品葱用户 **老虎山文哥				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549625#")据说学姐是美院的。推测：录取时，学姐家人或姐妹们就说： "你这么漂亮，一定要爱惜身子，将来找个富贵人...

我认为自愿守身肯定是很好的行为，无论出于什么缘由
        


            
### 品葱用户 **流泪的洋葱				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549727#")然而她这是诬告

  
我不觉得她是带有主观恶意的诬告。在微博的日常恐男气氛下女生感到身体被触碰第一反应是色狼是很正常的。我不讨论行为的对错因为对错本身因形势而异，而且事后她立刻向男生多次道歉了，并不是网上流传那样的死不悔改。
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-22
        
什么女权意见领袖，圆明园那几个学校的外支学院不都是共产党的公妻集散地，薪火相传，公妻精神永不决
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									流泪的洋葱** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-550337#")我不觉得她是带有主观恶意的诬告。在微博的日常恐男气氛下女生感到身体被触碰第一反应是色狼是很正常的。我...

  
  
拿书包不小心蹭了一下臀部和色狼痴汉的猥亵应该不是那么难分别。受微博影响女生感到身体被触碰第一反应是色狼我认为并不正常(都这么敏感的话干脆学沙乌地阿拉伯好了，公共场所设男性区女性区家庭区，陌生两性绝对没有误触的可能)。事后立刻的道歉也不是直接对面的，我认为并不真诚(当然有其他答案写的她的确写长文道歉了，这样的话目前的网暴是错误的)。不能拿所谓的恐男情绪和所谓的女权去慷他人之慨。这种事多了反而不利于受害女性维权。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									李相赫** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549644#")为什么现在墙内的人都喜欢用文言文？“社会性死亡”用“社死”，说实话如果不加解释我现在都看不大懂了，难...

  
  
這也算文言文？不要侮辱文言文好不好，社會的這個用法就是白話甚至外來語  
這頂多算省略  
當初學日本人叫『經濟』『社會』『科學』  
現在也學日本人『肉饅頭』都要簡稱『肉饅』的極簡化，社會性死亡簡稱社死  
不抄襲日本不舒服斯基
        


            
### 品葱用户 **强国强民强炸天** 评论于 2020-11-21
        
一群支猪做题家钻空子家不老老实实在宿舍做题点外卖让美团一气呵成噶三个人韭菜(用户，骑手，商家)极大的增加GDP！去什么食堂？明显贪图个人享受不支援祖国信息化互联网物联网发展！这是什么行为？挖社会主义墙角！习近平都说要发展新时代互联网，他们竟然不爱国。还性骚扰，什么性骚扰？共产主义战士是不分性别的！典型资本家，建议枪毙！
        


            
### 品葱用户 **palefire				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549946#")你是没看到这个人所谓的「道歉声明」有多么可恨，这还是通过辅导员传话的，但凡道歉有一点真情实意把姿态放...

  
  
我晕这个类比也太夸张了吧  
中共干嘛那是公权力的问题  
清华这件事充其量是涉及公共议题的私人纠纷……  
  
再说了我一直觉得这件事根本没必要闹这么大  
首先网友能看到的信息非常碎片，引起轩然大波的自称当事人的匿名回答是片面之词（何况真实性都存疑），时间线也还捋不清楚，唯一算是比较确定的事是确实有这次误会（当事人眼中可能是冤屈）  
  
其次大部分人都站在上帝视角去看这件事，有cctv盖棺定论那在这个女生“小题大作”的前提下去看整件事当然觉得她“完全做错”，但是在发生事件的时候，她确实有可能坚信自己被猥亵了才有如此大的反应。很多人说她没有掌握证据就利用网络公审不对，这点确实有不妥之处，但都来品葱了大家就别装外宾了，像我上一个回答说的中国在这方面对女性的保障远远不足，多少被性骚扰的人忍辱负重报警报案最后还不是被一句证据不足就糊弄过去，她选择这样做固然不合适但背后有缺陷的社会机制才是真正的问题，现在铺天盖地把她骂成一个猪狗不如的人我觉得是过火。  
  
最后let's assume那个匿名回答确实是男生本人，他觉得很憋屈我可以理解，但他选择在公共大平台知乎去现身说法，也是引导网络舆论去替他伸张正义，这个行为和女生一开始的做法有什么不同吗？有人可能觉得以牙还牙没什么，那就请精准狙击，有问题的是在发生类似情况下应不应该动用网络舆论彻底败坏一个人的名声（他们口中的社会性死亡），是性骚扰这个主观性较强的议题应该如何界定和解决，而不是一个误会自己被性骚扰的女生的过激反应，更不是很多人嘴里的“女拳”。  
  
墙内的恶臭留言已经看得太多，但在品葱，就在这楼里，还能看到不少人版对这个女生进行“长得丑连被物化的资格都没有”式的外貌羞辱真是像吃了苍蝇一样恶心。
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									palefire** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-550502#")我晕这个类比也太夸张了吧中共干嘛那是公权力的问题清华这件事充其量是涉及公共议题的私人纠纷……再说了我...

  
  
利用网络公审跟女性缺乏保障一样可恶，利用性骚扰搞口袋罪未审先判更没有底线！
        


            
### 品葱用户 **palefire				
									lolimeow** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-550503#")利用网络公审跟女性缺乏保障一样可恶，利用性骚扰搞口袋罪未审先判更没有底线！

  
  
你说这个女生是“利用性骚扰搞口袋罪未审先判”？我说了我们都是事后回顾的上帝视角，她在发生事件的那一刻确实可能觉得自己受到性骚扰，这何来“利用性骚扰搞口袋罪”？她和男事主本来素不相识无仇无怨。  
  
至于她的第一反应跟选择做法是利用网络公审值得商榷，但我也说了这正正是中国缺乏这方面对弱势群体的保障和合理审判的机制造成的不良后果。她这样做确实不妥，但骂归骂，这并不能说明她的人格多么没有底线，更不是人肉她出来还对她外貌指指点点的理由。
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									palefire** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-550514#")你说这个女生是“利用性骚扰搞口袋罪未审先判”？我说了我们都是事后回顾的上帝视角，她在发生事件的那一刻...

  
  
我说的是一开始附合起哄的网友(如果有的话)，而且当事人自己觉得是就网络上这样搞算不算未审先判？而且由原告自己判哦。我同意你的缺乏合理机制的说法，但这不是中国的问题，全世界的女权都有未审先判的倾向，我说的没有底线不是说她generally是个没有底线的人，而是所有持这种思维的女拳师在这种问题上都缺乏法制的底线。
        


            
### 品葱用户 **palefire				
									lolimeow** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-550515#")我说的是一开始附合起哄的网友(如果有的话)，而且当事人自己觉得是就网络上这样搞算不算未审先判？而且由...

  
  
这是个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题……我觉得如果现行法制真的那么公平公正，不见得会有未审先判的问题。问题就是在普遍男权的社会里，如何真正落实性弱势群体的权益保护。按照纸面上说的话，墙国也有各种法律法规啊，但是实际操作起来呢？被猥亵骚扰的女性报案被说缺乏证据的案例还少吗？  
当然这方面的公平执行起来确实有很多困难，尤其是性骚扰，因为这本来就是个主观感受比较重的取向，而且难取证，这也是它在法律上比较难界定的原因，所以我自己觉得更值得鼓励的是普及性教育和法制意识。但在这方面你要本来是弱势和被动的一方去促进是不是太苛求了……  
最后你不是也是在generalize吗……只是因为近年metoo和政治正确搞得比较火热，能比以前看到更多关于性方面的争议，doesn't mean全世界的女权都未审先判吧？利申一下像hollywood的woody allen事件我就支持woody，但我不会因为这件事就去否定整个女权运动。法国影坛也有女性群体反对metoo过于捕风捉影的倾向，单单女性内部都不是只有一个声音。女权运动自身确实有很多问题，只是我觉得作为一个相对新兴而且本身有正当性的运动人们不应该用过于严苛的眼光去看待。  
最后再说一遍我并不觉得这女生就完全对就不该被骂，只是对她进行人肉甚至外貌羞辱这种过分的暴力无论如何都是很卑劣的。
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									palefire** 评论于 2020-11-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-550554#")这是个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题……我觉得如果现行法制真的那么公平公正，不见得会有未审先判的问题。问题就...

  
  
所以我说的”有倾向””女拳师”而不是理性的女权主义者（虽然我不喜欢这种身份政治的称呼）。无论是女性还是肥胖还是左撇子还是别的什么，他们因为自身的any特征而受到普遍人权的侵害，当然应该支持他们的合理诉求。  
  
因为”我处于弱势”就没有法制的底线非常危险，这本质上跟谁拳头大谁有理/谁叫得声音大谁有理没什么区别，最后自然会陷入冤冤相报何时了的死循环之中，正好被肉食者用来当作分化屁民的工具。我倒是不觉得这个女生本身怎么罪大恶极，她也很可能被这种我弱我有理的思维影响了判断。  
  
既然执行起来困难，那有没有团体积极地参与到一个公认的标准制定之中？会不会有人故意要保持这种模糊性好take advantage of it as a weapon?永远不要低估人性的恶。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549625#")据说学姐是美院的。推测：录取时，学姐家人或姐妹们就说： "你这么漂亮，一定要爱惜身子，将来找个富贵人...

  
她准备好今晚给大犬宽衣了吗
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-550135#")如果时间线在自己被网暴之后，那么还是活该。如果是通过辅导员道歉这件事之后马上发的那么她的确不该承受现...

  
  
微博上有人总结过时间线。事实上女方发男方信息的朋友圈留存了不到一天，随后就看了监控，大约隔天或两天后发了长篇道歉，并且和学弟达成和解。而网上对于此事的发酵是在两人和解后才开始的。
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2020-11-22
        
有没有可能清华学姐其实是受害者，清华学弟家里有钱有势，买通学校和媒体诽谤学姐？
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									vousmevoyez** 评论于 2020-11-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-550974#")微博上有人总结过时间线。事实上女方发男方信息的朋友圈留存了不到一天，随后就看了监控，大约隔天或两天后...

  
  
如果是这样的话，网民的确做过了
        


            
### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-11-22
        
现实就是如果受害者男的正义依然得不到伸张，任由微博女拳继续吹“就冤枉一下怎么你了”的观点，越来越多男性会不再对女性被非礼强奸的案件感到反感，一是因为会产生女方先首肯然后中途变卦然后以此讹诈甚至陷害男性的可能性，二是激发社会上仇女情绪。  
然而中共的制度就是能这么天然地克制白左的思想和行为，男性对于女性的猥亵强奸不仅通常都得不到应得的判罚，靠近官方的社论上也经常偏帮于男性一方，最近的例子是东北的男子仇杀情侣事件的媒体评论。这种事件发生，我不敢说会不会让以后的判决更偏向男性，但传统媒体背景的言论肯定借机加剧宣扬男权思想了。  
或许微博的女拳也是加速主义的一种？
        


            
### 品葱用户 **mskf2000** 评论于 2020-11-22
        
当事人的矛盾上升到了男女性别矛盾了而已，不参与讨论，但自己作为男性，如果自觉站队的话，挺奇怪自己阵营里为什么有人讨论女主的长相这种幼稚无聊的问题  
  
女主长啥样跟这件事根本没有任何关系，她是否被揩油只取决于男主，换句话说，如果男主是那种喜欢在公共场合揩油的人，那他说不定还专挑丑女的屁股摸，毕竟不容易被别人关注到  
  
如果男主是个三观正常的人，那女主再怎么漂亮也只会在脑子里yy，借他十个胆子也不会去摸，当然也没必要  
  
性侵的主动权在男方，根本不在女方，说什么“长得这么丑也觉得自己会被摸”，“丑女怎么觉得自己的屁股这么金贵”，完全是没理解游戏规则，表面上是贬低女方，实际上是在展示男性的恶臭面，给女性站队
        


            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-11-24
        
中共国啥人权都没有包括女权男权。  
  
所以中共国搞女权那一套的基本都是拳师，令人作呕的拳师。 清华的这个学姐现身说法，告诉大家即使受过最顶尖高等教育的拳师是啥德行。
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面				
									palefire** 评论于 2020-11-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-549937#")楼上各位男权借机宣泄的嘴脸也不太好看我当时看到新闻只觉得这两人都有点小学鸡（什么社会性死亡还加个表情...

  
  
有“互相道歉”那味了。
        


            
### 品葱用户 **宵明				
									palefire** 评论于 2020-11-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-549937#")楼上各位男权借机宣泄的嘴脸也不太好看我当时看到新闻只觉得这两人都有点小学鸡（什么社会性死亡还加个表情...

事实还没出来就开始网暴那个男同学 把人家信息什么都公开出来 还要联系他家人？别的我不知道 这女的必须死
        


            
### 品葱用户 **我在因我思** 评论于 2020-11-23
        
性骚扰的加害者往往比受害者在权力，经济或者其它方面占有优势，而且未必都是男骚扰女；请不要告诉我你从来没有听说过女上级骚扰男下属的事情。有人声称这个事件里学姐属于弱势群体，可对方又不是男导师，难道就因为学弟是男的？请问现在没有明确信息表明学弟是什么官2代红2代的时候，我们难道不应该认为这两个都是普通的清华学生吗？经常人满为患的食堂里，在双方没有动武，学弟也没有威胁学姐，已经因为无意碰撞而道歉而且还被学姐逼着查证件的情况下，学弟怎么就比学姐强势了？弱势学姐是怎么鼓足勇气在朋友圈说出强势学弟是”160的小东西“的轻蔑言辞的？稍微有点常识的都知道，北大清华的新生往往因为忙于学习而没有多余的时间和精力，相对于老生往往是非常老实的弱势群体。  
  
也看到有人声称，学姐可能真的认为自己被骚扰了，所以情有可原。这个理由实在牵强，一个成年人应该为自己的行为负责任，而不仅仅是捍卫自身权力。假如学弟误以为某个学姐的客气和热情是落花有意，就大胆地动手动脚。学弟能否以误会为由，而逃脱性骚扰的处罚呢？  
  
网暴是不应该，但学姐网暴在先，看客网暴在后，却没有看到学弟网暴。这个事件令人反感的是，被某些人贴上弱势标签的老生欺负弱势的新生，而不是什么男女之间的性骚扰。
        


            
### 品葱用户 **printemps** 评论于 2020-11-24
        
请男士们记住：每个女人都可能是潜在的诬告犯，诈骗犯，你不一定能像这个学弟这么幸运有监控还你“清白”，所以远离女人保平安，阿门
        


            
### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-11-24
        
吴思：  
劳工运动，女权运动，就是不同社会集团争取自身权利的运动，构成宪政民主社会完整生态的一部分。**现在争取权利，主要是向官家争取。别权利严重欠缺而又不自知，现在主要陷阱来自官家的冒充代表机构。**未来，在宪政民主制度下，最大的陷阱是劳工运动偏好强制手段的应用，罢工权之类权利的过度应用，可能导致两败俱伤。  
郭于华：  
       女权运动和劳工运动都是平权运动，平权是争取自身的合法权利，是对不公正待遇的抗争性表达。这类社会运动，在宪政民主国家中已为常态；但在中国制度背景下却成为维稳对象。**性别问题和劳工问题说到底都是权力与权利关系失衡的问题。**作为公权力，时常非但不能保护权利，反而是侵犯和剥夺权利的霸主，尤其是在权力不受限制、没有制衡、缺少监督的社会情境中。中国的基本的权力结构导致了权力至上与权力通吃的规则，而“权力通吃”必然会演变成“权力通奸”、权力霸占，这种权力逻辑从占据统治地位的权势者扩展到整个社会，以强凌弱遂成为常态。  
就此而言，女权运动和劳工运动当与人权运动并肩而行，都是争取公民权利的社会运动**。其指向应当是造成不公和伤害的不受限制的权力，而不是与己相对应的另一方如相对于女性的男性，相对于劳工的企业家。对于另一方可采用博弈、协商、妥协共存的方式，而避免进入阶级斗争陷阱，成为你死我活的零和游戏。**  
笑蜀：  
   **女权运动和劳工运动都属于前题所说的平权运动，也是宪政民主进程的一部分，其正当性毋庸置疑。**但以个人之见，这两个运动恐怕都需要**特别警惕斗争哲学，警惕被怨恨绑架。**不能不基于理想和激情，不能不基于道德勇气；但同时也应保持和平理性，也要有妥协和合作精神。  
秦晖：  
  **小共同体认同，恰恰是抵御皇权的有效组织资源。**在瑞士立国的两大史诗传说中，沃尔芬谢森和盖斯勒都不是领主和诸侯，而是哈布斯堡王朝的官员；无论是沃尔芬谢森闯入民家调戏鲍姆加滕之妻，还是盖斯勒逼迫威廉退尔弩射自己的儿子，**都是皇权对民众家庭关系的入侵**，**更不用说如席勒剧中所言，“邻里间互相猜疑，像一盘散沙那样”的状态最便于暴政的统治了。**  
我们可以设想：**如果鲍姆加滕之妻伊塔不是寻求丈夫的保护反抗总督的调戏，而是在那个时代向丈夫玩“女权”、闹离婚、搞“娜拉出走”；如果小沃尔特不是跟随父亲反抗皇权争取自由，而是首先反抗“父权”，不向朝廷而是向爹爹争“自由”，乃至向总督告发父亲谋反，那最高兴的不就是沃尔芬谢森和盖斯勒这些残暴者吗？如果历史是这样走下去，那还能有今天的瑞士吗？**  
  
  
  
以上这学者的话，虽然不是评价这个事情的，但是也算是对中国当下愈演愈烈的男女对立做出了部分回答吧。现在的中国男性和女性，如果不能把一些事情看的高一些，一味纠缠于男女之间的相互指责和口水战，恐怕不会有什么用，反而只会让专制政权和权贵们笑开了花。  
**如果中国的女权主义者一直以一种列宁主义的，共产革命的态度对待男性，搞“性别革命”，搞你死我活的斗争，不仅你挣不到权利，反而这种民粹主义的态度只会激化矛盾。****很多普通男性会把对社会的阶级矛盾，贫富差距，地区差距等等各种问题，统统归结于女性身上。到时候男性只会更加仇恨女性，厌女情绪会高涨，男子沙文主义会泛滥。这样的结局，不是争取女权，而是把女性自己放在火上烤，看看历史上那些大大小小的张献忠们，他们怎么对待女性的？****没有人权，没有宪政民主，没有个人自由与权利，所谓的女权运动，下场大概率如此。****"不能不基于理想和激情，不能不基于道德勇气；但同时也应保持和平理性，也要有妥协和合作精神。" 这话说得很好，得深思。**
        


            
### 品葱用户 **Orca1045				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-550166#")我不认为这是「赌博」，作为一位成年女性应该有对色狼行为的判别能力。对方只是拿书包蹭了一下她的臀部，退...

  
刚刚看到一段话感觉思路上挺有参考性，因为不能私信所以还是用回复来分享给你  
  
“贵校学姐这件事情我认为给大家的启示是：不要轻易动用自己无法驾驭的力量。  
美国在奥马巴执政时期就发生过这么一件事情，一对同性恋要在某蛋糕店定做蛋糕，因蛋糕店夫妇是基督教徒，因此拒绝了他们的请求，于是他们诉之于政府，后政府使用公权力强制让蛋糕店为他们做了蛋糕，那件事发生的时候，全美的LGBT、左派、Liberal都在欢呼雀跃拍手叫好，似乎没有觉得有什么不妥的。只有Dave Rubin一个左派指出了这种行为的危险之处：如果当局可以逼迫基督徒违背基督的教义，那么同一个政府同样有一天也有可能逼迫我违背我的意志。如果他们不愿意给你做蛋糕，那你换一家蛋糕店不就完了吗？于是后来的川普遍利用公权力针对了变性人和同性恋。  
这件事情也是一样的，学姐不走正规程序，企图用网络吞噬学弟，殊不知网络和公权力有相似点，威力巨大且不能被个人控制，玩火自焚导致自己现在被口诛笔伐。所以她被网暴我并不觉得可怜她，不能因为她是女的且她输了就可怜她，因为在“武器”上他俩是对等的。  
给我们的启示是，当你放弃程序正义的时候，不要埋怨对方不遵守程序正义。”
        


            
### 品葱用户 **我在因我思				
									tongbill** 评论于 2020-11-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-551889#")吴思：劳工运动，女权运动，就是不同社会集团争取自身权利的运动，构成宪政民主社会完整生态的一部分。未来...

  
  
”就此而言，**女权运动**和劳工运动当与人权运动并肩而行，都是争取公民权利的社会运动。**其指向应当是造成不公和伤害的不受限制的权力，而不是与己相对应的另一方如相对于女性的男性**，...“   
  
郭于华这话说得真好，感谢转发，也恭请女拳人士和我共同学习。
        


            
### 品葱用户 **百舸争流** 评论于 2020-11-23
        
从某方面来说，这是娱乐至死年代，共产党制造人民内部矛盾所产生的田园女权导致的必然事件
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									我在因我思** 评论于 2020-11-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-551947#")”就此而言，女权运动和劳工运动当与人权运动并肩而行，都是争取公民权利的社会运动。其指向应当是造成不公...

  
  
墙内人无论男女，许多都被ccp的那套意识形态毒化了，包括墙内的女权，所以，女权在墙内鸡飞狗跳一点也不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **JulianChen				
									李相赫** 评论于 2020-11-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-549644#")为什么现在墙内的人都喜欢用文言文？“社会性死亡”用“社死”，说实话如果不加解释我现在都看不大懂了，难...

  
  
其实是射死啦
        


            
### 品葱用户 **我在因我思				
									tongbill** 评论于 2020-11-24
        
不管是关系紧张的性别对立，还是屡屡导致血案的医生患者纠纷，无不显示着一个巨型丛林社会的原始和落后。强大到能够决定“谁输谁赢谁上谁下谁真谁假谁生谁死”的公共权力却未对此负任何责任，它的主要功能只是为了实现统治阶级利益的最大化，控制被奴役的民众。  
不知道对立中的男男女女、医生患者们何时才会开始要求公共权力为民所用而抗争。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝				
									李相赫** 评论于 2020-11-25
        
因为“死亡”是敏感词（酵出声）
        


            
### 品葱用户 **假货				
									中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-26
        
原来我以为妇联是个清水衙门，直到看到有人想办幼儿园必须向妇联上贡
        


            
### 品葱用户 **a妹战士				
									中華自由** 评论于 2020-11-26
        
你又是个什么垃圾人？这个学姐唯一错的就是监控还没看到时候在朋友圈擅自给男同学下定论，而且之后监控还原后那个学姐道歉了好几次还说可以公布自己的信息来还学弟清白，可惜这些根本没热度，反而知乎那篇造谣文传的全网都是，男性借此人肉荡妇羞辱的嘴脸不要太难看！人家道歉好几次双方也和解还想怎么样？要让学姐下跪才行是吗？犯错了改正了不值得原谅要被男性没完没了羞辱人肉？况且社会上性骚扰已经是普遍现象，而被诬告能有 多少几率？？
        


            
### 品葱用户 **a妹战士				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-26
        
然而之后人家还发了几次道歉文，那个文态度真的不错了而且双方已经和解，反而后面真挚的道歉文没有热度，那些知乎造谣文和断章取义的道歉到处被转发，人家女的被男的人肉人格羞辱各种绰号！呵呵！
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									a妹战士** 评论于 2020-11-25
        
这个女的行为都可能触犯法律底线了。刑法246条的规定已经明确写了诽谤，侮辱罪的入罪要求，犯罪客体和量刑标准，这女的在网上肆意捏造事实，侮辱诽谤这个男生的人格权和名誉权，这难道不是板上钉钉的？此事件不关乎女权，只能体现中国的互害型社会和专制政权下的道德崩溃，是不是这个理？  
女权运动我百分百支持，但是如果被斗争哲学，被怨恨绑架，不讲基本的是非对错，不讲道德，不讲理性，如果一直以一种列宁主义的，共产革命的态度对待男性，搞“性别革命”，搞你死我活的斗争，不仅你挣不到权利，反而这种民粹主义的态度只会激化矛盾。当代中国女权不应该是男性的敌人，男性也不应该是中国女权斗争的对象，女权运动与人权运动并肩而行，都是争取公民权利的社会运动。我说的对吗？
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									我在因我思** 评论于 2020-11-26
        
嗯，其实中国传统社会就一直是个巨大的绞肉机，300年一次王朝周期律就杀的尸山血海，从头再来。  
传统文化有三种面貌，一是流寇文化，流民文化。这套东西是中国几千年来民间真正的基本文化，水浒传里的形形色色的绿林好汉就是典型，李自成之流也是典型，不讲规则，也不讲理性和道德，想怎么来就怎么来，全部都是流氓地痞。这是中国社会的文化基石。二是帝王文化，专制文化。法家和兵家那一套为代表。这套文化和流民文化互为一体，构成了中国社会文化的一体两面。一方面中国人人被迫害，被不公正对待，一方面又随时随地想拉人下水，搞死别人。人人都是暴政的受害者，人人又都想做暴君。于是乎，互害社会已经形成。三是最表面的“粘合剂”，也就是那个“儒表”。所谓的士大夫文化，儒教文明，三教并行就是这个。这个东西在中国社会，其实根本就没成为主流，唯一的作用就是修饰。让这个社会和文明看起来不那么野蛮残酷。儒释道里面的道德理想与社会理想在中国从来都没有实现过，但是这些理想调门又唱的很高，于是中国人就养成了说一套做一套的毛病，精神也分裂了。  
那么ccp搞共产主义革命以后，它通过“山沟沟里的马列主义”把流民文化和专制文化给“科学化”，“道德化”，“乌托邦化”了，建立了一个极权社会，专制文化膨胀的无以复加。又把儒家那一套先肢解了，再选择性的利用，于是中国的社会文明状况更堪忧。中国人全部彻底的精神错乱，道德崩溃。你说的这个巨型丛林社会和为所欲为的公权力就诞生了。这种社会，可能是人类历史上最扭曲的，流氓和官家群魔乱舞，资本和权力为所欲为。  
所以你看看中国女权运动搞了这么些年，问题越来越多，为什么？墙内有些男男女女的，根本就没搞懂女权运动是要干什么，为了什么目标。女性采取的态度和手段就是胡闹，民粹主义的闹，阶级斗争一样的闹。因为许多中国女性根本就不知道什么是人权，平等，自由这些现代文明的基本概念。一边阿中哥哥好厉害，一边搞女权，搞笑么？何况中国的女权目前基本上已经沦为城市小资女性，弱智女大学在网上消遣的工具，满口没常识的胡喷。这些小资女，女学生，一边依附于权贵阶级的男性，搞拜金主义。一边对着不如自己的平民男性搞“女权”。真正沉默的大多数中国女性，不要说女权，人权都没有，有谁听到她们的声音了？中国的女性们全被网上这群“女权”给代言了。倒过来，墙内很多男的第一反应就是“女权造反”，却根本不去看看现实中大部分的中国女性哪有什么女权？中国人的人权在哪？既然男性一口咬定“女权造反”，那只能走上男权沙文主义恶性反弹的道路。这样恶性循环，走不出来，对中国社会没一点好处。
        


            
### 品葱用户 **a妹战士				
									tongbill** 评论于 2020-11-25
        
首先，她没有在网上捏造事实，她是在出事之后第一时间激动的在朋友圈公布学弟学号要求其道歉，之后在晚上冷静之后删除朋友圈！而且诽谤是在子虚乌有的情况下诬陷才成立的！而视频监控学弟的书包确实碰到了这个学姐，也就是说当时确实在以为学弟有性骚扰的前提下才做出的过激自卫行为，并不构成诽谤！如果视频显示两人毫无交集被凭空捏造，才叫诽谤！这件事情她最错的就是监控未核实的情况她事先发朋友圈，但是事后有当面对学弟道歉当事人都已经互相和解的情况，事情已经就此打住，即便学弟觉得冤他可以继续起诉学姐这都是双方当事人的事情！但问题在于事情已经解决的情况下，被知乎进行造谣断章取义，多名男大v转发进行煽动，男性群体对学姐进行人肉人格等多方侮辱，到底是谁过分？？
        


            
### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-11-25
        
我觉得很奇怪，竟然还有女人站这个女拳拳师。真的只是为了站在男人的对立面，礼义廉耻可以什么都不要了。就变成什么男权主义吃相难看了。什么乱七八糟的？！  
  
你们不知道这样的拳师越多，反而对普通女人是利空吗？难道不应该是越是正常的女性越去声讨这类败类的拳师吗？  
  
这样的事情如果一个月之内再出三次，都是被冤枉的，以后真的有普通女性被性骚扰了，假设没有证据的情况下，警察肯定不可能立案的。狼来了的故事没听过？  
  
当年南京的彭宇案还不够？ 一个彭宇案就让老太太老头子没人敢扶了。这种令人作呕的拳师多个几次，是个人都会怀疑任何性骚扰控告的（无论真假）。  
  
以后社会上有三种性别：男性、女性、拳师。 你们爱谁谁吧
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki				
									a妹战士** 评论于 2020-11-25
        
书包碰一下就被说成「一米六的小个子，让人家社死」，那我天天在日本挤电车一年不知道要社死多少回了。如果一位成年女性不能区分拥挤下不小心的身体接触（何况这里还不是身体）和色狼痴汉猥亵的区别，神经质除外，我真想不到除了故意还有什么可以解释的。
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									a妹战士** 评论于 2020-11-26
        
算了，你好好看我说的话吧。这女的做的过分实事求是没争议吧？？这都能洗吗？这叫冷静，这叫只是激动？我们就事论事，不扯什么男女，法律面前人人平等，规则面前不分人好吗？什么叫自卫行为？自卫只有犯罪行为发生的时候才能算。事情都过去了，事后跑朋友圈发现奇特的捏造言论，并且构成恶劣社会影响，典型的诽谤罪，这不是自卫。当然如果书包碰到都能觉得是性骚扰，我实在无话可说。  
我和你说说刑法里的诽谤罪吧。  
第二百四十六条　【侮辱罪、诽谤罪】以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。  
前款罪，告诉的才处理，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。  
通过信息网络实施第一款规定的行为，被害人向人民法院告诉，但提供证据确有困难的，人民法院可以要求公安机关提供协助。  
诽谤行为的构成只需要：  
1，与事实不符。  
2，针对特定人的人格权，荣誉权。  
3，大量散发，手段恶劣，造成极大的不良影响。  
你看看这算不算？  
我从来不否认中国社会依然是个浓厚男子沙文主义的国家，现实中形形色色歧视女性的言论，行为很多是不假，任何鼓吹女不如男的言论和行为我都激烈反对。墙内一堆大大小小的男沙文者又乘机大肆鼓吹歪理邪说也是事实。但这件事如果也能拿来搞女权，那就是蠢到家。这个清华女生只让我看到几点：  
1，自我优越感很强，根本不知道尊重他人，待人刻薄，目中无人，自以为是。现代社会的平等二字，她或许根本没什么概念。实际上，在中国的专制统治下，大部分人根本不知道什么平等，脑子里只有弱肉强食。只知道互相伤害。  
2，自私自利。我相信她不会不知道那个男生没有性骚扰。但是她出于个人的目的，不讲道理，唯我独尊，明明自己做了错事，居然还要求相互道歉，这不是自私自利是什么？中国人没有自由，不讲个人主义，却无比自私。为什么？因为暴政统治下的一盘散沙的国民，形成了这种愚昧的价值观。  
3，不择手段，不讲规则，没有理性。解决事情的方式上来就是大鸣大放大字报的文革作风，语言恶毒，一股痞气。这是不是印证了我说的中国人的流氓文化的特征？当然这种特征不分男女，只不过大部分中国人都不缺少。  
以上这三点，中国的众多男女一个不少。为什么中国人喜欢这样？因为国民性。为什么会有这种国民性？那是因为几千年的专制制度形成的专制文化。在这样的土壤里，长出来的不是暴民就是暴君。看不到这一点，老是对着男性或者女性骂，解决不了任何问题，只会恶性循环，不是么？
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商				
									假货** 评论于 2020-11-26
        
是么，我倒是不知道。原来妇联这样的组织也可以获得贡品，实是令人惊讶。  
据说一些单位也有工会，不知道这些组织需不需要工人们上贡，不然他们将拒绝帮助。  
哈哈。
        


            
### 品葱用户 **李洛** 评论于 2020-11-26
        
这是高功能反社会人格吧  
动物与机器的混合  
绝无任何人类的情感唯一的乐趣就是观察人类以及操纵人类  
唯一的办法就是隔离他以及让他社死
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									玩泥巴** 评论于 2020-11-25
        
您这，让我感觉到当年ccp教育人们不忘阶级苦，要把对阶级敌人的恨搞得深深的那一套嘛？这女的行为都触犯刑法了，还能被洗白么？  
现在绞杀女权的，是男性还是女权自己，抑或是背后的其他人？我只能说，你这段话，感情已经够热烈的，但是就是没有理性，没有认真的思考，只有感情的宣泄，不是么？你说这个男生被当作工具人，那谁是使唤工具的人？闹得声音大，不代表就一定是对的，民粹主义式的女权，恕我不能支持。
        


            
### 品葱用户 **我在因我思				
									tongbill** 评论于 2020-11-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-552882#")嗯，其实中国传统社会就一直是个巨大的绞肉机，300年一次王朝周期律就杀的尸山血海，从头再来。传统文化...

  
  
入木三分的评论。可叹有些执迷不悟的迂腐人士还在四下推广文化自信的理念！
        


            
### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-11-25
        
还有人担心metoo兴起之后诬告增多，先不讲metoo在你国刚开始就被打下去了，这次事件就能看出来，在男权社会掌控话语权的你国，（并非有意）诬告的风险和负面后果，可是比有证据的性骚扰、家暴等等要大得多呢，包括但不限于：互相谅解之后仍然被人冒充男方上知乎写煽情博眼球文章、持续挂热搜第一、被全网人肉……
        


            
### 品葱用户 **杜云修** 评论于 2020-11-26
        
我倒对学姐的“过激行为”非常理解。中国女性，几乎100%都会对“与陌生男性单独共乘电梯”这件事感到不安甚至恐惧，这种不安可能会随两人的年龄差距之类的因素减轻，但不会消失。什么时候男性能理解这种恐惧了，再来讨论男女对立问题吧
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-11-26
        
這個女生缺德，部分女權缺德，部分男性缺德，社會大多缺德，結案！
        


            
### 品葱用户 **a妹战士				
									tongbill** 评论于 2020-11-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-553025#")算了，你好好看我说的话吧。这女的做的过分实事求是没争议吧？？这都能洗吗？这叫冷静，这叫只是激动？我们...

  
第一点，反而恰恰相反，中国女性碰到性骚扰，反而绝大多数都不敢伸张，中国人懦弱胆小，主张多一事不如少一事，而遇到性骚扰公开愿意站住来的女性外国会很多，因为人权意识比较强，从这件事上，反而应该鼓励中国女性在遇到性骚扰都勇敢站出来。第二点我就更加无语了，完全就是用最坏的恶意揣测对方女生，当时书包碰了女生的反应完全就是误以为真的被性骚扰，也能被你恶意解读成“她不可能不知道是书包，是出于个人目的”如此充满个人恶意顶揣测，我觉得没什么好和你说的。
        


            
### 品葱用户 **a妹战士				
									HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-553021#")书包碰一下就被说成「一米六的小个子，让人家社死」，那我天天在日本挤电车一年不知道要社死多少回了。如果...

  
我一直强调这个学姐在未看到监控的情况下擅自朋友圈公布学弟的信息是她最大的错误，我从来没有否认。我的观点在于绝大部分男性的双标，绝口不提之后知乎恶意的造谣和大v煽动的转发，以及男性对她进行人肉各种人格侮辱，我想问，这位学姐在做错事情之后好几次都道歉以及也得到了对方的谅解，你们广大男性是觉得这样还不够？需要进行网络暴力各种侮辱才能解气咯？
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-11-27
        
存在威胁度，如果自身是底层男性可能会因为远交近攻而敌意浓郁。  
底层的倾轧，而且看起来没法调和，因为没法说理来调和，只能尽可能隔离处理。  
但是这样就更不利于底层的联合并攻伐统治阶级的作乱。  
这个时候就需要一个既能被底层男性接纳也能被底层女性接纳的人群来作为链接来联合底层。  
伪娘很合适。
        


            
### 品葱用户 **玩泥巴				
									tongbill** 评论于 2020-11-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-553193#")您这，让我感觉到当年ccp教育人们不忘阶级苦，要把对阶级敌人的恨搞得深深的那一套嘛？这女的行为都触犯...

  
（利申：前面發言我是抄了朋友的發言）  
對不起，我不太懂中國刑法，她是觸犯了哪一條刑法？  
我認為一個人的發言就算充滿了感性（或者你說的沒有理性），也不能代表是錯的。反而，理性的你不能去思考一下，為什麼對方發言會如此的感性？背後到底發生了什麼事？要如何引導對方理性發言？  
在這件事中，"男生被當工具人"指的是男性受害者這個身分，男性群體自然不能放過這個機會（因為99%的都是男性加害者）。  
"闹得声音大，不代表就一定是对的"是的不一定是對的，但也不代表是錯的吧？  
"民粹主义式的女权"，在中國語境下能生產出什麼"正常的有組織"女權嗎？你不去了解結構，反而在說"恕我不能支持"，你也沒打算支持吧（有也挺廉價的）？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26599)

