---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:42:05.582316+00:00
date: 2020-05-17T00:00:00.000Z
title: "个人觉得假如真的想反共就少说几句'支那',不知道有没人同意?"
author: "熊大大"
tags: [反共,支那]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 5/17/2020
    
我相信大多数中国人都对这个词语表示不舒适.  
包括一部分反贼.  
  
我知道很多人就肯定说了.支那源自梵文等等.我知道有史可查,有理可依.可又怎么样?  
  
我就说下自己的看法吧.  
  
我确定的一点,华语圈里反共的基本上是华人  
反贼会说我们一起反支那吧!  
?!?!  
很多人眼中就是先把人侮辱再拉我入队?现实的你真的这么心胸广阔?给人骂了一顿人还跑去舔别人?虽然确实是有这种情况,但前提是你有足够实力.  
  
  
我眼中叫支那的人算是变相把自己看成高人一等的人种.一副瞧不起他人的感觉.  
  
  
我觉得支那这词是弊大于利.这个完全是口嗨,图个爽.后果会把一部分自由派的人赶到小粉红那,反贼是想多一个自由还是多一个粉红?
    
                

### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-05-16
        
不同意。  
  
支那一詞就是試紙，把你中毒的深淺很好好反映出來。  
  
你若能真正了解的中共所作的惡，它的走狗對人所造成傷害，甚至能明暸它的惡，就會明白支那一詞已經是最輕最柔最無力的反擊。  
  
删改歷史，愚民洗腦，淪沒道德，這是甚麼的政權？  
賤視人命，濫用私刑，李旺陽關到站著吊頸死，劉曉波關到肝癌末期死，劉霞遭禁足剝奪自由，維權人士被關到傻才能被放出來。這些人不是有血有肉的普通人嗎？  
  
你的國家為甚麼要這樣傷天害理傷害人？你國人在知道這些事情，有多少挺身而出？到於這個爛透的國家，對於遭罪於這爛國的人來講，一句支那還算點甚麼？會有編輯的手被中共毁掉的傷害？會有桂民海(瑞典藉) 會被中共拐走的惡行嗎？  
  
至於，知道這一切的人，還能被｢推｣到中共去？中共鐵拳遠比無力者的說教，淺顯易懂而且更有力。
        
                

### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-05-16
        
品葱很多人反共的决心抵不上喊一句支那的快感  
如果看到中国人像猪一样被屠杀估计那伙人会高潮  
他们甚至觉得当初日本杀人不够狠呢  
  
另外，哪一天民主了你还是支那，哪一天你起来反抗了你也是支那，毕竟嘴长在他们身上，不叫你支那不能体现出他们身份的高贵
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-16
        
反共和说支那没有任何矛盾冲突，反共是一个很庞大的，很史诗级的叙事，在这个框架下，支那也好，粉红也好，五毛也好，都只是个微不足道的称呼，在这些称呼的背后，有无数你不知道的故事和人生，在你眼里的不应该，在别人的人生里，就是一段无法忘怀的经历。  
与其不建议别人说支那，不如搞清楚别人为什么要说支那，受过什么伤害和刺激，这个比你心目中的政治正确更重要。就好比马云的儿子会坐在老板椅上，义正严辞的指责996猝死的员工不注意保养身体，不打高尔夫球提高自己的身体素质。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-16
        
我也不反感这个词，因为单纯的语言表达效率的原因。“浑身上下带着中国人特有的劣根性的人”打起字来太啰嗦了，直接一个“支那人”，简洁明了，表意还准确，干嘛不用？
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-05-16
        
所谓被一个词就恶心成小粉红的，还是让他们去做小粉红算了。  
基本政治立场比柳絮还飘摇不定的人，在政治场上连做啦啦队的资格都没有。
        
                

### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-05-16
        
同感，说支那只是恶心对面而已，就跟粉红说nmsl一样，这个词做不到对有效信息的传达，没有人会跟自己长辈好朋友说我们支那人什么的，哪怕那位长辈或朋友是反贼。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-05-17
        
不好，我就是因為反對中國大一統才反中共的。  
如果中共不對外擴張，對台灣沒有領土野心，  
不自稱中華對全球華人碰瓷，我真的沒興趣反中共。  
  
但是沒辦法，它是「『中國』共產黨」。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-17
        
本来反的就是支那。如果可以加快支那帝国的解体，那么习近平都可以是朋友——这就是「加速主义」，逻辑很难理解吗？
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-05-16
        
我反对，自称支那是自尊的表现，就好象脱口秀里黑人一直拿黑鬼开涮。首先应该承认自己的不足才有底气反共。玻璃心看到支那就高潮看到不夸中国就是辱华，还想靠他们反共？是不是还要帮他们喊虽远必诛博取他们的信任？
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-17
        
朋友！我完全同意你的意见，但我想说的是，他们不是反共，他们是反华，只是因为共产党刚好是中国大陆政权，所以他们才反共，换了统治大陆的是什么真主党、朝鲜劳动党，他们也一样反，他们反也并不是真的想要支持大陆人民推翻专制统治，只是看到大陆人民因为专制统治而深受苦难，他们就能从生活的压抑中找到快慰，就相当于幸灾乐祸的心态一样。  
  
逆向种族主义者也是一种反向小粉红。
        
                

### 品葱用户 **橘子香气** 评论于 2020-05-17
        
同意，学习是一个循序渐进的过程，你不能指望大众一开始就有那个觉悟，尽量塑造一个可以让人轻松融入的氛围，而不是为了显示优越感而把这个词挂在嘴上，多多干货，少点口嗨，这样才会有更多人融入。粉红看到支那肯定是没办法救的，但是如果循序渐进，让他们（或者普通人）了解，那才算扩大的办法
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-16
        
我不喜欢这个词，但是别人说我不会反感，就好像说傻逼中国或者傻逼中国人一样，因为有时候我也觉得中国人挺傻逼的。  
  
同样我也会说傻逼白左，也会承认有时候我也傻逼了。谁没有傻逼的时候？只有24K纯傻逼才觉得自己一向伟光正，永远正确，比如毛泽东习近平。
        
                

### 品葱用户 **wangwangdui** 评论于 2020-05-18
        
我不太喜欢这个词，这个词带有侮辱性质，不应该用这个词来称呼他人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25375)

