---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:12:30.796047+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "同样是政变，为什么林彪，薄熙来会失败，叶剑英会胜利？"
author: "第一推动力"
tags: [薄熙来,								政变,								林彪,								叶剑英,								华国锋]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/7/2021
    
对比中共建政以来的几次政变，给我们什么教训？如果要发动政变，有哪些经验可以吸取？  
  
林彪据传联合陈伯达，吴法宪，黄永胜等人发动了针对毛泽东的“571工程纪要”政变，后来也没听说搞成了什么具体的事情就坐飞机跑了。  
在温都尔汗折戟沉沙。  
  
薄熙来据说联合周永康，徐才厚，郭伯雄等人发动了针对习近平或是胡温的政变，基本上也是啥也没搞成，大家就进秦城吃牢饭了。  
  
  
而叶剑英联合华国锋，汪东兴等人发动了针对江青，姚文元，王洪文，张春桥等人的“粉碎四人帮”政变，之后又联合邓小平发动了针对华国锋的“实践真理大讨论”政变拿下了华国锋。  
  
林彪和叶剑英均是中国“十大元帅”，而林彪的战绩明显要优于叶剑英。  
但是就发动政变这方面来看，林彪的能力似乎远逊于叶剑英。  
至于薄熙来，到底是真的要政变还是假的还不好说，姑且算薄熙来是真的要政变吧。  
  
那么从政变的角度来看，林彪，薄熙来为什么会失败，叶剑英为什么会胜利？  
一个政变要想发动成功，需要具备哪些要素？  
对我们今后发动政变的工作又有哪些启发？
    
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-10-07
        
林彪从没搞过政变。写进宪法的副统帅，钦定的接班人，有什么政变的理由？  
  
林立果是有政变企图，但是目的还是为了自保，也是建立在信念明确抛弃老毛那套错误路线的道路上，设计的纠错方案。还是一套思想纲领为主的文斗模式。设计的政变实操内容反而没有执行的可能。   
 倒是 571工程纪要在公布出来后，反倒被很多党内人士认同其纲领和思想实际上是正确的，都是针对文革的错误路线进行的批驳。林彪最后求的 结果也是出走。只是燃油不足迫降坠机挂了。不然和王明一样莫斯科养老不是问题。  
  
薄熙来那种搞法也算不上政变，只是垂死挣扎，或者试图掌握黑幕用以要挟交换。可惜这种黑幕在现在的TG内外宣大局下毫无公布的可能，实际公布了也没有任何价值。  
  
叶剑英那个事情更算不上政变了。 四人帮那几个不过是毛的传声筒和操纵的傀儡，毛一死，他们自己肯定要倒。只是结局有不同罢了。   
  
倒是华国锋被搞下去才真有点政变的意思了 。看当时搞华国锋的理由，比如要党政分开，要禁止挂现任领袖像，现在全开倒车回去了。  
  
真要是说政变的，这几个人还不如建国后搞武装暴动称帝的那几位土皇帝呢？  当然前几位都可笑的失败了。  最后其中最成功的是梁家河皇帝习本人亲自政变，亲自倒车。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-07
        
政变主要看对手。林彪（姑且说林彪，其实这是不正确的，林彪并没有胆量政变，干这事的是他儿子林立果）面对的是毛泽东。叶剑英面对的是四人帮。薄熙来（这也不对，薄熙来没有政变，只是想赢过习近平）对手不清楚。  
  
任何政变都不是把人弄下台就算完事的，你弄下别人，自己得掌握得了局势，能坐的稳下一任领导人才行。  
  
否则就像那个杀了朴正熙的情报局长一样，跑到陆军司令部，陆军直接把他给扣了送上法庭。  
  
所以林立果年轻人干事不考虑后果，想把毛暗杀了事。他也不想想他爹能不能坐稳？其他人服不服？  
  
叶剑英就不一样。他搞四人帮是充分和领导层沟通过的，邓小平华国锋等人都点头的。加上四人帮只是依附于毛泽东的势力，就跟大明朝最有名的宦官九千岁一样，一换皇帝，立马倒台，毫无根基可言。  
  
薄熙来就更搞笑了，他自己做死😗  他那只能叫垂死挣扎。不知道为何周永康会跟他一路。  
  
政变是否成功，就看谁的树大根深。谁的党羽多，谁有威望。搞倒对手后 能一呼百应。这些都是需要长期经营的。不能一蹴而就。否则 就算能政变成功，也坐不稳，隔几年又被其他人推翻。这就是非洲的现状。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-07
        
政变这种事，要么不做，要做一定就要狠。  
  
林彪估计是没想真的政变，突然发现他儿子搞了这么大个事情，临时决定开飞机跑路了。不然林副统帅也未免太过傻逼。  
  
薄熙来纯傻逼。  
  
你看叶剑英政变多狠多绝？  
  
10月2号毛远新调军队进京，10月4号叶剑英决定「先發制人，以快打慢」，下決心「一破一立除四害」，10月6号直接拿下，10月18号中共中央印發《關於王洪文、張春橋、江青、姚文元反黨集團事件的通知》，要求向全體黨員傳達毛澤東批評四人幫一系列指示，說明黨中央同四人幫鬥爭之經過、以及對四人幫實行隔離審查的原因，指導開展「揭發批判四人幫運動」  
10月21日，中共中央通過廣播和報紙，把一舉粉碎「四人幫」公之於世\[2\]:302。時任第四屆全國人大常委會副委員長郭沫若在當天還即興填詞《水調歌頭·粉碎四人幫》，當時流傳甚廣：  
大快人心事，揪出四人幫。政治流氓文痞，狗頭軍師張。還有精生白骨，自比則天武后，鐵帚掃而光。篡黨奪權者，一枕夢黃梁。  
野心大，陰謀毒，詭計狂。真是罪該萬死，迫害紅太陽。接班人是俊傑，遺志繼承果斷，功績何輝煌。擁護華主席，擁護黨中央！  
10月24日，北京百萬軍民在天安門廣場隆重舉行慶祝大會，慶祝粉碎「四人帮」  
  
可以看见，从下决心到动手，到稳定局面，一共20天就搞定。  
非常干脆利落。  
  
你再看看林彪和薄熙来，东搞西搞，搞的什么玩意儿？  
  
如果是现在要政变，应该在一周以内搞定大局。
        
                

### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-10-07
        
？？？叶剑英是在华国锋最高领导的授意下抓捕四人帮的，林彪和薄熙来得到了谁的授意？  
后来邓小平隐藏野心夺军权，叶剑英都没想到，给华国锋打电话说我也没办法了，华国锋才认栽的  
  
内功不扎实，被吓就交权了
        
                

### 品葱用户 **noether_wyle** 评论于 2021-10-07
        
和叶有什么关系？不是主要靠华国锋和汪东兴。  
以后华下台，叶这些人往自己脸上贴金了。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-07
        
薄熙来政变这个也太以讹传讹了，  
直到目前为止，真的跟政变沾点边的也就周那批人，薄熙来当年主要还是想捞多点政治资本争取东山再起进入中央，并且跟中央不太对付，在重庆搞的那些结果犯了大忌。  
  
跟政变扯不上关系
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-10-07
        
你也不看看政变的对手是什么人，自己的队友又是什么人。林副统帅：神一样的对手（被捧上神坛的四个伟大真的是样样都伟大），猪一样的队友（叶群林立果林立衡都是成事不足败事有余）。花帅：猪一样的对手（王张江姚不过是附在伟大领袖这张皮上的毛而已，皮之不存，毛将焉附），神一样的队友（华国锋是名义上的最高领袖，汪东兴执掌中央警卫部队）。  
  
至于薄督就是纯属搞笑了，他离最高领导层都还差着老远，压根就没有搞政变的资本。自古以来搞政变的，自己得先能混到权倾朝野的地位上再说，不然不要说神队友，连猪队友你都找不着啊。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-10-07
        
毛泽东时代，靠的是杀鸡儆猴，靠的是大规模清洗人员。 让人不敢造反。毛一死，他的权威也就没了，官员串联，很容易反叛。  
邓小平以后，靠的是制度设计，中央警卫局的权力扩大，大规模监控官员，让人串联起来的能力，都被扼杀在摇篮之中。  
  
邓小平实际的制度设计，造成更加容易独裁。官僚已经没有反制独裁者的能力了。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-07
        
林彪政变时毛泽东尚在，实权在毛泽东手里。毛泽东宣布林彪是叛徒，林彪就只能去死。当时林彪声望很高，又有军权，如果他真的提前干掉毛泽东，确实可以掌权，可惜造反的风声走漏了。  
  
叶剑英并不是直接政变者，政变的是邓小平和汪东兴。那时候毛泽东已死，华国锋有名无实。结果华国锋鬼迷心窍，以为四人帮要夺他的权，就跟邓小平联合起来干掉四人帮。四人帮一倒，毛左派失势，华国锋更无实权，随后被邓小平干掉。  
  
薄熙来政变失败是因为他直接挑战了中央政治局的决定。中央政治局已经决定推举习近平上台，薄熙来不服气，认为同样是红二代，他资历和政绩又强很多，凭什么让习近平当主席？违反政治局决定就是和整个党中央作对，属于叛党行为，所以薄熙来只有死路一条。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42293)

