---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T04:01:46.115462+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "普京掌权至2036年已无悬念 俄中央选举委员会：已计算95.61%选票 其中78%支持修宪"
author: "在习亡的田野上"
tags: [普京]
---

俄罗斯卫星通讯社2日消息，俄罗斯中央选举委员会对95.61%选票统计结果显示，78.04%选民投票支持修宪，21.15%反对。俄现任总统普京有望执政至2036年。

            
### 品葱用户 **逃离粪坑** 评论于 2020-07-03
        
一个普京一个习包子，真他妈两个不要脸的极品玩意
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-02
        
瞧瞧人家这数字做的  
  
好歹还有五分之一  
  
话说妹的喂姐夫去哪了  
  
哥俩不玩二人转了吗
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔 
筱田君** 评论于 2020-07-03
        
[

> 这个全世界最有权势的男人真的不简单，难道他真的是北方极地的王?那Anti-Christ会是谁？至今看...

]( "/article/item_id-428219#")  
目前呼声较高的有奥巴马，比尔盖茨和教宗本人
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
kenymark** 评论于 2020-07-03
        
反观梁博士，连托都不会找，居然全票通过，演戏也不会演，不过估计也没人敢为他演。
        


            
### 品葱用户 **wssd_k** 评论于 2020-07-02
        
其实普京当选也是有一定民意基础的，一方面，俄罗斯属于资本家控制的国家，而目前的烂摊子使他人接盘的意愿并不强烈；另一方面，彪悍的俄罗斯人并不在乎谁当总统，一旦民众对当朝不满，管你在不在任都敢武力推翻。  
  
不过对于我们心中还留着辫子的中国大陆人，配合中共过往不遗余力的恐怖镇压，想效仿俄罗斯民主改革还是不大现实的。而且不同于俄罗斯的资本家，他们是没有枪的，因此也会惧怕民众的愤怒，而中共的权贵是实实在在的手握庞大军队，更加不可能以相对和平的方式从外部促进体制变革。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-02
        
这个全世界最有权势的男人真的不简单（他玩弄权术的手段高超），难道他真的是北方极地的王?那Anti-Christ会是谁？至今看不到哪个帅的震天响、出身又好、又有权柄可以带来中东和平的人出现啊。
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-02
        
有可能选票确实没有作假，这个其实也可以接受。就像当年把希特勒选上来，都是公民自己的选择，法理上合规。  
  
习就别提了，他没有那个胆量，做独裁者也是一个毫无魅力的
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-02
        
看来恁普任上毛子二次解体是安排上了。既然他回头找神兽，逆世界潮流而动，那肯定就再也无法享受国际体系的实惠。他能够上台，本质上是苏联和平演变的奖励。但是他要复辟奥斯曼式的帝国，就肯定要得到惩罚。  
不过如果美俄日俄能做到一定程度的和解，把对匪的C型包围圈稳固为O型包围圈，那也算是他对人类世界的一大贡献。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-03
        
就算写上2099，对他的未来也不会有任何帮助。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
wssd_k** 评论于 2020-07-03
        
[

> 其实普京当选也是有一定民意基础的，一方面，俄罗斯属于资本家控制的国家，而目前的烂摊子使他人接盘的意愿...

]( "/article/item_id-428285#")  
这次修宪只是一次性的重置任期而已，其实并没有触碰到任期的本质，本质远没有中共的修宪恶劣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21093__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

