---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T22:46:46.095701+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "(转自巴哈姆特)去年忠言逆耳的預警吹哨 「香港不拼命 就等著沒命 」但港仔就是堅持和理非"
author: "咸鱼之体"
tags: [台湾,香港]
---

現在呢？  
  
恭喜香港正式進入互相猜疑的新時代文革  
**以後的香港每個人都互相猜疑 互相提防**  
**連家人朋友也不可信任**  
看看還有誰膽敢串連遊行、抗議、暴動  
  
我說的互相猜疑可不是那些泛民、武勇、手足陣營之間的互相猜疑  
  
而是每個香港人回到家後 打招呼的隔壁鄰居大嬸、親戚大伯、學校的同學這些你們生活中最親近最避不開的「關係」**他們每一人都可能偷偷舉報你**  
  
當你們的生活網成為讓你不安的地獄時  
你還有心思搞什麼民主、人權？ 別笑死人了  
  
現在你們香港人還沒體會 慢慢地你們就會體會到我的意思是什麼  
  
除非美國開戰或是三峽大壩潰堤垮壩  
否則接下來港人的生活就是**無間地獄**  
就跟無間道開頭過場解釋的一樣  
  
去年就說過那是香港革命最後一個機會  
結果香港人趁著大勢時讓機會溜走  
選了一個區議會就以為光復了  
  
現在想反抗？ 沒機會了！  
**這一切都是香港人自己的選擇**  
嘴巴說不要 身體卻很誠實的縮起來  
  
[https://truth.bahamut.com.tw/s01/202007/3d86611700a534bfe9ca02575cce74cf.JPG]( "https://truth.bahamut.com.tw/s01/202007/3d86611700a534bfe9ca02575cce74cf.JPG")  
[https://hkleaks.pk/search/mobile/index\_profile.html]( "https://ref.gamer.com.tw/redir.php?url=https%3A%2F%2Fhkleaks.pk%2Fsearch%2Fmobile%2Findex_profile.html")  
**舉報亂港份子 網站**  
**可以看到被舉報者的所有個資與罪名**  
**標題寫著歡迎港人互相舉報**  
**寧殺錯 不放過 這就是香港未來的主旋律**  
  
  
昨天立刻就有人被親戚舉報  
公安直接進機場抓人了  
  
香港人就是活在英國人的水族箱活的太舒服了  
  
以為靠著法治、民意、和理非就可以取得想要的人權與自由  
甚至去年板上還有港仔跟我嗆說「香港可以靠著香港的法律贏得自由」、「要秘密教育下一代年輕人自由與民主」  
我那時都差點懷疑港仔的智商沒問題嗎？  
是怎樣的環境教育能教出這種不知險惡的傻白甜？  
還秘密教育下一代？  
你確定你的孩子不會被同學舉報後秘密拖去做蠟像嗎？  
  
去年區議會選舉大勝後 板上一堆人高潮  
只有我嘆息的看著這群待宰的鵪鶉  
看著這群可憐的鵪鶉仍然沉浸在可悲的幻想裡而不願意清醒  
  
  
於是去年的香港事件看在真正明白的台灣人眼裡就是一個笑話  
  
而不意外板上一堆披著反共卻是紅骨頭的一些人一直用和理非洗概念腦香港人他們的行動是正確的  
  
但結果呢？  
  
忠言逆耳 良藥苦口  
  
這世界上爭取自由從來都是要付出數以萬計的血與命去拼 如果香港的自由靠著散步遊行就能取得  
  
那我們台灣那些刻在碑上的名字代表的悲傷過往與背後巨大犧牲的無數家庭不就是低能？  
  
我們台灣不是收容所 也不收難民  
而香港人 也沒成為難民的資格  
畢竟 **中國依然健在 又沒戰亂 何來難民一說？**  
**我沒說錯吧 中國香港人**  
  
  
  
[https://lih.kg/2092422]( "https://ref.gamer.com.tw/redir.php?url=https%3A%2F%2Flih.kg%2F2092422")  
補上下面轉貼去連登說要互相傷害的  
  
結果好像是傷害到自己喔 看留言真的笑死  
  
  
  
  
————————————  
  
看起來有幾個帳號反覆在高潮  
  
不知道這些帳號是大外宣維穩的一部分?  
還是某些積極寬慰自我洗腦的港仔帳號  
  
  
**但是今天只是7月4日  國安法剛剛出爐3天**  
而我在開頭說過 真正的恐怖日後你們就會知道  
不知道我在說啥的 去看看中共佔領下的延安歷史  
如果我是習近平  
延安模式就是我會用在香港身上的唯一選擇  
我們都知道習近平崇拜毛澤東  
延安發生的各種慘事 卻是毛澤東人生最自豪的作品之一  
  
不意外那些高潮的港仔不少是能拿著BNO走掉的人  
也難怪他們會這麼推崇和平抗爭了  
要是武勇害他們走不掉逼著他們只能一起出來拼命怎麼辦  
  
**但你們真的篤定走得掉嗎？**  
  
別忘記 今天只是2020年7月4日  
說不定等到2021年7月4日時你們還在香港呢  
  
  
反正去哪都好 就是別來台灣  
來台灣的都是技術移民？ 誰知道？  
現在滯留台灣的一堆外勞都是技術移民？  
  
來台灣提高台灣競爭力？  
會怕的都是魯蛇？  
這麼會競爭你怎麼不出國？  
  
更別說那些指手畫腳要台灣割地給香港、要台灣政府無償補助香港人、要台灣制度全面配合的  
這就是主張和理非的香港人嘴臉？  
遇事情縮在後面盤算自己的籌碼與出路  
讓武勇的孩子在前線犧牲  
用生命洗腦自己活下去才是唯一的選擇  
  
但是你怎麼沒聽過我們台灣人從小朗朗上口的一句話：  
**生命誠可貴 愛情價更高 若為自由故 兩者皆可拋**  
  
我還真的不相信開口閉口都是逃跑活命的人會是台灣人  
因為台灣人從小就幾乎是被上面這句話洗腦到近乎本能的程度  
不可能會開口閉口都在說服催眠自己活下去才是選擇  
然後給自己一個躲在後面的理由的  
  
找英國、找加拿大、找台灣  
但怎麼一開始不找找自己的勇氣？  
  
原帖:https://m.gamer.com.tw/forum/C.php?bsn=60076&snA=5793398&bpage=1&ltype=&page=1

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
這篇很引戰，引戰建議直接po到連登  
  
不過個人....嗯，還算同意，“沒有流血，就沒有革命”。  
話說“**生命誠可貴 愛情價更高 若為自由故 兩者皆可拋**”這句，我只聽過前面兩句XD
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-07
        
昨日台灣，今日香港 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-08
        
沒有平行時空，可能如果6月就用卡車撞警察/走私軍火，國際支持就沒多少了。記住香港人很現實的講沒有國際支持根本沒可能打得贏解放軍。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
[

> 這篇很引戰，引戰建議直接po到連登不過個人....嗯，還算同意，“沒有流血，就沒有革命”。話說“”這...

]( "/article/item_id-433770#")  
  
早就有了，不用對這種文章當真，lihkg和高登與臺灣的一些鄉民早在以前就不對頭了（我記得以前還有網絡出征  
  
Lihkg：https://lihkg.com/thread/2092422/page/1
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
ab842612** 评论于 2020-07-08
        
[

> 沒有平行時空，可能如果6月就用卡車撞警察/走私軍火，國際支持就沒多少了。記住香港人很現實的講沒有國際支持根本沒可能打得贏解放軍。

]( "/article/item_id-433773#")  
所以說那個打贏解放軍呢 (๑◔‿◔๑)？
        


            
### 品葱用户 **我愛國但我不傻** 评论于 2020-07-08
        
我只看了標題，這些克薄言論，是5毛搞分化吧。  
  
如果是台灣先失守，香港論壇應該會有什麼不主動反攻大陸，台灣之死是自找之類的言論。然後被轉貼去台灣論壇。  
  
就算作者不是5毛，是真心的，我也不會覺得他能代表台灣人。  
  
最後，謝謝轉貼
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-08
        
良药苦口
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
Tashkent** 评论于 2020-07-08
        
[

> 所以說那個打贏解放軍呢 (๑◔‿◔๑)？

]( "/article/item_id-433776#")  
  
打個屁.沒有國際干預,第二天就59坦克+武直侍候了
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-07
        
文章的口氣衝了點，但觀點我大抵是同意的。相信蔥友都明白，那些試圖跟共產黨講道理的，都是個什麼下場。天安門前自主銷毀槍枝，能來第一次，就能有第二次。而第二次甚至連坦克都用不上  
  
但鼓勵武力抗共，絕對大錯特錯，至少在香港的情況上來說是。香港彈丸之地，是經濟重鎮不像那些有地理屏障的戰略地點。在沒有軍隊武器的狀況下跟維穩機器對撞無異於以卵擊石，相反的黑警要殺光抗爭者分分鐘鐘的事。香港人在這件事上，只有兩個選擇。要不當共匪的順民，要不跑，頭也不回的離開香港這個傷心地  
**然而現在才想要跑的，已經晚了23年**
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-07-07
        
no can no bb  
用詞像中國五毛，喜歡說笑死人，高潮，一堆反問句，居高臨下的語氣
        


            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-07
        
 拼命也没用？怎么拼命？去抓几个内地游客内地生港警之后宰了？如果说去政府抓官员的话，官员都有各种安保措施，怎么抓？而且那时候如果这么激进的话，可能后续的BNO平权或者澳洲的safe heaven政策都没有了。现在和理非至少让西方国家看到了香港示威者的高素质与冷静，因此愿意接纳。
        


            
### 品葱用户 **jack_我要逃离** 评论于 2020-07-08
        
原帖里一句评论“总归香港人还是太过自私”  
  
事实上想了想就是这样，基本上香港这些人都准备好了后路。  
  
甚至事情经过这么长久的发酵后，也依然带着口罩。  
没有大规模摘下口罩的展现“我已经不打算退缩”的决心。  
  
对初期戴口罩抗性理解，对长期已经不得到回应局面仍然戴口罩抗议觉得失望。  
每个人都为了这个事情保留了退路。这件事又怎么能做好。
        


            
### 品葱用户 **mask8964** 评论于 2020-07-07
        
共产党巴不得香港年轻人搞武装反抗，先不说香港人没有枪，就算能打死几个黑皮，对于中共来看简直毫无笋丝。没有国际支持，中共不下台，香港是难以获得自由的。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-07
        
那我也忠言逆耳一下。台灣國內不少人，尤其是藍營，還打算在中美之間，兩邊不幫，保持中立，這樣會非常非常降低英美支援台灣的機會的。  
自國安法實施後，五眼聯盟中四個表態積極收容，台灣應該把握機會響應。透過收容香港移民，表現台灣反共反中，打算與英美走到底的決心。這樣才會說服到英美，台灣是他們的一個盟友，可以是納一個投名狀。你不幫大哥做一些髒活，大哥怎麼照你？
        


            
### 品葱用户 **魚蛋Z** 评论于 2020-07-08
        
事实上就算香港人武装革命了，能杀的也只有香港人，但国际就完全无法介入，共匪高兴也来不及了  
  
那些一直认为香港应该武装革命的，根本不明白共匪完全不介意杀光香港人  
  
台湾本身也有一种反驳这种言论的说法，当年不是小蒋最终决定下放权力，台湾根本无法进入民主化，不要说到是台湾人有什么流血武装革命才得到民主
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-08
        
我大体赞同楼主，就算是独裁政府也害怕恐怖行动。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-08
        
[

> 那我也忠言逆耳一下。台灣國內不少人，尤其是藍營，還打算在中美之間，兩邊不幫，保持中立，這樣會非常非常...

]( "/article/item_id-433836#")  
  
都已經把台灣的護國神山台積電跟他的下游廠商交給美國當投名狀了，還不夠？  
整個台灣科技命脈都在美國手裡了，美國如果動動手指台灣經濟就會灰飛煙滅，還想怎樣啊？  
  
不要太得寸進尺好嗎？  
  
我發現某些人很喜歡跟我們最討厭的五毛一樣，動不動就是「你不怎樣的話，小心你會怎樣怎樣」，名義上是「我是為你好」，事實上是一整個只會索取的巨嬰威脅論。  
  
「英國再不幫香港，就等著被中共滲透。」  
「美國再不幫香港或是中國，就會怎樣怎樣。」  
「台灣如果不幫香港難民，接下來就輪到你們」  
反正幫了也會輪到台灣，而且既然都會輪到台灣倒霉了，難民還來台灣幹嘛？等著被中共一網打盡？  
跟支那人其實沒有任何差別，除了光等人來救你，就只會一昧的索取，討不到東西就威脅別人。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-08
        
我个人的看法，现在香港人应该把目标对准习近平本人，对准共产党这个整体是没有意义的。  
  
  
其实一直有传言陈凯就住在香港，如果香港的勇士能把这人找出来的话就有机会。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-07
        
  香港人在此。  
  這貼子怎那麼奇怪，都是裝作激進的台灣人嘲諷香港人  
  
  又是搞分化嗎?  
  
  除了一大堆嘲諷港人，甚麼「現在想反抗？ 沒機會了！」，一丁點建設性的建議也沒有。國安法已通過，警察也默許可以緊急時用槍射人，那是想建議香港人當義和團，肉身擋子彈攻上北京嗎?  
  
  我認識的台灣人都挺支持香港人的抗爭，也歡迎香港人移民。  
就連歐美的reddit論壇也是清一色說香港人比搶店的示威者好，說歡迎港人來移民。  
  
  台灣至今也沒有襲擊香港移民者的新閒，因此可證，只是一堆在網路上嘗試引導言論的網軍而已。倒是美國人仇華並不是網軍而已，因為的確有德州攻擊華人的事件出現。
        


            
### 品葱用户 **恭碩良** 评论于 2020-07-08
        
真不會有人以為,幾支槍就可以把共產黨趕出香港吧?200:1 人口的大陸和香港武裝革命, 一看就知不行。  
  
不如想一想如果二千多萬人口的台灣和香港位置轉移把所有台灣人和軍隊瞬移到幫香港, 你覺得台軍可以頂多久?一個星期? 一個月?單單以香港一城去武裝革命根本就是一個自殺行為。  
  
世界其他地方都有類似例子北愛爾蘭/車臣等等都看到結果。這些都是監控科技還未如此先進的年代,而且雙方力量還不如香港和大陸大。  
另外近一些,新疆"恐怖組織"殺了夠多軍警吧,結果呢?  
你叫香港人武裝革命根本就是叫他們去送死。  
  
這個人說台灣前人如何如何,你真係以為這是單單因為你的所謂"拼命"就成功的?要不要試一下把蔣經國換成一尊你看今天台灣會如何?
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-07-07
        
有搞分化嫌疑，暂且转水。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由 
Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
[

> 都已經把台灣的護國神山台積電跟他的下游廠商交給美國當投名狀了，還不夠？整個台灣科技命脈都在美國手裡了...

]( "/article/item_id-433849#")  
  
如果你希望的是美國介入台海，派數以萬計美國軍人到台海和解放軍硬幹，就台積電120億美元，你覺得就夠嗎？我覺得遠遠不夠，就一個航母戰鬥群的造價就超過這個數字了。單單李嘉誠旗下集團已經在英國投資了500億美元，也不見得英國會派兵到香港。收容一些香港移民就得寸進尺？日本為老大哥做事，經濟消失二十年，義無反顧，屁也不放一個，這才是美國認定的盟友。誰才是巨嬰？
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
[

> 都已經把台灣的護國神山台積電跟他的下游廠商交給美國當投名狀了，還不夠？整個台灣科技命脈都在美國手裡了...

]( "/article/item_id-433849#")  
  
呃，雖然我同意你說的巨嬰威脅論，不過我要講一下  
台灣本來就整個科技業的命脈都在美國手裡  
比如說台灣最大宗晶片代工，代工的上游設計甚麼的本來就都美國在做  
很多重要的工具啦材料之類的也都捏在美國和美國的盟友手上  
跳出電子業，很多其他產業需要的工具機、關鍵技術的專利也都在美國  
所以台積電有沒有去設廠其實沒有差很多  
  
說白了現在的台美之間沒有需要甚麼投名狀  
今天要是南海出事，美國肯定會要求台灣的合作，台灣也不可能有立場拒絕  
現在台灣國軍從改制、演練到裝備的添購和戰略的擬定大概都有美軍參一腳  
某些雷達站、飛彈之類的東西甚至美國可以直接控制  
真要說投名狀的話就是這個了啦  
台積電去美國設廠只是個宣示，代表台積電也加入圍堵華為的行列而已
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-08
        
[

> 如果你希望的是美國介入台海，派數以萬計美國軍人到台海和解放軍硬幹，就台積電120億美元，你覺得就夠嗎...

]( "/article/item_id-433861#")  
  
我不是在別樓都說，自己的國家自己救嗎？  
我告訴你，台積電跟他的下游廠商一倒，台灣「所有的經濟」都會被拖垮，你以為倒的只有台積電啊？是「整個台灣」都會被拖垮。連菜市場歐巴桑都知道要是台積電倒了，台灣大概也完了  
  
現在不是陸續透過地下管道收人了？這幾天才看到又增加了幾個反送中的。還不夠？一些是多少？萬還是幾十萬？  
你是不是覺得台灣內部分化還不夠嚴重啊？kmt都還沒滾，再加個族群繼續內鬥剛好被中共收割？以為台灣只有房價跟土地問題嗎？  
價值觀也是問題，某些港人對台灣不收難民感到不滿，光是在線上都能吵成這樣。「大量」收進來還得了？人一多起來要內鬥其實是非常容易的。  
  
看台灣過得爽想拖台灣一起死就直說。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由 
Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
[

> 我不是在別樓都說，自己的國家自己救嗎？我告訴你，台積電跟他的下游廠商一倒，台灣「所有的經濟」都會被拖...

]( "/article/item_id-433864#")  
  
君不見澳洲加拿大已經在積極研究方案嗎，日本也表達研究收留？台灣做個意思收留一兩萬個不就行了嗎？台灣能跟五眼聯盟共同計劃工作的機會可遇不可求，到時候透過提出香港人在台灣的工作問題，去跟美方聊聊台美貿易協定什麼的，不是很好嗎？這樣一大個國際空間居然不爭取，就只有好處的國際空間才要？英國收留三百萬香港人就沒有房價土地問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-07
        
[

> 君不見澳洲加拿大已經在積極研究方案嗎，日本也表達研究收留？台灣做個意思收留一兩萬個不就行了嗎？台灣能...

]( "/article/item_id-433870#")  
  
現在已經收了快一萬人了好嗎？（來自政府親戚的小道消息），既然台灣已經如你所說收了一萬人意思意思，各國也有難民方案了，那你在這邊吵什麼？澳洲加拿大密度低的地方不去，偏要來擠到在人口崩潰邊緣的地方，隔壁還有個隨時會打過來的瘋子，有病嗎？  
  
英國倫敦房價是貴，但是鄉下土地一點都不貴，當然那是農地。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由 
Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
[

> 現在已經收了快一萬人了好嗎？（來自政府親戚的小道消息），既然台灣已經如你所說收了一萬人意思意思，各國...

]( "/article/item_id-433872#")  
  
甚至台灣可以提出不給國籍，只給一定年期2-3年居留簽證，收容作跳板讓香港人隨後到澳洲加拿大。這種計劃操作就等於多國政府之間一起工作協調，即台灣官員與加澳政府官員協調互訪等等。這些國際空間對於台灣好處少嗎？  
不會 think out of the box？以為幾百萬香港難民會湧到台灣，完全就是因噎廢食。我吵？是你先回我的，而且惡言相向的一直是你，謝謝。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-08
        
[

> 甚至台灣可以提出不給國籍，只給一定年期2-3年居留簽證，收容作跳板讓香港人隨後到澳洲加拿大。這種計劃...

]( "/article/item_id-433876#")  
  
...這世界上有種東西叫做學生簽證跟工作簽證。而且國際協作我們一直都有，就不勞你費心了。難民不是遣返就是轉往第三國。不然你以為去年的港人跟之前的藏人是怎麼到加拿大的？  
  
而且既然你都說是跳板了，呵呵
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21338)

