---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:47:51.227393+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "中共究竟是精英治国，还是傻逼治国？"
author: "Cole"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/9/2020
    
我一边觉得，光是我爸一个普通某市委干部的能力我都赶不上，他的手腕，知识储备，为人处事，我都还有很多可以学习的地方，我也见过退休的某省委常委，人家的待人接物让我感觉如沐春风，很容易让人放松下来，让人感觉撒谎都无处遁形。很多清华北大的优秀学生都愿意进入体制，那些人的能力绝对不差吧。  
  
我一边又发现，习近平干的事，我都觉得傻逼，讲真，我觉得把我爸放上去，干的都会比他好，那是究竟为什么造成了中共的矛盾呢？  
  
中共究竟是精英治国，还是傻逼治国？
    
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-06-09
        
我不知道作者你是真的这样，还是网警的钓鱼贴？  
就当你是真的吧，  
所谓的待人接物如沐春风？  
看来你这个官二代太娇柔了，完全是温室中长大的啊。  
你爸肯定不打算你进入官场。  
否则你肯定看到的是另外一个世界。  
  
当面一套，背后一套，这都是最最基本的，最最浅薄的共产党员基本素养。  
等你信了的时候，就是当韭菜和炮灰的时候。  
至于你说的你爸的处事，手腕等等，你去看看历史书和宫斗之类的。  
这个确实是我们这个国家的精华。就是人治和治人  
  
如果这玩好这个就是你所谓的精英，你真的不适合品葱，你适合在什么强国论坛去混混，  
中国近代最大的缺陷就是在人治上，玩弄人心，所谓的帝王之术，  
这种所谓的手腕，处事最后的的落脚点是什么？还不是为了自己的利益。  
作者写这个太TM搞笑了！用幼稚都不足以形容，完全是脑袋一包水。  
  
把一些表面上的东西当作真实，并以此为论据推断是此类是精英。  
何等煞笔才能作出如此推断啊？  
都不想打字了，你继续精英把，哈哈  
  
就这样，继续保持这样的“精英”，绝对可以赶美超日，把美帝干趴下。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-06-10
        
习近平坐江山靠的是革命血统，和他个人能力没啥关系  
  
共产党只是保证红色贵族的后代坐江山，坐上了精英就是精英治国，坐上了傻逼就是傻逼治国。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-09
        
研究过卖狗的么  
  
血统纯正的狗  
  
有证那种的  
  
即便先天残疾  
  
也有人抢着要  
  
譬如毛新宇
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-09
        
> 一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，也要考虑到历史的进程。

  
先膜下蛤  
  
个人非常佩服包子的权斗能力，但也仅限于此（甚至认为习为所不多的智商都用在权斗上了）  

* * *

  
楼主有没有想过，为什么习的前任喊出了“不折腾”也没有习这么大骂名呢？  
经济的快速发展能掩盖很多东西。改革开放以来的工业化、全球化产业链转移、互联网红利耗尽后，这些社会问题就会日益显著，政治方面愈发紧张。  
这些掩盖的问题一直存在，有些问题譬如财政方面甚至是前任甩下的烂摊子。全部把锅甩给习，个人觉得好像不大客观。  

* * *

  
历史没有假设，但假设江胡现在处在习的困境，比习又能好的了多少？  
蛤当年可比习强硬多了，镇压学运有功才得到邓的赏识  
胡也是号称拉萨之虎  
  
这里谈谈戈尔巴乔夫，还有明崇祯  
他们的个人努力在历史进程面前不过是悲剧。  
博涅日涅夫时期工业化红利耗尽的长期停滞埋下了祸根。苏联老大哥活了70年，中国特色社会主义江山永固？  
  
葱油们必须清醒认识到革命前景是大有希望的，但也要认识到普通民众对抗国家机器，实现民主法治的艰难性。战术上悲观，战略上乐观。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-10
        
  现在墙国里面的粉红狗似乎想带起这样一股风潮，就是意淫中共是精英治国，动不动就你们没见过体制内的人物，明理暗里暗示大家中共这些人很牛逼，中国之所以有这么多问题，因为这些人已经够牛逼了，没有这些人中国会更烂？墙国这些粉红傻逼每天不意淫会死，先不说这些粉红傻逼是不是接触所谓的高层，就你国领导在中共自己的电视台上面显露出来的各种丢人现眼的事情，是怎么能让一个正常人会觉得你国是精英治国？不是典型的傻逼治国吗？  
  不说别的就说我碰到的事情，因为某些原因接触过国内某个县城的书记，基本就是县城一把手，统治整个县城的人，怎么评价这个人呢？就是你们见到影视剧里面那些戏剧化夸张讽刺民国或者封建时代那些官员的样子，就是现在这个县委书记的样子，当地新闻视频里面此人看起来跟日常中共电视台里面其他官员没有区别，现实接触此人就跟那些小城市夜市上面大呼小叫，见女的上去摸2把的痞子混混一个德性那种人，没错此人就是当地县委书记
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-06-10
        
没不尊重的意思，我觉得真把你爸放那个位置的话，可能不出三集就领盒饭了。那里没有傻子。都是精致的利己主义者，都是看似忠厚实则杀人不眨眼的主儿。  
习近平能力确实一般，但他也是各派平衡的结果，而他的决定也收到了多方制约，而他代表的是其背后的团体利益。何况中共体制也决定了最后的决策往往是选项中最糟的那一个，一点不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-10
        
內鬥精英，治國傻逼  
  
除了靠血統，沒有傻逼能在競爭中往上爬  
問題是競爭什麼，競爭擦鞋，競爭貪污，競爭背刺  
這樣出來的東西亂國則強，治世垃圾
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-06-10
        
当然是精英治国，能到那个位置的人没有一个是傻子。别说什么红二之类的，红色基因的人多了去了，为啥就人家能当上一尊？  
你之所以认为他们傻逼，是因为你的立场和他们不一样，观察问题的角度也不同。  
我就问一句话，习上台之后，共产党的统治是不是更稳了？ 很明显更稳了。这就是人家的本事，人家的成绩。站在维护党的统治地位这个角度，人家做的非常好。
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-09
        
这简直是对精英的侮辱，世界上多数民主政治就是“精英”政治，民主国家的精英选举靠个人实力，政绩，口才等等，当然还有一部分背景因素，但选民能够了解清楚。你反过来看看这群红色贵族，这些所谓精英的特质跟他们有几把关系，说他们是精英简直就是对这个词语的侮辱。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-09
        
坐上那个位置=精英  
金正恩也是精英，特朗普也是精英
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
党棍治国吧，维护政权是第一要素，能力是其次。关键是中共政权永不倒。
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-06-09
        
事實上，擺一頭豬放在那個位置上，都比他在那裏的情況要好得多。  
但他就是大陸的勃列日涅夫，是權鬥諸勢力媾和的結果。  
與勃列日涅夫不同的是，他更擅長加速，所以中共很可能沒有蘇聯那麼好運。  
習本人遭遇政變的可能性極高。而之後就會面臨鉅變。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-06-09
        
看如鱼得水的人是精英还是sb可见一斑。紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-06-09
        
气场和实力也不是完全挂钩的，气场强只是比较自信而已。当个领导自信是正常的就比一般人敢说，真要比知识见识不一定比得过北京出租车司机。（玩笑）  
  
发表一下自己的观点，就算是精英治国精英的方向也是错的。比如制定行业法律不是，让全行业的人来充分讨论而是拍脑袋做制定（其实是各种利益集团，驱使人大代表提出法案，然后高层代理人点头的模式）。这种制定出的法律最终就是中国的现状，严格立法，选择性执法。有利益的执法就勤快，没利益也懒得管，而且法律制定也大大损害从业者利益，如果是促进行业的行政措施，肯定会造成劣币驱逐良币，比如前几年的太阳能行业。还有的是来分一杯羹的，比如前几年的游戏版号。外行领导内行还是精英治国吗？  
  
另外如果都是精英为何不放开选举，中国选举法不是规定年满18周岁就有被选举权吗？前几年新公民运动的时候抓了好多独立参选人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27034)

