---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:37:34.481404+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "对付共产党，特朗普喜欢单挑，民主党拜登喜欢群殴"
author: "jimjim"
tags: [美国大选2020]
---

    美国一向认为中共很强大，其实他们远远高估了中共在各方面的真正实力，却总是低估共产党颠覆全球的决心。香港人民这次付出了巨大的代价，但也让全世界看清楚了共产党的真实面目及其目的。特朗普单挑在于速度快，目的明确，短短几年贸易战就让共产党腹背受敌，不仅影响了其经济增长，而且让西方主流盟友国家大大加强了对中共的警惕，像中共这种违反人性的政权只要引起世界人命的警惕它必然会无所作为，其结果只能是走向灭忙。  
  
     民主党拜登上台对共产党可能更坏，单挑强度可能会变小，但拉朋友圈对其进行群殴的可能性大大增强。民主党奥巴马时期想建立的TPP其实对共产党经济打击是非常大的，几乎可以切断其外向经济的命脉，让其自绝于世界。习近平搞什么“内循环”其实就是计划经济的翻版，要是这也能搞成，还要邓小平当年搞什么改革开放。

            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-13
        
對付共產黨，特朗普喜歡經濟和科技封鎖，拜登喜歡與中國小女孩床上搏鬥。
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-14
        
You can do it or not anymore
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802 
多事之秋** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543769#")對付共產黨，特朗普喜歡經濟和科技封鎖，拜登喜歡與中國小女孩床上搏鬥。

  
  
拜登那么老还能博？？？他儿子亨特才可以吧，拜登至多就是个拉皮条。  
另外，特朗普喜欢的是内刮骨疗毒，外斩草除根。
        


            
### 品葱用户 **wiiunext** 评论于 2020-11-14
        
美国拉朋友圈群殴了七十年了，从饥荒战乱的苏联小跟班殴成了世界第一大外宣和第二大经济体，还相信他们的话就请继续做梦不用醒。别说区区一个拜登，就算里根再世杜鲁门复生又能如何。中国不是苏联，全世界信奉爱与和平的善良人民也不相信新冷战的存在。只要德意志第三帝国的炮弹没有把自家屋顶掀翻，哪个领导人敢把自己的国民从大爱无疆天下大同的春梦中唤醒？  
  
只有川普敢大锤一挥把做梦的床全砸了："再他妈睡，天就塌了！"于是一半人摩拳擦掌跟川普走，另一半圣母抄起家伙要跟川普拼命。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
>  民主党拜登上台对共产党可能更坏

  
与其做这种梦不如觉得会有天降神兵  
  
川普喜欢的是双边关系  
民主党历来喜欢的是多边关系  
多边关系永远是不稳固的，因为里面充满着妥协，就使得松散联盟非常的容易 被策反
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-14
        
怎么群殴，都缩在后面，想等别人先上的那种群殴吗？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
wiiunext** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543851#")美国拉朋友圈群殴了七十年了，从饥荒战乱的苏联小跟班殴成了世界第一大外宣和第二大经济体，还相信他们的话...

  
  
形 象 生 动
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543853#")川普喜欢的是双边关系  
> 民主党历来喜欢的是多边关系  
> 多边关系永远是不稳固的，因为里面充满着妥协，就使得松散联盟非常的容易 被策反

  
  
别说，川普的联盟肯定不容易策反，因为他根本就没有联盟，高啊！
        


            
### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-11-13
        
群殴？就是美国老大在前边喊兄弟们给我上，后面小弟逡巡不敢前，还跟中共眉来眼去？醒醒吧，国家之间的关系也很现实的，你美国不先冲，指着其他小国打前阵？这不跟战国时六国伐秦一样？
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-13
        
“民主党奥巴马时期想建立的TPP其实对共产党经济打击是非常大的，几乎可以切断其外向经济的命脉，让其自绝于世界”  
  
能不能搞死中共不说 这个东西在美国国内都过不去 川普就不提了 希拉里都不支持
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-13
        
樓主憑甚麽現在就這麽肯定，睡登會群毆匪共  
  
我為啥覺得睡登會跟匪共一起發大財呢
        


            
### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-11-13
        
别着急，如果拜登真的拿出行动来，你看品葱网友资瓷不资瓷。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2020-11-14
        
川普是实干，拜登是嘴炮
        


            
### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-11-15
        
川普是单挑没错。拜登不是群殴，而是群P，水乳交融。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26298)

