---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:28:20.098179+00:00
date: 2020-06-21T14:28:18.072360+00:00
title: "“诺贝尔奖获得者医学峰会”是不是莆田系搞的？"
author: "方舟子"
tags: [医学,德胜门,诺贝尔奖,峰会,获得者]
---

“诺贝尔奖获得者医学峰会”是不是莆田系搞的？

·方舟子·

《知识分子》在8月6日登了一则消息《第三届诺奖医学峰会暨中美院士论坛即将举行》，称：“第三届诺贝尔奖获得者医学峰会由中国科学技术协会指导，中华中医药学会、中国高科技产业化研究会、中国医师协会、诺贝尔奖得主国际科学交流协会联合主办，中国国际科技交流中心、世诺医学交流中心（筹）联合承办。峰会将于2016年9月1日-9月3日在成都举办，设立了国际精准医学高峰论坛、中医精准医学与转化医学论坛、生物医药产业论坛、世界青年创新论坛，四个主题论坛及系列分论坛。《知识分子》主编、清华大学教授鲁白受邀主持世界青年创新论坛，《知识分子》是会议的首席合作学术媒体。”

我在网上发了条短评说：中医药管理局局长王国强是这次中国“诺奖峰会”的主席之一，这是要为中医搞一个诺奖？“《知识分子》是会议的首席合作学术媒体”不知什么意思，第一次听说有这样的“首席”。还有次席合作学术媒体吗？

有一名网友告诉我这个“诺贝尔奖获得者医学峰会”其实是国内医疗界大名鼎鼎的“莆田系”用来包装自己的，并发给我一篇调查文章的链接，是人民监督网朱瑞峰在5月11日魏则西事件期间写的《“莆田系”北京德胜门中医院年赚3亿的诀窍》，里面提到“诺贝尔奖获得者医学峰会”，有关内容如下：

【人民监督网记者拨打北京德胜门中医院股东张矩的手机称在一起喝过酒，要其帮忙为一位患了心绞痛的亲戚看病。张矩称：“正在黄寺大街的“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”，马上开车到德胜门中医院。”

张矩在工美大厦一层西北角德胜门中医院办公区的总经理办公室接受了人民监督网记者的采访。张矩说： “魏则西事件”对医院影响很大，国家几年前停止干细胞项目和这次国家卫计委又叫停癌症生物细胞免疫疗法是个错误。他在“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”担任主任，很少来德胜门中医院，管理工作交给了其他人。

人民监督网记者百度搜索“诺贝尔 吴信扬”关键词显示：十几家网站的报道称：“2016年3月26日上午，北京德胜门中医院国医堂成立暨国医大师传承工作室揭牌仪式隆重举行，参加此次揭牌仪式的嘉宾有：诺贝尔奖获得者医学峰会组委会主任张矩。”但点击各家网站报道的链接显示原网站已经删除。

卫生系统的一位不愿透露姓名的官员告诉人民监督网记者，张矩等人成立“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”这个机构是为了包装臭名昭著的“莆田系”医院及“专家”。该机构不惜重金聘请了卫生系统的十多名副部、部级退休或在职高管作为顾问为其站台、抬轿、背书。

人民监督网记者百度搜索“诺贝尔 德胜门中医院”关键词显示：诺贝尔奖医学峰会召开德胜门中医院专家应邀参加；德胜门中医院专家刘星星在诺贝尔医学峰获得“医学优秀论文奖”等拉虎皮扯大旗的软文比比皆是。】http://2rmjdw.info/tebiebaodao/20160510/15526.html

北京德胜门中医院是一家神秘的医疗机构。通常医院的网站都会大肆介绍本医院的领导，但是德胜门中医院的网站却没有医院领导介绍，搜索得知，曾经有过介绍医院领导例如院长李浪辉的网页，但是已经删了。朱瑞峰说：“北京德胜门中医院也是‘莆田系’怪胎。老板是吴福建和两个妻弟，吴志峰、吴信扬，他们与福建人张矩等人联合创办了北京蓝海医院、北京万国城中医院、北京长虹医院等四家医院。”他没有说是怎么得来的这些信息，我自己就来查一查。

搜索北京工商局办的北京市企业信用信息网可知，该医院成立于2003年，自然人股东列了两个：李浪辉和吴志峰。李浪辉的信息很好找，是广西强寿药业集团董事长，看来是广西系的。但是吴志峰是不是像朱瑞峰说的属于莆田系呢？叫这个名字的人太多，找起来没那么容易，不过还是能从莆田系自己发布的资料找到一些信息证明吴志峰是莆田系的。北京莆田企业商会网站上有一则报道称：

【8月3日下午，商会常务副会长、北京玖博国际投资管理有限公司董事长吴志峰到商会轮值……吴总旗下的北京玖博国际投资管理有限公司成立于2012年，是一家专业从事中医药事业发展、医疗服务、管理策划、医院投资的集团公司。公司以开发、投资、经营医院为主体，是一家通过收购、托管、兼并、自建及实行双轨制、股份制投资办医的专业集团公司。……吴志锋，莆田秀屿人，北京玖博国际投资管理有限公司董事长。……】（http://www.bjptsh.com/shdt/181.html 。按：这些链接可能都会被删除，我已截屏）

是莆田系无疑了。如此看来，德胜门中医院至少有相当一部分是属于莆田系的。但是德胜门中医院现在似乎在刻意隐瞒其与吴志峰、莆田系的关系，在其网站上消除了与吴志峰有关的任何信息。例如，在该医院网站上，有一则报道《国医大师张大宁特聘为我院名誉院长》称：

【7月19日下午3点，北京德胜门中医院在京隆重举行了传承拜师会上，23名(本院17名)业务技术骨干分别被中国工程院院士、国医大师等收为高徒。

在拜师大会开始前，首先北京德胜门中医院院长李浪辉致辞，对各位国医大师和专家给予该院无私的技术帮助和大力支持表示衷心的感谢!李浪辉院长、副院长黎海珍、徐裴、李远明分别为各位国医大师和专家颁发聘书。】http://www.dsmzyy.com/yxw/591.html

然而出席这个拜师大会并颁发聘书的医院领导并不止这几个人。根据世界中医药网的报道《北京德胜门中医院隆重举行传承拜师会》：“李浪辉院长和该院董事吴志峰、总经理吴信扬、副院长黎海珍、徐裴、李远明分别为各位国医大师和专家颁发聘书。”（http://www.worldtcm.org/150720/224bbG.shtml ）德胜门中医院网站不仅删掉了“董事吴志峰”，还删掉了“总经理吴信扬”，因为这两人都是莆田系的。北京福建企业总商会对吴信扬有如下介绍：

【副会长吴信扬，男，福建莆田人，北京玖博国际投资管理有限公司总经理。玖博医疗投资集团成立于2012年， 是一家专业从事中医药事业发展、医疗服务、管理策划、医院投资的集团公司。公司以开发、投资、经营医院为主体，是一家通过收购、托管、兼并、自建及实行双轨制、股份制投资办医的专业集团公司。】http://www.jingmin.net.cn/fengcai/2016-05-26/13693.html

可见北京德胜门医院的确是莆田系北京玖博国际投资管理有限公司投资的，该公司董事长吴志峰是医院董事，总经理吴信扬则是医院总经理。

那么北京德胜门医院与“诺贝尔奖获得者医学峰会”又怎么扯上了关系了呢？朱瑞峰说诺贝尔奖获得者医学峰会组委会主任张矩是北京德胜门医院股东。诺贝尔奖获得者医学峰会的网站列着组委会主任有三人：Steve A. Kay、赵平、张炬，其中张炬又兼秘书长，按惯例张炬应是实际组织者。该会由世诺医联（北京）文化传媒有限公司承办，该公司于2014年6月成立于北京，显然是专门为主办“诺贝尔奖获得者医学峰会”成立的（第一届峰会在2014年举办），张炬是该公司的法定代表人。所以可以肯定张炬的确是该会的组织者。（按：朱瑞峰写错了张炬的名字）

张炬平时在哪里工作呢？根据世界中医药网的报道《北京德胜门中医院隆重举行传承拜师会》：“7月19日下午，北京德胜门中医院在京隆重举行传承拜师会，23名（该院17名）业务技术骨干分别被中国工程院院士、国医大师等收为高徒。……拜入张大宁门下的弟子为黎海珍、张炬、刘伟、海霞……”从这则报道可知张炬很可能是德胜门中医院的“业务技术骨干”，但这次拜师的还有6名不是该医院的，不过在德胜门医院另一个网站上，也有一则有关报道《北京德胜门中医院国医大师 传承拜师仪式》，一张照片下有注释：“我院拜入张大宁门下的弟子：黎海珍(右二)、张炬(左二)、刘伟(左一)”（http://m.dsm120.com/yyyw/255.html ）照片上还有一人，对比世界中医药网的报道当是“海霞”，因为不属于该医院，所以没有列出。据此可知张炬的确是北京德胜门中医院的“业务技术骨干”，拜了该医院的名誉院长张大宁为师，张大宁也应邀将去“诺奖医学峰会”做题为《传统医学与精准医学》的报告。

2014年第一届“诺奖医学峰会”对张炬的介绍是：北京中科英杰医院投资管理有限公司董事长。据该公司网站介绍，“北京中科英杰医疗投资管理有限公司是一家专业从事医院投资和管理的民营企业，截至目前，公司开办了共计数十家医院及合作医疗机构，安排近千名医护人员就业的连锁医疗经营机构……”也就是说，是不是莆田系不清楚，但和莆田系是同一性质的，则可以肯定。既然张炬是一家开办过数十家医院及合作医疗机构的投资公司的董事长，那么他就不太可能是德胜门中医院的普通工作人员，而很可能是股东。

根据以上的调查可知，“诺贝尔奖获得者医学峰会”的组织者张炬以投资、经营民营医院为业，也是北京德胜门医院的人员（可能是股东），而北京德胜门医院的投资方之一是莆田系北京玖博国际投资管理有限公司，该公司董事长、莆田人吴志峰是该医院董事和主要股东，该公司总经理、莆田人吴信扬是该医院总经理。所以，可以肯定“诺奖医学峰会”就是民营医院投资公司主办的，而且与莆田系有关系。

一家从事投资、经营民营医院的公司一再搞“诺奖医学峰会”，不太可能是以科研交流、科普为目的的公益活动，而是带着商业目的。除了举办这种会议在中国本身就有丰厚的经济回报（一张门票高达1500元），而且该会议还举办“健康产业项目签约会”、“生物医学投融资论坛”、“生物医药产业论坛”，评选“诺奖之星”、“医学优秀论文奖”，都是可以赢利和包装的。从一开始，中医界人士就是“诺奖医学峰会”的主力，借诺贝尔奖获得者来为中医药站台，包括把“诺奖之星”的称号授予中医。而推销可疑疗法的民营机构也热衷投资、参与“诺奖医学峰会”，其联合承办单位中就有一家向外国患者推销干细胞疗法的“国际医疗中心”，在其网站把与会诺贝尔奖获得者拿来做广告。

我在网上转了朱瑞峰的揭露文章之后，有人发给我一份《关于恶意损害我单位声誉的声明》，声明落款是“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”，时间是2016年8月8日，反应可谓迅速。声明中说“朱瑞峰及其创办的人民监督网是非法媒体”（原文如此，不知个人怎么成了“非法媒体”）；朱瑞峰对德胜门中医院敲诈勒索，该医院已经向公安局报案；“有人”（没说是谁）向张炬敲诈勒索，张炬未予理会云云。但是我已经证明了朱瑞峰所说基本属实，他是什么样的人、抱着什么动机，也就无关紧要了。

该声明否认张炬是“德胜门中医院股东”。那么张炬是什么人呢？声明对其介绍是：

【张炬：诺贝尔奖获得者医学峰会组委会主任，一直致力于医疗行业国内外交流、合作，推动中医走向世界的工作。先后组织、举办了2014、2015两届诺贝尔奖获得者医学峰会，邀请了11位诺奖得主、30位中美院士及众多医学专家交流，大力推动了中外医学的高端交融。获得了包括政协副主席陈竺、中国中医药管理局局长王国强、天津市副市长曹小红等领导的高度赞扬。】

“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会主任”只是个临时的身份，人们想知道的是张炬的真实身份是什么，而该声明却把受到质疑的临时身份当成正式身份来回应，这不是循环论证吗？就算张炬不是德胜门中医院的股东，他也还有一个正式身份是北京中科英杰医院投资管理有限公司董事长，为什么不敢提呢？

该声明如此介绍“诺贝尔奖获得者医学峰会”：

【“诺贝尔奖获得者医学峰会”是“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”在中国举办的年度国际医学峰会。诺贝尔奖得主国际科学交流协会，由1993年诺贝尔奖医学生理学奖得主理查·罗伯茨（Richard J. Roberts）爵士与2009年诺贝尔奖医学生理学奖得主杰克·绍斯塔克（Jack W. Szostak）教授共同发起。诺贝尔奖得主国际科学交流协会自2014年起，在中组部、国家卫计委、国家中医药管理局、中国科学技术协会及中华中医药学会等大力支持下，在中国科学院院士刘新垣、美籍华裔分子细胞生物学家吴炯博士、张炬先生合力推动下，已经在中国成功举办了两届“诺贝尔奖获得者医学峰会”、“诺奖中国行”、“诺奖大师公开课”、“获奖之星”评选等一系列活动，获得社会广泛美誉度和影响力。】

有趣的是，这份声明落款是“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”，却盖了两个章，除了“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”章，还有一个是“International Society of Scientific Communications for Nobel Prize Laureates”（即“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”）。这是很有中国特色的圆形章，只是把中文换成了英文。国外机构很少有章（通常是用负责人签名表示真实性），我更从未见过有用这种中国式的章的。显然，这个章是专门为了在中国使用刻的，而且就掌握在“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”手里。

这是一个什么样的机构呢？它有一个网站www.isscnl.org，转跳到“诺贝尔奖获得者医学峰会”的中文网站，说明两者其实是一家。如果点击“诺贝尔奖获得者医学峰会”网站的英文版，倒是可以进入“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”的英文网页en.isscnl.org。从中可以得知，该机构的顾问委员会由Richard J. Roberts、Jack W. Szostak、Steve A. Kay和刘新垣四个人组成，理事会则由两个人组成：理事长吴炯（注明其工作机构是Richard J. Roberts生物技术研究所，按，这是一家在中国的研究所）、秘书长生学明。生学明是何许人也？该网站注明其工作机构是ISSCNL，即“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”的英文缩写，意思是他是该机构的专职人员。但是查北京中科英杰医院投资管理有限公司网站，生学明是该公司下属机构世诺医联(北京)文化传媒有限公司总经理，而张炬是世诺医联(北京)文化传媒有限公司董事长和北京中科英杰医院投资管理有限公司董事长、吴炯是世诺医联(北京)文化传媒有限公司董事长，也就是说，所谓“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”其实和世诺医联(北京)文化传媒有限公司是一家，难怪章掌握在“诺贝尔奖获得者医学峰会组委会”手里。

“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”网站说其美国总部的地址是：5255 Timber Branch Way, San Diego, California, USA。原来是我圣地亚哥的啊，那个地方我去过，就是个居民住宅。查加州企业注册资料，“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”由一个叫John Wang的华人于2014年8月22日注册，注册地址就是上述居民住宅。搜索可知，John Wang的汉语名字为Jiang Wang，是一个会计师。从注册时间看，就是为了在中国举办“诺奖医学峰会”注册的。“诺贝尔奖得主国际科学交流协会”就是一个中国人注册、运作、为在中国活动成立的“国际组织”。

一个投资、经营民营医院的中国商业公司，以诺贝尔奖获得者、国际组织的名义获得了中国官方的支持，再以中国官方的名义邀请诺贝尔奖获得者、美国院士，国内高官、学霸也就很高兴去沾诺贝尔奖的光了，连见多识广的《知识分子》都以成为其“首席合作学术媒体”、主编主持其论坛为荣。组织者不仅很会循环论证，还很会循环利用。“诺贝尔奖获得者医学峰会”网站上，时间都已经排到了2020年，组织者是很有信心一年一年地办下去的，毕竟，“诺贝尔奖”的光环在中国要比其他国家更值钱。

2016.8.11.

(XYS20160811)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

