---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:13:47.679794+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "杨世光：解放军要行动“斩首”就好，这就是台湾的言论自由吗？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [台军,解放军,言论自由]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 10/12/2020
    
这样的言论，在任何文明国家都是不可接受的，在电台宣传鼓动，通过敌人的力量，来斩杀自己的民选总统，颠覆自己的自由政体。  
  
这居然可以不被法办，不可理喻！  
  
台湾普通民众当然有权批评以及抨议自己的民选总统，但在电台鼓励敌军来斩首自己的总统，性质都变了。蔡总统是民选的，是合法的。你可以咒骂她，甚至诅咒她去死，但你不能威胁她，更不能仗势敌军的武力为后盾来威胁她。  
  
蔡英文去死，同我要杀蔡英文，这是两回事，前者是咒骂，民主社会的言论自由，没问题；后者是威胁。通过敌军的力量来威胁，更是不可思议。  
  
这不是自由，更不是文明。台湾人至今无法准确把握民主制度的实质以及自由本身。  
  
精神没有脱支台湾人，在抵抗共产暴政的前沿，是靠不住的，支那人缺乏形而上学的思维能力，根本无法理解民主自由为何物。  
  
真正的可靠的，是国际社会的坚定意志。  
  
这意志的核心，只可能来自美国，日本！  
  
对不起，我用了这么多支那，是因为太气愤了，这事居然发生在所谓华人引以民主自由骄傲的台湾。这类油嘴滑舌的所谓学者，居然在电视台鼓吹，让非法劫取神器的学习犬犬去斩首一个民选的总统，简直是三观尽毁！  
  
[https://twitter.com/Amy69287117/status/1315634466937688065?s=20]( "https://twitter.com/Amy69287117/status/1315634466937688065?s=20")
    
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 
        
提倡殺人犯法吧..
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
异议是爱国的最高形式——托马斯杰弗逊。  
批判国家与领导人，这既是公民的权利，也是社会的进步。  
  
对我们认为错误和有害的意见，给予被反驳与质难的完全自由，这正是言论自由的本质。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
复读机来了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
@佐助: 错。  
爱国为什么重要？因为国保护了比国更重要的东西。  
杰弗逊之所以不入保守派之眼，就因为这种没头没尾的混乱，还有面对问题的软弱。  
  
退一万步，按照他的逻辑讲，在异议凸显国值得爱以前，先得感谢那些让如此值得爱之国得以诞生，还有维护的人。  
标榜自己的「异议」的价值，那是太不知耻字如何写！
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 
        
@佐助:异议是爱国的最高形式。但可以威胁仗势用敌军来斩首民选总统吗？很多东西，不是引用名人民言那么简单，背后的逻辑，你得理清。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
"这样的言论，在任何国家都是叛变投敌行为"  
並沒有，只有人權低下的國家才是
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
哪裏來的原始人？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
为什么不能说呢 只能说习近平 不能说蔡英文？  
你可以反对他的立场或观点 但你不能反对他这么说的权利
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
辱骂诅咒某人与声称要用某种手段杀害某人不是一回事，前者没有作案动机，后者属于有犯罪意向，可以调查
        
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 
        
台灣人表示不滿，規模夠大的群體就會有極端，別把這種極端言論上升到全體台灣人，他沒資格代表台灣人
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-10-12
        
美军为什么不如同日韩一样武装台湾？因为对美国来说，台湾不可靠，首鼠两端。两岸是不是能够走近，这对美国是不可预测的。最近的F35B出租给台湾，战时使用，平时停留训练在美国本土，就表明美国对台湾未来行为的疑虑。  
  
台湾不可靠，不是蔡英文，李登辉等政治人物的不可靠，而是台湾人本身不可靠。即便是台湾人自己，如同脱亚入欧的日本一样，精神上完全脱支拥抱世界都是有一个时间过程的。  
  
而对台只保持一定程度的武装，即便如果台湾未来被共匪统战了，西方世界军工以及先进的军工技术，损失也不大，是符合美国利益的。  
  
如果共匪攻打台湾，这意味着中华帝国的扩张主义完全失控，全球地缘政治格局完全被破坏，这不仅是美国的事，而且同样是日本，俄罗斯，印度，欧洲的事。  
  
这批烂人，享受着民主制度给予他们的一切自由，为了一点点铜钱以及出镜率，不习出卖自己以及自己后代的自由。  
  
没有中华民国，从这批烂人的境界，就可以得出结论，支那最好分裂，否则，是一种道德之恶。支那人不可能尊重他们自己所享受的自由。
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-10-13
        
叛國可能要真的有法律上的叛國行為，才叫叛國。楊世光這種就是打打嘴砲，頂多是製造恐慌、公共危險罪，跟真正行為上的叛國還是有差，抓他可能問題還更多，留著當統派樣板。  
  
有點常識就知道，中共要搞斬首真的不太可能，台灣可不是伊拉克或利比亞，讓你進去如入無人之境。而且就算真的斬首總統成功又怎樣? 副總統補上，副總也被斬首，行政院長補上.....，民主國家有明確的備位元首制度。斬首是針對類似中共這種一人獨裁的國家作用才明顯的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-12
        
上次我一位日本人朋友對我發牢騷的時候說『真應該把他（安倍，當時還是總理）帶到山里丟掉，全家都當成不可燃燒垃圾丟掉』  
理論上日本也算民主國家了，請問這算叛國嗎？~應該不算，至少他沒把它當成可燃燒垃圾~  
之前美國總統確診的時候一大群人在發辛普森川普躺棺材meme，美國絕對算是民主國家了，可算叛國嗎？  
不算吧？  
連美國人自己都覺得這種meme頂多只是不禮貌、不合時宜、讓人不舒服而已  
也只有支性滿滿的小粉紅才會因為有人叫自家領導人去死而大發雷霆的  
話說我還最近天天詛咒武肺再感染一次強生，把那該死的蠢材帶走算了呢，就知道出一些餿主意幫倒忙……我這算叛英了嗎？我叛英了嗎？！ლ(ﾟдﾟლ)
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-12
        
會不會太小題大作了  
  
他言論討人厭，可是他又沒犯法  
如果他說他要替解放軍暗殺總統，那就有可能犯法  
  
他們現在在網路媒體/中國平台這麼大放厥詞  
其實也是因為他們在台灣沒有舞台了  
  
然後，很重要的一點，當這群國民黨新黨越來越囂張的時候  
統派的選票就會越來越少，嚴格來說他們是促進台獨的人..........  
  
像我個人原本很討厭民進黨，對國民黨沒反感 (單純看政治人物嘴臉)  
可是韓國瑜一上來選總統，我就完全綠了 XD  
  
真正要緊張的時候，是國民黨假意保台反共，但暗地裡破壞台灣的民主系統  
  

* * *
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-12
        
如果根据美国的法律，判断言论自由不保护“带来即时且危险”的言论，例如你宣告明天要在XX地铁站无差别杀人，那FBI完全可以立即捉拿你。至于这个人的言论是否犯法，我认为不符合“即时”的规则，毕竟解放军已经喊了71年梧桐了  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-10-13
        
这种言论上升到叛国的高度真是过分了，不要总跟那些小粉红一样动不动就高潮。照这么说品葱天天有人祈翠也算叛国？好的，我知道你会说习维尼不是民选的不具备合法性，那川普可算是美国人实打实用选票选出来的，网上骂川普诅咒川普的人这么多，是不是都要按叛国罪抓起来？  
不要让自己的行为跟自己所讨厌的人一样。这种话确实过分，但如果他没有做出危害国家安全的实际行动，那就没有理由去处罚他，这是法治社会。中国人最大的毛病就是，听见自己不想听的话，明明可以无视它当作放屁，但却总是试图捂住别人的嘴。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-14
        
總覺得最近經常有一些因為搞不懂言論自由而奇蒙賣ㄟ郎氣沖沖地發表一些「難道這就是言論自由嗎?!?!?!」的叫囂呢......罪刑法定原則了解一下？
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-12
        
解放军要行动“斩首”就好，这就是台湾的言论自由。  
解放军五桶台湾71年，这就是天朝的言论自由。  
天朝屁民禁评维尼，这就是天朝的言论自由。
        
                

### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-10-14
        
類似的問題在品蔥最近上有不少中國人一直在問，或許是因為2020的政治局勢變化越來越劇烈讓人們越來越緊張的關係吧？  
  
但法治社會不能這樣搞，這可不是對面支那只因為言論就可以把你入罪的國家  
楊世光只是言論不妥，但並未犯法，他實際上並未真正有ＰＬＡ的指揮權，所以無法成立叛國罪。  
  
我們要成為比我們的敵人更好的事物，否則打倒了獨裁政權自己卻成了獨裁政權，受苦的仍然是一般平民。
        
                

### 品葱用户 **嘻嘻皮** 评论于 2020-10-12
        
现在真的是很悲观了，一次次的看到民主制度被独裁制度打的毫无招架之力，郁闷。。。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-13
        
是言論自由沒錯喔！  
  
就像各位蔥友會說希望習近平早日染疫，被美國斬首一樣啊！  
  
至少他在國內這樣說不怕被消失XDXD只是也太情緒化，319槍擊案後陳水扁選舉翻盤，若是蔡英文被斬首，只會肥了民進黨的票倉啊！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-12
        
台湾没有叛国罪吗  
  
言论自由不能违法  
  
台湾没有相关法律？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
        
把闲言碎语八卦娱乐趴趴情话当成党章来读的奇葩只有种花家才开得出来吧？
        
                

### 品葱用户 **T1Plussiabento** 评论于 2020-10-14
        
骂总统没有任何问题，但用敌人的视角，也就是我们常说的“反xxx而反到舔共”，就突破价值观的底线了。不过就算这样，也不会因言或罪，但这种言论在任何国家都不会有市场，所以道德上谴责他们，行动上无视他们才是最优解。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-13
        
主要是民進黨不作為,想留著他們當提款機  
  
 留著他們在台灣製造仇恨跟衝突,保持一個持續的族群對立局面,刺激台灣的意識形態
        
                

### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-10-12
        
打仗跟魔兽世界打本一样？不成功明天再打，出本琢磨新战术？  
  
即使斩首成功，台湾会望风而降？不会吧，还不是要登陆作战？他就不怕中共往他家投弹？炸的妻儿皆亡，独余一狗？  
  
最后，美国在北越攻陷南越之际，把南越政府人员转移去了美国，当年韩战，李承晚跑到美国一点难度都没有，美国可能会坐视台湾不理，但绝对会把台湾首脑接走，免得被中共审判。  
  
总之，他还是多想想自己。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-13
        
作为一个民主政体是对这种打嘴炮的没啥办法的，个人在情感上这种时刻就很向往独裁了，在杀人灭口上的确有优越性。但是品葱逛多了又觉得这样是加速主义行为，就不知不觉就套娃了
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-10-14
        
先不說言論自由，但民主國家斬首是順序交給副手，繼續下去。  
  
但獨裁國家可以嗎？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-13
        
看蔡英文和民进党那个怂样，是十分惜命的进步左派，听一个台湾推友说民进党的高层有美帝绿卡，要他们大胆的惩罚亲共派是不可能的，胆小懦弱又民粹
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-13
        
中华民国刑法里的内乱罪和外患罪难道已经废除了？
        
                

### 品葱用户 **保定农专** 评论于 2020-10-13
        
这样的言论，在任何国家都是叛变投敌行为。  
→台湾国并不存在。  
   中华民国公民发表对内战中双方具体战术实施的评论并不违法。  
  
在台湾居然有人可以在节目上，让对岸敌人的，来斩首自己的总统？！居然可以不被法办，不可理喻！  
→对岸是中华民国宪法规定的领土范围。  
   对岸的政治军事集团在中华民国现行宪法框架下，可以视为反对党（非在野的反对党）。  
  
这不是自由，更不是文明。  
→依据中华民国现行宪法主张加快统一进程并献计献策提供具体战术方案是中华民国公民的权利。  
  
精神没有脱支台湾人，在抵抗共产暴政的前沿，是靠不住的，真正的可靠的，是国际社会的坚定意志。  
这意志的核心，只可能来自美国，日本！  
→ 如果觉得台湾人民精神萎靡，那就搞21世纪的台湾新文化运动，先改革文化，振奋精神，洗涤灵魂。  
   台湾人民并没有在抵抗共产暴政的前沿，在东亚处于抵抗共产暴政前沿的是中朝两国的人民，台湾作为接受中国大陆各项惠台政策的直接受益人，没有资格自诩为抵抗共产暴政的独立力量。  
   国际社会没有所谓的坚定意志，第一个同中华民国断交并接近中共的是日本，导致中华民国彻底失去国格的是美国断交并同中共建交。美日非但没有抵抗共产暴政的坚定意志，更是只关心自身国家利益、随时可以将台湾作为筹码押出去的精明交易人。  
  
   主权民族国家把民族自决和国家独立的希望寄托在外部势力干预上，如此自唾自丧，能独立建国简直是笑话！台湾人，请加油！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32129)

