---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T17:45:14.563402+00:00
date: 2017-11-13T13:04:00.000Z
title: "法治的细节︱不要轻易向他人抡起道德的杀威棒"
author: "罗翔/中国政法大学刑事司法学院副教授"
tags: [道德,影子,刘鑫,法治,谴责,人性,勇敢,作家,法律]
---

罗翔/中国政法大学刑事司法学院副教授

2017-11-13 21:04

字号

刘鑫一案，舆情汹涌，道德谴责，铺天盖地。不少网络大V，几近煽情之能事，把民众的情绪炒到一个新的高度，唾沫星子足以淹死刘鑫。  
今天也有很多朋友问我对本案的看法，根据现在所报道的信息，我的初步见解是这只是一个道德问题，很难上升为法律问题，至于有些人认为刘鑫构成不作为犯罪，这似乎说的有点过头了。  
然而，当我对刘鑫进行道德判断的时候，我不断地反问自己一个问题：在那种情况下，我会不会也如此懦弱。  
我很想做一个勇敢的人，但我并不知道当真正的挑战来临的时候，我会不会像自己所想象的甚至所宣称的那般勇敢。  
我宁愿永远不要出现这样的挑战，这样我就可以一直陶醉于想象中的勇敢。  
我们很容易轻易对他人进行道德上的谴责，因为这能够满足我们的想象中的道德优越，甚至可以掩盖我们事实上的道德败坏。最经常指责他人某种道德过错的人，往往自己也深陷其中，无力自拔。习惯指责他人胆小的人，很可能自己懦弱无比；习惯责备他人生活作风不好之人，更有可能在性上放纵堕落；至于天天在主席台上批评他人贪腐之辈，自己往往更不干净。  
人很容易唱高调，因为这不用付出任何代价，反而可以沽名钓誉，掩盖自己的毛病，何乐不为？  
但是，动辄站在道德制高点教训他人的人，往往自己是败类中的败类，越高调往往越败坏。只要对历史有基本的熟悉，就不难明白这个道理。  
因此，道德的使命首先是自律，而非他律。道德谴责的第一步永远是对自己发出的，我们必须要先叩问自己，在相似的情景下，我们会如何行为？  
社会乱象，根源何在？伦敦日报就此议题向作家切斯特顿征稿。  
他的回复只有两字：“在我”。  
正是因为我们每个人内心的邪恶导致了世上一切的罪恶。然而，人总是习惯向他人抡起道德的杀威棒，但却很少反躬自身。  
老话说，一个手指指向他人，四只手指却指向自己。  
我并不是说人们不能够进行道德谴责，而是说**当我们进行道德谴责的时候，一定不要把自己先排除在道德判断之外**。  
道德判断，永远要先己后人。  
爱因斯坦说：“真正的问题在于人的心灵与思想┄┄让我们害怕的，不是原子弹的爆炸力量，而是人心的邪恶力量。”  
我们每一个人都是问题的一部分。  
安徒生有一个非常著名的成人童话，叫做《影子》。故事的梗概是：一个作家总是好奇对面阳台的人家，越是看不到，作家越是想偷窥。有一天，作家的影子轻易投射到对面阳台，影子看到了别人家的一切。后来作家醒来，影子不见了。因为影子长大了，离他而去。再后来影子回来了，杀死了主人，将主人取而代之。  
我们每一个人都有一个黑暗的影子，如果我们任由它长大，有一天它会吞噬我们。  
如果总是盯着他人的黑暗，而无视自己的内心的幽暗，总有一天，你的影子会吞掉你。  
不要对人性报以过高的期待，永远要警惕人性深处的幽暗。**法治的前提就是对人性败坏的假设，所以任何人组成的权力机构都要受到法律严格的约束，权力从来就不应被完全信任**。  
**如果抛弃了这个假设，认为人性良善，法治也一定会为人治所取代，对人性美好的假设往往都带来了空前的灾难**。  
因此，这也是为什么绝大多数国家都很少在法律中规定单纯的见危不救罪，**法律只是对公民最低的道德要求**。  
刘鑫的懦弱令人遗憾，应该谴责。  
勇敢是一种高贵的品质，但是不勇敢却没有必要如此口诛笔伐，千夫所指，甚至以犯罪论处。  
真正的勇敢是要付出代价的，不是敲敲键盘，唱唱高调就可以成为勇士。  
愿我们每一个人都能成为真正的勇士。但，愿我们每一个人都不要轻易遇到考验我们勇气的时候。  
\-----  
本文首发于作者的微信公共号“翔说刑法”。“澎湃”经授权转载。法治中国，不在宏大的叙事，而在细节的雕琢。在“法治的细节”中，让我们超越结果而明晰法治的脉络。本专栏由法律法学界专业人士为您特供。

(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)

关键词 >> 刘鑫案，道德，法治，不作为，舆论

相关推荐
----

评论（175）
-------

