---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T11:25:23.614535+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "如果中國被印度統治，你能接受嗎（另外請說出理由）？"
author: "Acca0429"
tags: [印度,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 9/20/2020
    
如題，本來要放在歡樂惡搞，後來想認真討論一下，所以放在觀點假設。  
  
請盡量詳細說明無法接受或是可以接受的理由。
    
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我想，至少西藏人是能接受的。  
我个人的话，有自治权的话可以接受，不然没自治权以后上厕所……嗯  
  

* * *

  
认真说几句。  
**我觉得印度以后会取代中共成为联合国五常之一**。  
  
[https://pincong.rocks/article/24281](https://pincong.rocks/article/24281 "https://pincong.rocks/article/24281")
        
                

### 品葱用户 **jiaowoma** 评论于 2020-09-21
讨论

        
滞纳粹也想被印度统治？真是意淫，先问问印度人看得上你们不
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不能，印度不過是另一坨屎，我為什麼一定要在兩坨屎裡面選一個？
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中国人最好的下场就是被庇西特拉图自由专制个几十年，教育成正常人。  
不论托管给任何一个国家，现在的小伥鬼依旧能找到那个国家的虎，不仅要祸害正常的中国人，还要祸害正常外国人。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
日本再来一次世界大战就是战胜国了，有啥不可能的，再说到时候联合国存在与否都两说。我已经不是中国人了，我无所谓啊。就算被印度占了我觉得这个也是很凝聚力更散的集合体。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中国人被印度人统治这么好的事情，也就在中国梦里才有的事情  
  
中国人整天嘲笑什么印度强奸女人，那是因为在印度，哪怕只是性骚扰也被认为是强奸，如果按印度标准，中国绝对是强奸第一国  
  
中国人最终的下场一定是饿死几亿人，张献忠横行，遍地两脚羊。  
  
印度爸爸才不会去捡这个烂摊子
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不行，印度這麼髒亂，而且sorry還很臭。  
我去印度拉肚子得很慘只能吃麵包，在大陸總是吃得很開心。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-20
讨论

        
日本人捨身飼虎的前車之鑑歷歷在目，這也是貴國在抗日戰爭取得偉大勝利的重要成果之一：沒有人會想免費做功德，然後再被毒蛇狠狠地反咬一口了  
  
能得到英印帝國的直接秩序輸入屬於鹽鹼地遙不可企的恩惠，硬要說的話八個大大出現的機率還稍微高一些  
這也是為何姨一直以來殷殷期盼恢復揚子江國際航道，因為帝國秩序的籠罩範圍在很長一段時間內肯定不會超過圖博周遭的幾個地區，八個大大的活動地帶大概也僅限於東突附近，最有可能的結果是鹽鹼地在經過張獻忠肆虐十多年後，帝國主義的維和部隊才姍姍來遲 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-20
讨论

        
绝大部分中国人并不认为印度是比中国更高等的文明，从种姓制度，脏乱差，外形，文化输出这几个层面看，印度根本没有在中国树立过正面形象，我看目前亚洲以及和中国邻近的国家来说只有日本韩国台湾可以，俄罗斯或者也可以，其他国家都会被抵制。  
  
  
其实印度吃掉中国也是好的，毕竟他体量太大，我不相信他可以控制这么大的版图，到时候东亚独立是可以预见的。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-21
讨论

        
印度现在是一个虽然仍然一盘散沙但武德高涨的印地民族主义准法西斯国家，尽管它在文化上非常保守，但它缺少集体主义传统，所以它很难升格成为像大日本帝国那样的成熟法西斯主义国家。  
  
假如它没有这么脏这么穷，也没有这么腐败，男人也没有这么控制不了自己的欲望，那么有可能的话我很希望我可以魔法般地变成一个印度人和Hindu nationalist。  
  
如果只能从极左共产主义文化大革命和法西斯主义之间做选择，那我当然会毫不犹豫地选法西斯主义，我不觉得这有什么羞耻的。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不能，文化冲突太大，中国人接受不了的，而且印度应该没有统治中国的野心，最多吞并西藏，一下多出10几亿汉人，对印度政府来说负担太大。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-21
讨论

        
太好啦，至少没有厕所革命了，全国的厕所都不一样了。  
  
丑云再也无法统治全国，逼着刷脸了。  
  
前中共国的多数App都被禁用了，爽的不能再爽了。  
  
语言终于能让我到处看到心爱的英语了！  
  
其他市容、基建是差很多了，但自由远远比这珍贵。  
  
印度也不是太好的国家，也不是太自由，即便我不追求选票，至少，没有一个肥猪到处害人了。还可以在尼泊尔住一辈子。  
  
觉得热的话去靠近喜马拉雅山，就不热了。  
  
印度护照免签能力似乎比中共国更差，不过有得就有失，没有丑云和其他大数据人渣是第一位的！
        
                

### 品葱用户 **woaini** 评论于 2020-09-20
讨论

        
```
日本人捨身飼虎的前車之鑑歷歷在目，這也是貴國在抗日戰爭取得偉大勝利的重要成果之一：沒有人會想免費做功德，然後再被毒蛇狠狠地反咬一口了  
  
能得到英印帝國的直接秩序輸入屬於鹽鹼地遙不可企的恩惠，硬要說的話八個大大出現的機率還稍微高一些  
這也是為何姨一直以來殷殷期盼恢復揚子江國際航道，因為帝國秩序的籠罩範圍在很長一段時間內肯定不會超過圖博周遭的幾個地區，八個大大的活動地帶大概也僅限於東突附近，最有可能的結果是鹽鹼地在經過張獻忠肆虐十多年後，帝國主義的維和部隊才姍姍來遲 (๑◔‿◔๑)
```

  
(๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑) (๑◔‿◔๑)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31233)

