---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T05:29:10.866178+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "葱油们，省级公安厅归省长还是省委书记还是归公安部领导？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/2/2020
    
究竟是归政府一把手领导，还是归省委书记？还是归公安部？这个领导体制好乱阿
    
                

### 品葱用户 **darkraven** 评论于 2020-06-02
        
我领导的领导不是我领导，搞清这个就容易了。  
  
省里公安厅？比如XX省公安厅？他是一个单位，上级单位是公安部。  
  
XX省公安厅的领导是厅长，一般兼职副省长，再往上是省长。  
  
接下来党领导选择，于是每个层级多了一个书记，这个书记比每个对应层级高一级，然后是独立一套系统。也就是说，每一级别的书记只能对上负责，对下下发指令，然后就是最好玩的了，这个书记对于部门的领导是一把手，因此他也可以对平级发指令。于是省委书记既可以给省长下指令，也可以给公安厅党委书记下指令，他只接受中央的指令。  
  
公安厅的党委书记和省长不能比，他们是两码事。  
  
所以最后的架构就是：省公安厅的二把手是省公安厅长，上级是省里面的二把手省长。省公安厅的一把手是省公安厅党委书记，上级是省里面的一把手省委书记。作为一个地方部门，省公安厅被公安部统一指挥，但是这一指令是由公安部下发公安厅。
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-02
        
薄熙来当重庆市委书记的时候，王立军是公安局长。王立军归薄熙来指挥。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-02
        
反正中共的制度宏观上是集权制度，但是这个公安厅和省政府省委以及公安部的关系我就搞不懂了
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-06-03
        
受省政府和公安部的双重领导。这个是所有政府厅局的特色：同时受同级政府和上级部委的领导，具体哪个领导话语权更大因实际情况而异。由于公安工作的特殊性和重要性（维稳），现在的省公安厅厅长通常兼任副省长，这个级别的干部任免省委没有决定权，要由中组部任命，因此公安厅和其它厅局相比独立性更强一些。公安部长兼任国务委员，属于副国级领导，级别比普通省委书记高，对普通省的公安厅影响力比省委省政府更大。但是省（含自治区直辖市）委书记兼任政治局委员的情况就不好说了；譬如薄熙来担任重庆市委书记时就敢于无视公安部把公安局长王立军调任成副市长。
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-06-03
        
公安是政府部门，这条线受省政府领导，公安部指导业务工作（也是领导）。  
  
公安有党委书记，党领导一切，受省委领导，还有个正在弱化的省政法委指导工作（也是领导）。  
  
厅书记通常兼任厅长，不过也有例外。  
分管公安的副省长通常兼任厅长，不过也有例外。  
政法委书记以前通常兼任厅长，周永康之后政法委削权，普遍不再兼任。  
  
公安部+省委+省政府+省政法委+公安厅  
部长、副部长、书记、省长、副省长、政法书记、厅书记、厅长。  
5套金科绿玉的教科书，10多个颐使气指的教师爷，都能亲自吃饱亲自没事干跑去对公安工作指手画脚。  
比你想的更乱更臃肿一点。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26593)

