---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T04:58:02.264932+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "郝海东有没有可能成为新的中国政权的国父？"
author: "后入习明泽"
tags: [共产党,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/4/2020
    
图书管理员都能当国父，足球运动员也没问题吧
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-04
        
本质上，郝海东和川普是一类人，只是生错了环境，没能受到良好的教育。  
如果郝海东也能像川普一样，去常春藤熏陶几年，说不好真就是国父了。  
  
有些事情就是需要楞逼才能做得成。郝海东只是没机会读书，知识水平低了点儿，实在可惜，不是他的错。我等苟且之人只有佩服二字。好勇近乎仁，郝海东真乃仁者！
        
                

### 品葱用户 **不必説抱歉** 评论于 2020-06-05
        
带头冲锋是完全合格的，  
  
但政权国父是另一个话题了，为何要把吹号手跟国父挂钩呢？做国父，也要问一下郝海东本人的意愿吧？我不认为一个体育人愿意做政治，他自己也说了，本意就是要消除这个邪恶体制。至于新中国，甚至政权国父，先把第一步走完好吗？
        
                

### 品葱用户 **民权斗士胡锡进** 评论于 2020-06-05
        
郝海东最近在微博斗粉蛆让我刮目相看，但是和郭文贵合作我是很意外的，对此事暂时持保留意见。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-04
        
很难吧。  
  
就怕成为当年清末开始反抗的烈士，没准粪坑先生派出暗杀队了。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-06-05
        
利比里亚现在当政的总统是乔治·维阿，利比里亚内战的时候在国外踢球。  
  
中国完全也可以由一个足球先生当总统啊。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-04
        
说真的，窝以前都不知道他是谁。  
其实中国看足球的人并不是很多吧，加上他也是很久以前的人了，其实影响力没有你们想象的那么大吧。  
起码对于窝这种完全不关心体育和电竞的人来说。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-06-05
        
我一直固执的认为，新中国的国父会在墙内的反贼中产生。  
有些事情不是光喊喊口号就能解决的
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-04
        
不知道东哥的人估计都是2000后吧 当年的亚洲第一前锋 如今的舆论第一火炮  
国父估计没兴趣 也知道自己没那个水平 当个足协主席兼国足教练倒是手拿把掐   
很难得如今还有这种敢说话的公众人物肯现身说法
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-05
        
郭文贵牵头的事，完全不看好，感觉就是另外一个用来骗钱的东西
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-04
        
如果美国独立宣言签字的人算国父，那他也算的
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-06-05
        
真的建国还是应该学习美国，必须有法学家，律师参与建国
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-06-04
        
郝海东微博已经被封了，共产党这工作效率，服了…
        
                

### 品葱用户 **timocha** 评论于 2020-06-05
        
联邦中国？看着就搞笑，不知道郝海东是何许人也的人挺多的，但是估计马上就少了。指望文贵建国是指望不上的。还是加速靠点谱。
        
                

### 品葱用户 **gbrwy** 评论于 2020-06-05
        
我想知道这是什么梗？郝海东改当政治人物了？ 这的人是不是童话看多了？还是吃B什么噎住了？
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-05
        
被健身教练利用了！紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯.
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-05
        
国父会不会在品葱的葱油里产生呢？才不要讨论
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-04
        
要知道就连31年前  
也没有人到海外去建国 反而是学生扭送泼墨者  
这是完全不一样的立场  
  
所以现在这种情况下 中共会感觉草木皆兵  
每一个非公派出国的人都成了潜在的郝海东  
尤其是作为公共人物 体制相对受益者  
处理起来更加棘手  
  
所以郝海东这件事最大的影响可能是  
使得中共感到意识形态管控受到重挫  
从而采取更加极端的人身管控  
例如无差别处理翻墙 限制自由离境 出国要经过层层政审  
  
无论你是名星 群众 还是党员  
让受影响的人加深对郝海东的仇恨  
同时形成自我审查的效果  
所谓 扬汤止沸不如釡底抽薪  
  
如果不幸成真  
那么郝海东毫无疑问的  
成为了墙内反贼的加速师
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-04
        
郝海东墙内静悄悄的，没有一个帖子提这件事，反应好迟钝
        
                

### 品葱用户 **忘了密码** 评论于 2020-06-05
        
这里的人都希望国父诞生拯救中国，而我只希望习明泽国母的荣光普照品葱建立新大周。
        
                

### 品葱用户 **UmbraMirus** 评论于 2020-06-04
        
墻裏都在等黨媒放話呢，不過因為是64所以文案要好好想想了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26701)

