---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T11:23:09.530198+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "大家会仇视日本、美国、台湾人吗？"
author: "只是一隻小小鳥"
tags: [兩岸交流,台灣,日本,美國]
---


### 品葱用户 **只是一隻小小鳥** 提问于 10/30/2020
    
想要了解大家的想法：  
１．大家会不喜欢甚至仇视日本、美国、台湾人吗？  
２。会想要跟他们交流吗？可以交流的话，会想用何种方式交流？
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
品葱的新人？
        
                

### 品葱用户 **只是一隻小小鳥** 评论于 
        
@时政高见:是的呢 第一次发帖(╭☞•́⍛•̀)╭☞
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
既然台湾来的为什么要用残体字？
        
                

### 品葱用户 **拒绝查水表** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
我希望美日台人仇视支那人，只有暴力才能让支那人学会闭嘴
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@IKARISHINJI:干，讨论没办法给你赞XD
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不会 除非特别傻x
        
                

### 品葱用户 **imnegative** 评论于 
        
為甚麼會仇視? 這三個地方人對我的生活還不錯
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
跟我有啥仇?
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-30
        
只有粉红才会仇视你说的这几个国家人吧。。。我还以为我上错论坛了，这个论坛的大多都仇视为虎作伥的支那人才对吧
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-10-31
        
我仇視的是有鐮刀思維的韭菜和中南坑蛆頭，這樣講你懂了嗎？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-30
        
怎麼一股菜味XD  
這種多潛水一陣子就可以有個概念的東西幹嘛還拿來發廢文，是沒被嗆過還是只用過FB啊XD
        
                

### 品葱用户 **夜泉** 评论于 2020-10-30
        
不喜欢坏人，还有具有刻板偏见的不友善的人。国家并不能代表个人
        
                

### 品葱用户 **JessePinkman** 评论于 2020-10-31
        
我看了一下题主的bio，发现你是来自台湾的新注册用户，台湾的朋友也会问这种问题吗？  
  
那些被中共长期洗脑的人，从小只看中共新闻的大陆人普遍“仇视”你说的这三个国家，而且还有其它的欧美国家。当然，这种“仇视”大多数应该只限于网路上。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-30
        
上面三个国家现实中只有美国台湾的朋友，不会日语，也没有认识日本网友的渠道。然后网路上一般还是用微信交流，因为LINe是彻底封锁支国号码段，用VPN也上不去，WhatsApp同理，而且美国人其实用的不多，欧洲人用WhatsApp比较多，现在美国一般用IG聊天比较多。但不幸认识的美国人都是左派，之前还有人发给我反制裁微信的联署签名什么的，也懒得理了，认识的台湾人有统派有独派但交流起来更有亲切感共同话题更多
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2020-10-30
        
当然不会仇视了  
大陆普通人之所以会有仇视的想法，那极大概率也是中共唆使的  
而我就不同了，个人不单不仇视他们，甚至还很想和这些人打交道乃至交朋友呢！！  
很多事情要和支共宣传反着来就对了，我就是这样认为的😉
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-10-30
        
现代日本如果能更宽松一点我应该会很想去，不过现代日本被压缩在一个资源那么少的岛上可能也没有那个机会吧，我编异世界的时候倒是挺喜欢给现代日本文明（美国改造过同时又保留古典日本文明的日本，近代军国日本和赤纳粹共党没啥两样我挺讨厌的）资源更丰富一点的地盘。  
美国……没什么感觉，普通美国人（就是吃福利的那批）一如既往地排华，所以有点害怕，但是精英一点的看起来比较好说话，不过不希望他们被赤纳粹愚弄，但是也不希望他们愚弄普通美国人排华。  
台湾也没什么感觉，毕竟对台湾本土文化没有对日本本土文化那么感兴趣。  
但是不想台湾死在赤纳粹手里，可能是对同样讨厌官僚霸权的汉人有一点同情，虽然我现在不怎么认同汉人民族主义。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-30
        
每个国家都有自己独特的文化，我喜欢与不同背景的人交流。我特别喜欢有历史感的东西，所以我比较喜欢英国、印度、日本和德国这样的国家。跟台湾人我比较想学讲台湾话，另外就是结伴去日本旅行。
        
                

### 品葱用户 **赵立奸与华春淫** 评论于 2020-10-31
        
不仇视美国人，也不仇视日本人，更不仇视台湾人，只仇视那些韭身镰心，含赵量为零还自以为是既得利益者的中国人。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-10-31
        
反串...?我總覺得這種看起來菜到爆到文章要不是題主真的菜到爆，要不就是反串...  
喔，或者說「陰陽怪氣」。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-10-30
        
不会，为什么仇视么？我对外国人都是比较喜欢的态度，另外不要看中共粉红五毛吠，真遇见美国人，日本人，尤其会说几句汉语的，那绝对的尊敬，台湾人我也比较喜欢，不过因为台湾人对大陆人，默认共产党，包括绿营对大陆人过于排斥，等原因还是保持一定距离。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-30
        
價值觀相近的人是不太會互相仇視的，不管哪裡人。
        
                

### 品葱用户 **华盛顿** 评论于 2020-10-30
        
怎么会仇视呢？爱还来不及呢  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-10-30
        
我仇视美国，因为美国的移民制度对大陆人很不公平。  
不过我很喜欢日本和台湾。
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-10-30
        
之前不是有一个喜欢欧阳娜娜的品葱用户对台湾挺有意见的吗？还给欧阳娜娜洗地呢
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-30
        
我仇视日本人，你说你，不入侵中国，国民党就剿匪成功了，如果能打赢二战守住满洲，那满洲南部中共国的人的死活也跟我们满洲人无关了。。可偏偏是BAD END
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-30
        
就目前來看，這三個國家的民眾目前普遍厭惡貴國，應該不只，差不多是全世界都厭惡貴國
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-30
        
我不會因為你是日本人、美國人或者台灣人而仇視你（如果是台灣人，我還會因為你是台灣人對你初始好感度稍微高一點）  
雖然我可能會笑你日本英語、笑你美國審美、笑你台灣味l……………X，笑不出來，科學麵超好吃，X  
想要跟他們交流？  
我本來就能和日本人、美國人交流啊（攤手）  
台灣人很難勾搭上，畢竟現在學台灣腔的中國人越來越多了，而且就算覺得對方真是台灣人也不敢攔住他搭訕『嘿，我是一個反共的中國人，我超愛台灣的台灣是東亞民主之光，我們交個朋友吧』啊？  
萬一攔到一個支持國民黨的怎麼辦……
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-31
        
为什么你居然用残体字？  
本将军仇视支那人 并不想和支那人交流
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-31
        
討厭日本因為它間接幫助共匪推翻了大陸的民主政府，但是為什麼要討厭美國和台灣呢？就算我還沒翻墻的時候也沒討厭過
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-31
        
我个人很愁视日本你吃着火锅唱着歌打算好好实施民主制度的时候突然日本人就来了。你说气不气。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32866)

