---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T10:31:12.562470+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待jlpt日本语能力考试报名通道开通五秒即爆满？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/30/2020
    
jlpt日本语能力考试，今天报名通道开通五秒钟，全国所有考场名额已经爆满了。  
通常是准备赴日留学，赴日工作的人才会特意去考这个考试。  
这是又一个铁证，无论表面看上去这个社会非常多小粉红，真实的中国和民意并不是那么容易发现的。  
或者还有可能是今年考场减少了，不知道其他类型的考试情况怎么样？
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
今年毕业生就业形势基本完蛋，考研又考不上好学校的也大有人在，有点家底想出去的很多吧。别管他们嘴上说什么，身体是很诚实的--日本便宜又好留的神话还是很有市场的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-29
讨论

        
你能想到的「便宜途径」，中国人一定想得到，然后就一窝蜂……  
  
所以你看到这种情况。  
  
我是觉得这些「考试」真的是没路用，且无意义啦，对于一个真要证明自己「语言能力」的人，方式多了去。正常国家不是像中国这种疯子圈一样光看没用的纸的。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-30
讨论

        
在疫情之下想跑已经晚了，一来日本还在锁国，二来日本经济一样被严重冲击和往年有的是工作就是缺人已经完全不同了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-30
讨论

        
国内就业基本歇菜，考研压力巨大无比，去跑外卖当厂狗又拉不下面皮，你让一群成绩一般般家里还有点钱的城市小资大学毕业生或者小白领怎么办呢？跑呗，去留学呗。美国现在看样子是彻底不能去了，那就日本呗，还便宜，正好符合大小屌丝。  
不过移民是不可能的，日本是前线国家，绝不可能放宽的。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-29
讨论

        
少年你太天真了，擠滿考場的那些人，同時就是頭紅蛆 (我討厭"小粉紅"這個字眼，過份美化這些蛆蟲了) 的成份高。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
讨论

        
日语一直是中国仅次于英语的，最多人学的语言，然后是韩语。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-30
讨论

        
日本也就高度人才移民轻松点  
没什么学历 读个专门学校 毕业回国的几率还是挺大的
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-09-30
讨论

        
这个主要还是得益于日本动漫啊，哔哩哔哩让现在年轻人觉醒，知道**中国是个没有前途的猪圈**，试问，谁愿意呆在充满文字狱的猪笼呢，这些日语考级的，其中不乏有爱国粉猪，我觉得他们都是嘴上爱国，身体倒是趋利避害很诚实的
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-09-29
讨论

        
這個證照其實也就參考而已  
就跟多益一樣 用背的就能過  
而且及格分真的太容易  
同樣的證照  
一個壓線過關 一個高分碾過去  
那日語程度差的不是一點而已
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-09-30
讨论

        
嘴上说抗日抗日，身体上还是很诚实的嘛，二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-29
讨论

        
备考JLPT的人过来讲一句：一年只有两次考试，分别在7月和12月，今年7月的考试被取消了，这次报名的是12月，而考点确实减少了，像湖北省就没有考点。  
  
更要命的是大部分考点落在大学校园内，现在执行疫情管理规定非常死板，比如不推荐跨市报考，甚至有的考点以外校生不能进校园为由要求外校生强制选择邮寄成绩单服务
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31581)

