---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:18:19.527164+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "假如你是解放军，习近平派你去打台湾或者印度，你愿意为习近平卖命吗？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [习近平,								毛泽东,								长津湖]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/7/2021
    
最近中国那边《长津湖》上映，引起了我的一些思考。  
  
朝鲜战争，中国上百万年轻人为了毛泽东和金日成去卖命，保卫了全世界最傻逼独裁的两个国家。  
  
其实人不是不可以去死，但是为了毛泽东金日成这种人去死，是否未免有些不太值得？  
  
那么，为了小学生习近平去死，你愿意吗？  
  
我反正是不愿意，也许毛泽东那个时代煽动性强，莫名其妙脑子一热就跑朝鲜去了。  
  
但习近平时代我就不会了。  
  
毛泽东说，人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛。  
  
我感觉为毛泽东习近平去死就属于轻于鸿毛。  
  
假如我是个解放军，一打仗我直接投诚民主。  
  
假如我是开飞机的，那我就开着飞机投诚。  
  
假如我是开航母的，那我就开航母投诚。
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
开飞机投诚容易实现，开航母投诚，呃.....
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@十字军征支大佐:世上的事就怕认真二字，而共产党就最讲认真。既然可以开飞机投诚，那只要认真研究，开航母投诚一样可以实现
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 
        
開航母投誠真是開歷史之先河🤣
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@a45298:历史本来就是人来创造的
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
@我开劳斯莱斯: 國產航母撐不到投誠自己就先沈了，還要自由世界的大兵救你上船呢
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-07
        
伊拉克战俘会在不同地点以不同方式向多国部队投降，1月24日，多国部队俘虏了51名伊拉克官兵，这些人被俘时的情况基本上是衣衫褴褛，饥寒碌碌，据他们说，因为联军轰炸，断了后勤线，加上国内物资紧缺，他们每天只吃一顿饭。  
  
1月27日，一架A-6美国航母舰载机在乌姆迈拉迪姆岛上空巡逻时发现岛屿石头上写着“求救，我们投降”的字句，A-6战机将情况汇报给了指挥部，指挥部随即派遣直升机去查看情况，原来，这是岛上近30名伊拉克守备人员发出的求救信号，他们被派到这里担任前沿观测任务，但已2个星期没接到给养了。  
  
进入2月份后，主动或者被动投降的伊拉克士兵就更多了，他们大多数都是因为饥饿或者忍受不了轰炸而投降的。  
  
2月10日，12名疲惫不堪的伊拉克士兵向沙特军队投降，他们是从越过伊科边境向沙特的一个哨所投降的，这些伊拉克官兵年龄在20-30岁之间，投降时还拿着武器，他们向沙特官兵抱怨：多国部队无休止轰炸让他们惊恐不已，他们夜间无法入睡，每天的食谱也是自由面包和米饭，没有肉，没有水果和蔬菜，卫生条件也很恶劣，一个月都洗过一次澡。  
  
这些伊拉克士兵还带有几分兴奋地说：“我们知道，我们将死在这里，如果我们开小差成功了，我们就得救了。”  
  
我们都知道，抓捕俘虏一直都是步兵的专利，然而，在海湾战争中出现了这样一幕，伊拉克士兵向多国部队的空中力量投降，包括无人机，这样的例子在整场战争中很多。  
  
2月19日，美国空军一架阿帕奇武装直升机在飞临伊拉克军队一个阵地上空时，看到7名伊军士兵从掩体爬出来，举手投降，过了一会，又出来四个人，其中一人为军官，直升机飞行员觉得掩体内肯定还有其他伊拉克官兵，于是降低高度，用螺旋桨的强大气流像掀被子一样掀掉了另一个掩体上的盖子，结果又爬出来41名伊拉克官兵，他们有人使劲挥舞插着白旗的长杆。于是乎，一架直升机一次性俘虏了52人。  
  
第二天，4架美军直升机摧毁了科威特境内的一个伊军地下掩体群，超过500名伊军投降，这些俘虏随后被美军直升机带走。2月25日，美军2个直升机连碰到了一支伊军装甲部队，这些伊军基本没抵抗，就从坦克，步兵战车中钻出，向美军直升机投降，美军直升机将这些坦克、步兵战车摧毁后，把伊拉克士兵赶到一个小圈子，直到地面部队抵达来接收。  
  
事实上，连高级军官都俘虏过伊拉克俘虏，法国的罗克诺弗雷在乘坐直升机视察前线返航时，发现地面上有一群伊拉克士兵在挥舞白旗，于是，他命令直升机着陆，接受这伙伊拉克士兵投降。  
  
伊拉克士兵还有向无人机投降的，当时，美国威斯康星号战列舰派出了一架先锋无人机对费凯莱岛进行飞行侦察，结果无人机的摄像机中显示了这样一个画面——几百名伊拉克军队手持白旗要求投降，之后，多国部队派直升机登岛，将这些伊军送入战俘营。  
  
战争中，一些伊拉克士兵慌不择路，他们找不到多国部队，索性直接找记者投降，2月6日，在沙特前线采访的美、英记者就看到4名伊拉克士兵从对面沙漠走来，这些伊拉克士兵举着两张美军飞行员在作战中投掷的白卡片，而接受这种白卡片就表明愿意投降。就这样，4名伊军士兵成了英美记者的俘虏，这些俘虏神情沮丧，狼狈不堪，他们说，他们跑了一整夜才抵达这里，一个士兵还说：“我们寻找安全，哪里安全我们就去哪里。”  
  
整场战争中，这样的趣闻还有很多，比如，一次战斗中，一辆美军坦克陷入一个沙坑，这时开来几辆伊军坦克，美国坦克兵以为这下完蛋了，准备投降，谁料，伊军坦克不仅把美军坦克拉出沙坑，伊军坦克兵还老老实实从坦克钻出，投降。  
  
“沙漠军刀”地面作战行动期间，投降的伊拉克官兵就更多了，他们甚至整营整团的投降，以至于多国部队的一位战地记者写道：“他们不像在于美国打仗，倒更像是在欢迎美国人的到来。”因为，只有投降了，他们才能获得充足的食物。反倒是，这些投降的伊拉克官兵成为多国部队推进速度的累赘。  
  
在整个“海湾危机”期间，多国部队共俘虏了86734名伊军战俘，这些人被俘后，被安置在4座美军战俘营和4座沙特战俘营。这些俘虏进入战俘营后，显得异常悠哉，他们再也不用担心危险，每天还可以获得1.5美元生活费，如果在战俘营劳动，还可以获得报酬，来购买香烟等生活物品，这比在伊拉克军队中的待遇要好多了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-10-07
        
人沒有什麼叫死重於泰山或輕如鴻毛，都只是數字。  
  
看看那些死在戰場，無人收屍的屍體，不管他屬於戰勝方還是戰敗方，都只是個數字，在日曬雨淋下被蛇鼠啃囓與腐壞。有人收屍的，也大多是挖個大坑把屍體都丟進去草草埋了。連個墓碑都沒有，就結論看，都是輕如鴻毛的死後待遇。  
  
而發起戰爭者，只需要躲在安全的地方，歌頌戰爭的偉大。歌頌這些人死的重於泰山，問題是說這話的人怎麼不自己上戰場？  
  
台灣人很無奈要為了國共兩黨的舊帳買單，沒人想要戰爭，但是真要打也只能奉陪，不是為了什麼死有重於泰山或民族大義那種狗屁理由，原因只有我希望我的後代能夠站著活下去，而非跪著當奴隸
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-10-07
        
軍令如山你聽過吧？  
軍人就是要遵守軍令的  
參軍的時候就要有犧牲的準備  
既然這個人入伍的時候就願意為中共犧牲  
沒什麼好糾結的  
他們以為那些軍人福利是白拿的？
        
                

### 品葱用户 **無終點之輪船** 评论于 2021-10-07
        
所以题主永远成不了党和国家的解放军战士，更别提让你开飞机和航母了。古往今来，为数众多而缺乏基本常识教育，一煽动就一呼百应的愚民，是古今中外无数独裁者最为得力的统治工具，什么权臣什么亲信都得往后排。为了吸取历史教训，彻底垄断教育，在思想领域达到真正的大一统，中共国彻底禁绝了历史上存在了两千多年的私学，教材都是教育部审定的，教学内容都要审批通过才能采用。
        
                

### 品葱用户 **李东东** 评论于 2021-10-07
        
不是你为谁去死的问题，是你当兵拿俸禄，打仗就是你的义务，最高领导并不指挥你个人，你只服从你的上一级指令任务。  
  
如果非要说为谁服务，你只是为了你拿的钱服务，为你的组织关系服务，这文章像小学生写的。
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-07
        
中共治下我不会去为中共参军，战时拉壮丁？我宁可击毙几个“战友”然后自杀。拉几个人垫背也不错了
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-07
        
為何而戰，為了什麼賣命  
  
這一般是侵略方或外國協防部隊才能享受的掙扎  
  
對於防衛方的軍隊來說  
退一步就是父母親友、嬌妻愛子  
  
是不需要想為何而戰的
        
                

### 品葱用户 **共妻共产** 评论于 2021-10-07
        
二战期间，兵都死得差不多了，让诗人作曲家上战场都有。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-07
        
就比如防守阵地，士兵需要蜷缩在掩蔽壕中，承受长达长时间的敌方炮击。  
长达几天几夜的炮声之下，不能交谈，不能睡觉，不能走动，不能阅读或玩手机，露头就会死。  
还要时刻保持警惕，说不定某个时候炮声一停，敌人就会冲进己方战壕。  
很多士兵在战场上会直接疯掉，感觉自己像被活埋了一样喘不上气来，开始自杀自残或伤害队友。  
  
到这一步时，根本没什么人还能想起军纪来。  
任何士兵都动了逃跑或投降的念头，为了自己活下去，就连习近平或他们亲爹都敢一枪打死。
        
                

### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-07
        
投诚在战俘营什么待遇也可以了解一下，现在还没脱支的只能思考一下哪种草比较好吃，而且党让你去死，属于君要臣死，臣不得不死，打疫苗只要你在大陆工作生活，躲得掉吗？那些天天怕死还各种咨询能不能打的都是脑瘫，也没把平时党给你们洗脑的精神用上，有点脑子都知道这是政治任务，要死你也要上
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-07
        
很多人RUN掉，就是为了避免有一天被习近平逼着卖命的命运。  
至于解放军，你没听说过解放军最流行的打油诗吗？  
正所谓：共军来了我投毒，国军来了我加入，美军来了我带路。  
  
习近平连年修理军队，军内早就怨声载道了。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-07
        
```
假如我是开航母的，那我就开航母投诚。
```

  
中國版本的《獵殺紅色十月》？  
蘇聯研發出新型的颱風級核潛艇紅色十月號，使用無聲推進系統，可以無聲無息潛到美國海岸發動核打擊。  
紅色十月號的艦長，為了阻止核戰，決定投誠美軍。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-10-07
        
會參軍的就不會上品蔥  
在品蔥問這個有什麼意義
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-10-07
        
这个你是做不到的，中共连步兵单人装备都有检测偏离自毁的机制，更不用说战机和航母了。你只要偏离预定战区，总指挥会亲自按下回车键，飞机当空爆炸。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-07
        
这不是你愿意不愿意的问题，你若战场投诚，很大可能会被后面的战友一枪爆头，除非你把战友杀光。  
开飞机投诚……和平年代可以，双方战机都升空了，你说你来投诚，谁信？换成你，空中10vs10的时候，其中对方一架飞机说“别打我，我是投诚的”，你信吗？  
开航母投诚……好吧……我相信你，你可以的
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-07
        
两个中国都是不能拒绝服兵役的，  
所以啊  
  
彻底反中才能反战  
  
这是我为数不多的事情上对两个中国一致的反对  
  
因为兵役无法拒绝，所以参军后自杀自残自毁引爆军火库屠杀军营不能保证自己不会做，  
  
在相对文明一些的国家地区遇到这种人一般就解职回家了，这样的人留在军队里也是添乱何必，  
  
但是有些国家要的就是服从（我这里批评的是韩国新加坡等等，两个中国在这方面更不如），所以就只能无序对待了
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-10-07
        
多给共军准备点反共启蒙教材是正道，共军导弹一发动， 台湾的宣传弹就要发出。
        
                

### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-07
        
如果是军人，你不想去也得去，中共的军队其实都是一群被动的杀人犯而已，全死了才好。
        
                

### 品葱用户 **欧州金城武** 评论于 2021-10-07
        
这是什么小学生才问得出的弱Z问题？  
  
军人的义务就是服从命令，何况在全天候信息洗脑环境下的中国人。你在白日梦里开航母嘴炮自己要投诚对现实世界有任何影响？😅
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42294)

