---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:44:27.887158+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "譚耀宗倡延期︰居大灣區港人難回港投票"
author: "一個港青"
tags: [香港,立法会]
---

原文：[https://topick.hket.com/article/2701819/【立法會選舉】譚耀宗倡延期︰居大灣區港人難回港投票]( "https://topick.hket.com/article/2701819/【立法會選舉】譚耀宗倡延期︰居大灣區港人難回港投票")  
  
立法會選將於9月6日舉行，惟現時本港新冠肺炎疫情反覆，全國人大常委、民建聯會務顧問譚耀宗建議政府應考慮疫情，延遲選舉。譚耀宗今日（21日）表示，不少市民已搬到大灣區生活和工作，在香港無居所，疫情下如果回港要接受14日檢疫，選民可能因此不能回港投票。  
  
行政會議成員、資深大律師湯家驊接受傳媒查詢時認為，押後選舉政治風險高，應視乎選前一兩周的情況才考慮，又表示現距離選舉有50日，疫情變化可以很大，無人能知到時情況，相信要有足夠的事實基礎才能做決定，否則社會亦不會接受，故應否延期仍是言之尚早。  
  
譚耀宗今早在電台節目中表示，建議立法會選舉延期舉行是希望提醒政府，一旦疫情未受控，要研究和應對選舉能否繼續，以及涉及立法會真空期出現的法律問題等。他強調，建制派的選情並非主要問題，首要是疫情和市民健康，認為距離選舉投票的時間不遠，政府不能「大安旨意」。他稱，本港疫情再次爆發，現時檢疫和檢測需要已不勝負荷，無人敢保證能在選舉日前控制疫情，市民應避免聚集。  
  
就南韓和新加坡在疫情下，早前仍能如常舉行大選，譚耀宗表示，南韓有南韓的原因，又指新加坡人口較香港少一半，居住密度不如香港，疫情爆發源頭主要是外來勞工，他認為，香港有多宗確診個案源頭不明，不能與新加坡相比。  
  
政制及內地事務局今日回應傳媒查詢時指，預計新冠肺炎短期內不會消退，局方會與食物及衞生局，以及衞生防護中心緊密聯繫，密切注視疫情的發展。局方又稱，從現在至選舉舉行期間，會不斷評估疫情對立法會換屆選舉所造成的影響，並及早因應疫情發展，制定各種預案。  
  
民主派會議召集人陳淑莊認為，距離立法會選舉仍有6個星期，政府當務之急應是全力抗疫，讓市民建立信心。她指出，選舉涉及拉票和票站安排等問題，政府應就疫情下的選舉制定特別措施，例如是否增加投票日、當用作點票中心的亞博被徵用作檢疫設施時，當局將有何安排等，政府可參考外國做法，制定不同預案。  
  
對於譚耀宗建議立法會選舉延期的言論，陳淑莊認為，給人一種「向特區政府施壓的感覺」，認為如果因政治理由，將選舉改期或押後，是最破壞公正選舉。

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-21
        
这些自我送中的 还要投什么的票啊 台湾也是不开放不在籍投票的 也没见台湾民主有任何的损害 欧美开放不在籍投票 但人家还开放初选 不会恐吓 更不会要求签什么效忠书
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-21
        
那些国外想回家的是万里投毒。  
  
这些主动送中的是想 亲自染毒，然后再百里投毒？  
这 一小嘬 什么 毒啊？？？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
p2p123** 评论于 2020-07-22
        
[

> 那些国外想回家的是万里投毒。这些主动送中的是想 亲自染毒，然后再百里投毒？这 一小嘬 什么 毒啊？？...

]( "/article/item_id-445709#")  
送他們兩句：  
香港抗爭你不在，X里投毒XXX！
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-07-22
        
不是通常居於香港跟本就沒有投票資格  
沒居所就更加不可能登記成為選民，選民資料有改變應該立即通知選舉事務處  
  
民建聯造票種票習慣了 都毫不掩飾了
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-21
        
這些人就應該取消選民資格，居大灣區就拿大灣區的選民資-  
  
啊。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-22
        
这就是国安法颁布后cnn专访的谭耀宗。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-07-21
        
建制派这些人心肠好歹毒了，哪里有这样做狗的？要帮主人出主意？妈的还是香港人吗？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-22
        
干脆宣布现任立法会议员任期与刁主席任期同步 (滑稽)
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-21
        
事實證明建制派現在心裡沒底了。每次選舉，建制派都會安排大量旅遊大巴接送養老院的老人和大灣區港人到票站投票。恰好最近這波疫情藍絲群組和養老院是重災區之一，建制派這次很可能沒有辦法像以往那樣再安排這麼多人去投票了，所以千方百計希望拖延選舉。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
zhengyi** 评论于 2020-07-22
        
[

> 建制派这些人心肠好歹毒了，哪里有这样做狗的？要帮主人出主意？妈的还是香港人吗？

]( "/article/item_id-445797#")  
https://pincong.rocks/article/18693  
香港建制派屢次出賣自己的家，難道不知道兔死狗烹的道理嗎？  
可以去回答一下小瑤的問題哦~看看也好呢
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-23
        
香港抗爭你不在  
萬里投毒你第一  
  
世風日下
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-22
        
选举法怎么规定怎么来呗，哪些情况下可以调整肯定有规定的，怎么可能为了保证你得到想要的结果改变选举安排。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21884)

