---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:23:38.408553+00:00
date: 2020-06-21T09:23:36.378863+00:00
title: "复旦等院校章程修改 大学恐变为中共“党校”"
author: ""
tags: [章程,复旦,复旦大学,修改,大学]
---

复旦等院校章程修改 大学恐变为中共“党校”

2019年12月18日BBC中文网

中国知名高等学府复旦大学等高校近期因大学章程修改一事引起轩然大波。

中国教育部周二（12月17日）在官网发布关于批准复旦大学、南京大学和陕西师范大学学校部分章程条款修改的申请。外界担忧中共进一步加强对大学的控制，学术自由再度沦陷。

三所大学修改后的章程表述均强调：“学校坚持党的全面领导”，“学校党委是学校的领导核心”，也加入了习近平个人色彩的表述“以实现中华民族伟大复兴的中国梦为己任”，实行党委领导下的校长负责制。

为什么复旦大学反弹强烈？

以文科见长的复旦大学章程修改引发更多网络关注，新公布的章程相当于将此前所有推进学术自由的努力付诸东流。

复旦大学创建于1905年，是中国著名的高等学府，在QS世界大学排名中列全球第44位，位列中国国内高校第3位。

复旦章程相当于“复旦宪章”，在章程意见征集过程中，校长杨玉良曾通过章程自限权力，推进学术独立和思想自由。彼时新华网还发文称，“复旦宪章”为捍卫学术自由迈出第一步。

2014年，中共党媒《人民网》曾发文赞扬复旦大学的“学校党政领导不参加学术委员会”，这条旨在限制校长等领导权力的重要条款被写入了章程，称把“校领导”排除在学术委员会成员之外是一项创举，也表扬复旦大学首次把“学术独立、思想自由”这样的表述写进章程是一种创新精神。

新章程修改了什么？

BBC中文记者对比复旦大学2000年版章程和中国教育部官网公布的修改公示发现，新版章程删除了“思想自由”“师生治学、民主管理”“独立”“学校是以学术为核心的共同体”等表述。

新章程强化党的领导，新增党委领导校长、大学为党服务等表述，增加“坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装师生员工头脑”“培育和践行社会主义核心价值观”“在实现中华民族伟大复兴的历史进程中”“立足中国特色社会主义新时代”等内容。

新章程要求大学为党服务，增加了“学校坚持中国共产党的领导，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位和社会主义办学方向，扎根中国大地办大学，始终为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务”。

新章程更加强调“思想政治教育”，将“在本科生教育中，学校构建以通识教育为基础”改为“在本科生教育中，学校构建以思想政治教育为根本、通识教育为基础”。

新章程强化了党对大学的领导，增加了“坚持党管干部原则”“坚持党管人才原则”等内容；多处涉及岗位人员选举、遴选内容被改为“依照民主集中制原则产生”。

“复旦党校”

中国教育部公示发出后，在中国互联网引发强烈关注，但中国社交网络微博上有关复旦大学修改章程的相关内容被删除。周三（12月18日）网友在社交平台贴出复旦大学校歌以示无声抗议。

中国互联网流传复旦大学学生在食堂唱校歌“复旦复旦旦复旦，日月光华同灿烂”的抗议视频。但BBC中文记者无法独立核实视频的真实性。

网友“一颗洋葱头”表示：“可以感受到他们的无力感，但爱莫能助。”

而网友的评论中，有一些与香港反逃犯条例修订示威活动相关的口号，比如“光复复旦，时代革命”，“Do you hear the people sing?” （可听见人民在呐喊），后者是《悲惨世界》中的一首著名歌曲，被视为反极权统治的革命代表歌曲。

为了避开微信和微博的关键字审查，网友转发复旦校歌截图以哀悼高校学术自由丢失。

BBC中文记者尝试联系多位中国学者评论，但均表示涉及东家拒绝采访。

长期在互联网上揭露学术造假和学术腐败的方舟子在推特上评论称：“复旦大学修改章程，连口头上的‘思想自由’也不要了，变成复旦党校。”

近年来，中国中央纪律检查组进驻大学校园，检查高等学府的“政治纪律”，包括意识形态问题以及西方价值的渗透，包括民主和言论自由等。

三年前《金融时报》的文章称中国国家习近平呼吁高校加强党的领导，并让大学停止使用具有西方价值的进口教材。

(XYS20191222)

