---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T16:05:40.131360+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "有哪些“小时候不懂，长大了才知道被共产党骗了”的事？"
author: "大差不差"
tags: [政治宣传,洗脑,中国,中共]
---


### 品葱用户 **大差不差** 提问于 8/11/2020
    
我先说一条：  
  
“国民党反动派”  
中学的时候上历史课就觉着奇怪，怎么一面说国民党是合法政府，一面又说国民党是反动派呢，这不是自相矛盾吗。中共在教科书上用大量的篇幅美化自己，我的中学历史老师（粉红）提到共产党赞不绝口，提到国民党一脸死妈样，这些洗脑机制给学生营造了一个假象，共产党被偶像化，好像共产党是正统，国民党成了窃据中国的野党。不少学生产生了一种莫名其妙的偶像怜悯情结：“共产党就是因为国民党这个大坏蛋忍了28年才重回C位的”。  
长大的过程中听了很多不愿意和中共同流合污的长辈对一些历史的口口相传，自己又看了一些资料，才知道原来共产党也有推动分裂主义的时期。为了“共产主义事业”，自己民众饿死一大片一大片的时候，满载粮食的火车轰隆轰隆地开往朝鲜和越南。共产党才是个不折不扣的站在民众对面的反动派。  
  
欢迎各位分享自己的体验，也给新来的葱友打打气，让他们体会一下觉醒是个多么正确的决定。
    
                

### 品葱用户 **fucp** 评论于 2020-08-11
        
小时候以为抗美援朝是因为美国侵略朝鲜，后来知道是北朝鲜发动的战争；  
还有被吹嘘的雷锋是摆拍，邱少云忍耐火烧违背基本的生物学常识，钱学森是在美国麦卡锡主义时期被驱逐出境，根本不是突破层层关卡营救回国；  
好多他们吹捧的“英雄”和引以为自豪的历史事件，都和历史面貌相反。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-10
        
一个特别小的点：  
  
对越“自卫反击”战。  
  
为什么只有中共国一个省体量的越南在“侵略”中共国的时候，其主力部队在柬埔寨？  
  
就好像中共国足球队挑战巴西，只带了一个守门员。  
  
然后等越军主力回师，中共军就撤退了？  
  
就好像中共队的其他队员上场之后，五星巴西就放弃比赛了。  
  
厉害了，中共国男足。
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-08-10
        
我讀書時期就奇怪為何「落後」的蠻族老是入關「先進」的中原? 最近這幾年我懂了, 原來中原一直都不是先進的文明中心, 而是**東亞洼地**  
  

> 讓我們來回顧一下本世界島（歐亞大陸）幾乎還不存在長程海運的時代，大海便是封閉的疆界，早期高度文明們發源於哪裡？答案是：上埃及、兩河流域、印度河沿線，締造出遠古蘇美神廟群的今日伊拉克核心地帶還有約旦河畔：耶利哥城之類之類。  
>   
> 反正不關鳥生魚湯、三代聖王神馬干係，當前述地帶造就出極高度的原始人力文明，還不太懂得運用輪子、畜牲、武器，卻掌握了精密田畝、稅收、數學、管理技術時，偉大的東亞世界在幹啥？答案係：  
>   
> 原始中的原始，  
> 蠻荒中的蠻荒。  
>   
> 犀牛烏龜滿地爬，  
> 神木雨林齊天高。  
>   
> …  
>   
> 世界島核心地帶從西元前6,000年左右，一直到差不多西元1,600年代，始終在劇烈競爭和犬牙交錯的族群衝突中往四面八方「輸出」技術、動盪、侵略、戰爭，還有最、最、最、最、最重要的：  
>   
> 劇烈競爭下，代代篩選、生存下來，並且比別人更強悍，只有在少數特例下會敗給「核心之外」（例：莫名其妙人品爆發的羅馬、維京、蒙古佬）的 [#武裝權貴集團]( "https://www.facebook.com/hashtag/%E6%AD%A6%E8%A3%9D%E6%AC%8A%E8%B2%B4%E9%9B%86%E5%9C%98?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARDNvdP9KbXOz-5x7zL--0H54bfqPi_gjVLdXfGYSBJMqGuhJxuA82zg7jTEssfphADKKaGXoNZzG-te1t7agltnbhr4jbOUxqXo9TfL423EBfHnESxHxk30P0vag-ogCb2PV8h0hzecy3dqAeH_yawQ5ZnjIOoF70Nnb5MHJUMetDLVrn2oczJKauTFOLiFDX883kK-qPBUo9d8vcR8c9drkeNXoT5w6y0PdpcCIqrJZlzBRVNDyBir3LYcRiKZpOWOroIpecmmrbxfXGWuVrr3_GS52Gwt9g7u7s79r_6W8026_OE6QPi3Z_luxUto793NLiKO_y-FfsOGJ2d_AaE&__tn__=%2ANK-R")。核心地帶輸出技術、武力、秩序的「內亞（Inner Asia）輝煌期」蔓延了起碼8,000年（最少），因大航海、科學革命導致海路成為坦途故截然而止，從此中斷。  
>   
> 帖木兒帝國橫掃河間，後裔直入北印，鄂圖曼大軍頓挫於維也納城下（1683）便是內亞霸權的最後餘暉。你大概不太相信，中土世界一直就是內亞秩序的接納者和臣服者。  

  
///以下是例子///  

>   
> 來呦：  
>   
> → 周人東進，駕駛更先進馬戰車，熟悉君子六藝（脫離生產的內亞世界殺伐及統治之術）的武裝貴族集團（舶來品）推倒了相對來說兩性較對等、階層較齊平、戰鬥力較差、兵車比較爛的商王秩序。  
>   
> → 秦、趙軍國主義發展至極盛，戰鬥力壓倒群雄，因為他們不停在跟西戎、北狄們交流和交戰，彼此融合。廣義的西戎、北狄，正是朝太平洋方向突進的內亞力量輸出者。  
>   
> → 河北防線完蛋蛋，三國時烏桓、羌人等等深入冀青、關中；西晉彼此自殺，換成整個江北總崩潰，五胡們化身殖民主、統治者，把他們自己的文化、風俗、精神「輸出往」並且質變了東亞花花世界。  
>   
> → 關隴集團作為「混血經紀人」，充當內亞和東亞的交流橋樑，提供高戰力、[#高技術兵源與唐王室互相背書]( "https://www.facebook.com/hashtag/%E9%AB%98%E6%8A%80%E8%A1%93%E5%85%B5%E6%BA%90%E8%88%87%E5%94%90%E7%8E%8B%E5%AE%A4%E4%BA%92%E7%9B%B8%E8%83%8C%E6%9B%B8?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARDNvdP9KbXOz-5x7zL--0H54bfqPi_gjVLdXfGYSBJMqGuhJxuA82zg7jTEssfphADKKaGXoNZzG-te1t7agltnbhr4jbOUxqXo9TfL423EBfHnESxHxk30P0vag-ogCb2PV8h0hzecy3dqAeH_yawQ5ZnjIOoF70Nnb5MHJUMetDLVrn2oczJKauTFOLiFDX883kK-qPBUo9d8vcR8c9drkeNXoT5w6y0PdpcCIqrJZlzBRVNDyBir3LYcRiKZpOWOroIpecmmrbxfXGWuVrr3_GS52Gwt9g7u7s79r_6W8026_OE6QPi3Z_luxUto793NLiKO_y-FfsOGJ2d_AaE&__tn__=%2ANK-R")，構成了天可汗的權力基礎。他們根本不是什麼「漢」，反是基層漢人、文官的監督者兼駕馭者。  
>   
> → 粟特、鮮卑、沙陀、突厥、吐蕃、回紇武裝勢力與他們的聯盟和遺脈，強力介入唐末紛亂、催生五代十國，把他們故鄉那套邏輯挪用至從河北到安南，乃至於幽燕到四川的廣大牧羊場（冏）。  
>   
> → 至於契丹、女真、蒙古、後金南下大概也不必多提，很明顯就「武裝貴族殖民集團」跟「被」武裝貴族殖民的 [#犬羊]( "https://www.facebook.com/hashtag/%E7%8A%AC%E7%BE%8A?__eep__=6&source=feed_text&epa=HASHTAG&__xts__%5B0%5D=68.ARDNvdP9KbXOz-5x7zL--0H54bfqPi_gjVLdXfGYSBJMqGuhJxuA82zg7jTEssfphADKKaGXoNZzG-te1t7agltnbhr4jbOUxqXo9TfL423EBfHnESxHxk30P0vag-ogCb2PV8h0hzecy3dqAeH_yawQ5ZnjIOoF70Nnb5MHJUMetDLVrn2oczJKauTFOLiFDX883kK-qPBUo9d8vcR8c9drkeNXoT5w6y0PdpcCIqrJZlzBRVNDyBir3LYcRiKZpOWOroIpecmmrbxfXGWuVrr3_GS52Gwt9g7u7s79r_6W8026_OE6QPi3Z_luxUto793NLiKO_y-FfsOGJ2d_AaE&__tn__=%2ANK-R") 之間的關係。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-10
        
三年大饑荒。以前讀書的時候覺得連續三年自然災害也太慘了，但後來才知道明明就是人禍。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-08-11
        
“红领巾是五星红旗的一角，是用革命烈士的鲜血染成的。”  
后来才知道，的确是用成千上万人的鲜血染成的。  
  
原始社会→奴隶社会→封建社会→资本主义社会→共产主义社会。  
后来才知道，这是一个犹太疯子的呓语。  
  
“他是人民大救星！”  
后来才知道，从来就没有什么救世主。  
  
“为人民服务！”  
后来才知道，这个人民不是指我们。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-10
        
我上学那时历史教的抗美援朝，八国联军攻打大清，共产党抗日战役，现在看都是编剧写的。  
北朝鲜偷袭南韩发动战争在先，中国还去帮北朝鲜实在是为虎作伥。  
大清作死把传教士和英国人拉回去痛扁，惹怒英国人在先。  
抗日，日本NHK电视台做了个纪录片，清楚表明当时与之交手的从来都是国民党，日军并未和共产党打过仗。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-11
        
你共在抗日上毫无建树是怎么突然崛起百万韭菜橄榄国民党的？我暂时蒙在鼓里。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-08-11
        
太多了，根本说不完  
  
读小学的时候真以为毛匪【全心全意为人民服务】，后来才知道毛匪让大陆变为沦陷区、人民生活惨不忍睹的罪魁祸首  
  
以为老蒋坏、毛匪好，后来才知道共匪是由【苏联】这个【境外反动势力】培养起来的【恐怖组织】，大量煽动脑残乡民、传播共产病毒，推翻了原有的合法政府  
  
还有各种战争，最著名的抗日战争就不用多说了  
朝鲜战争，共匪帮助北朝鲜侵略韩国，但是共匪的教科书里写的是韩国入侵北朝鲜  
越南【反中国扩张主义战争】，共匪入侵越南，但是共匪同样颠倒黑白，说成是越南挑起的战争
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-08-11
        
“抗美援朝”  
“没有共产党就没有新中国”  
“中国是社会主义”  
“为人民服务”  
“共产主义接班人”  
“中国地大物博”  
“人民当家做主”  
“有国才有家”  
全tmd是扯淡，几乎从支共嘴里放出来的每一句话都是屁。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-10
        
反動派是逆潮流而動，明顯是指某罔顧歷史趨勢，逆天而行的倒車皇帝
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-10
        
红领巾是烈士鲜血染成的——  
  
(每生产一条红领巾，就有一个人要成为烈士。从今天起，拒绝红领巾，从我做起)
        
                

### 品葱用户 **kld13602316973** 评论于 2020-08-11
        
匪徒养出一群愚民 好 好 好 不会反抗不敢反抗 压根就是一种民族精神
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29642)

