---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:47:05.747592+00:00
date: 2020-02-14T00:00:00.000Z
title: "台灣政府對情緒勒索以及移民監之必要性"
author: "Acca0429"
tags: [香港,中國,台灣]
---

最近中配事件鬧得沸沸揚揚，自從陳時中講出台灣人的心聲之後，中配開始使用哀兵政策，寫卡片的寫卡片，錄影上網哀嚎的哀嚎。  
  
  
甚至還出現了什麼兩岸人民協會的人出來講話，字裡行間暗示著因為中配覺得申請台灣國籍時間太長，所以才不想申請。  
  
請問你是想縮短年數，讓台灣跟香港一樣被中國洗人口？  
  
  
台灣國籍有那麼不值錢？  
  
你去國外也需要坐移民監吧？甚至時間還更久  
  
移民監的目的就是要考驗當事人的決心，  
**藉此篩掉不是真心喜愛這個國家的人。**  
  
  
**如果你真心愛這個國家或是配偶，我相信不管移民監年數有多久，你一定都願意花這個時間。**  
**通過考驗，****不管你是哪國人，我們都會張開雙手歡迎你**  
  
**如果你不愛，只是想情緒勒索，單純覺得台灣好安全，有難的時候才想逃到台灣，只想要利益不想負擔義務，那麻煩你滾。**

            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-02-13
        
兩岸人民協會是啥?...聽起來就像個親共組織
        


            
### 品葱用户 **無名小子** 评论于 2020-02-14
        
怎麼說  
  
選擇當一個堂堂正正的中國人  
請不要在中國有難的時候  
忽然又變成台灣人好嗎？  
  
感覺真是牆頭草  
一下愛中國、一下愛台灣  
  
而且  
萬一台灣淪陷了  
中國絕對讓台灣自生自滅、而且可能還認為台灣死光最好  
上次撤僑班機放三個確診的就是一個例子  
擺明就是要害死台灣  
  
醫療壓力的責任這些人扛得起嗎？  
說我們自私、你們就不自私嗎？  
  
反正台灣就是好欺負就是了
        


            
### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-02-14
        
楼主能把来龙去脉都讲一讲吗？移民监到底做了什么？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-14
        
大陸人的祖輩殺地主、搶田地，犯下了累累罪行。未來中國大陸的大洪水，就是上帝要毀滅這片土地上的罪人。中國人民對歷史上選擇共產黨，一定是要付出代價的。決不是一兩場「改革」就沒事了。  
  
大陸人移民到台灣，是一個贖罪的過程。祖輩犯了叛國、抗命、謀殺、搶劫這些罪行，以台灣移民所要求的資歷和費用，這張「贖罪券」還是相當划算了。不服就應該回大陸自生自滅。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-13
        
你们台湾人啊……就是幼稚。  
  
陆配，尤其是女性陆配，居然还会有“真心爱这个国家”这种东西？  
  
哦，拜托，大陆女人往外嫁还不是为了逃离中国过一个岁静好的好日子啊，这也不是针对台湾的陆配，这针对全世界的陆配。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 beark** 评论于 2020-02-14
        
> 你们台湾人啊……就是幼稚。陆配，尤其是女性陆配，居然还会有“真心爱这个国家”这种东西？哦，拜托，大陆...

  
我講的還包括一些單純想逃難的人，不只中配  
  
如果只是想離開中國，花錢就能買到國籍的國家多的是。
        


            
### 品葱用户 **beark Acca0429** 评论于 2020-02-13
        
> 我講的還包括一些單純想逃難的人，不只中配如果只是想離開中國，花錢就能買到國籍的國家多的是。

  
  
是啊，然而绝大多数中国人，并没有你说的那么多钱。  
  
但所有中国女人都有必要的生理器官。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 驱逐黄俄** 评论于 2020-02-13
        
> 楼主能把来龙去脉都讲一讲吗？移民监到底做了什么？

  
可參考台灣包機事件，中配跟中國人前夫生的小孩拿的是居留證不能上機（需要花時間申請）。  
  
陳時中說目前台灣醫療資源不足，隔離的負壓病房也不夠。只能台灣國籍優先上機，然後中配就開始情緒勒索要求縮短移民監年數，甚至是想走後門直接拿國籍。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 尻尻丸** 评论于 2020-02-14
        
> 兩岸人民協會是啥?...聽起來就像個親共組織

  
我剛剛看到一個網路新聞，兩岸人民什麼協會的，沒有很仔細看。  
反滲透法該出動了
        


            
### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-02-14
        
申请时间太长个屁。  
  
长期居留，没记错的话，用探亲团聚名义进台湾一年后就可以申请。有了长期居留，代表你想，也确实是打算长期在台湾生活，海关基本上就不会拦你。  
  
明明就是不想来台湾，一直住中国，现在出事了才靠腰说没人性，不让配偶来台湾。哭哭。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 beark** 评论于 2020-02-14
        
> 是啊，然而绝大多数中国人，并没有你说的那么多钱。但所有中国女人都有必要的生理器官。

  
這就是造成有人會歧視中配的原因
        


            
### 品葱用户 **beark Acca0429** 评论于 2020-02-14
        
> 這就是造成有人會歧視中配的原因

  
  
歧视gold digger 和social climber并没有什么不对，全世界都是一样的。  
  
顺便说一句，要是这些女人真的有自尊心，会被歧视伤害，也就不会做这种事情了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 無名小子** 评论于 2020-02-13
        
> 怎麼說選擇當一個堂堂正正的中國人請不要在中國有難的時候忽然又變成台灣人好嗎？感覺真是牆頭草一下愛中國...

  
那些單純想要逃到台灣的人我真的覺得他們很天真，中共對台灣政策向來就是留島不留人，不管他們打台灣的可能性有多低，一旦動手肯定會比對付新疆還狠。  
  
哪怕你只是拿居留證，中共又不缺人，當牆頭草表忠心也沒用，有可疑性直接殺掉，反正再生就可以。
        


            
### 品葱用户 **beark Acca0429** 评论于 2020-02-14
        
> 那些單純想要逃到台灣的人我真的覺得他們很天真，中共對台灣政策向來就是留島不留人，不管他們打台灣的可能...

  
  
所以台湾并不是大陆广大social climber女同胞们的第一目的地啊，只是一个“不得已”的选项而已。  
  
换句话说，有得嫁美国人还嫁台湾人？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 beark** 评论于 2020-02-13
        
> 所以台湾并不是大陆广大social climber女同胞们的第一目的地啊，只是一个“不得已”的选项而...

  
台灣人自己都想去美國勒.....  
不歡迎這種只想騙國籍就離婚的人
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 g87bg98n734** 评论于 2020-02-13
        
> 申请时间太长个屁。长期居留，没记错的话，用探亲团聚名义进台湾可以申请。有了长期居留，代表你想...

  
  
這方面台灣已經有人說要修法了
        


            
### 品葱用户 **beark Acca0429** 评论于 2020-02-13
        
> 台灣人自己都想去美國勒.....不歡迎這種只想騙國籍就離婚的人

  
  
这话就不对了，也许不光是骗国籍，还骗钱呢。  
  
再说呢，人家也是劳动致富，提供性服务和生育服务的。（为什么不说家政，因为在大陆的台湾人都很有钱，会用阿姨的啦）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14460)

