---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T18:17:40.381174+00:00
date: 2020-04-28T00:00:00.000Z
title: "【小说】《原罪忧思录》【第36章 一级锁】"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [小说,原罪忧思录]
---

    上一章地址：[https://pincong.rocks/article/17470](https://pincong.rocks/article/17470 "https://pincong.rocks/article/17470")  
  
  ** 中华民国总统与安全局二部部长的秘密谈话  
**  
  
**（部长）“这么着急把我叫来，是有下一步安排吗？”**  
  
**（总统）“你给我的关于王风的审讯报告我已经看了，包括他当时产生的异常状况。”**  
  
**（部长）“你不必担心，考虑到他的特征，我已经向国防部申请调了一个排的士兵全副武装看守他，而且他现在被关在几乎不被启用的零号监控室里，那里的所有窗户和门可以防点50口径穿甲弹直接命中。”**  
  
**（总统）“我现在只关心王风的状态，他是否有攻击或者暴力抗拒行为？”**  
  
**（部长）“这倒没有，我松了口气，如果他说的属实，那如果他真的乱来可能不是一个排的士兵能看守得住的。不过——”**  
  
**（总统）“不过什么？”**  
  
**（部长）“他好像有点流感的症状，全身发热。”**  
  
**（总统）“除了把他看好并提供必要的医疗服务外，没有别的警告。——咱们说正事，现在的事态复杂性超过了我的想象，我计划和行政院商讨，必须马上召开会议商量下一步对策。但有一点我得重申：没有我的允许，关于王风的资料、审讯报告等相关内容不得向任何单位和个人提供！”**  
  
**（部长）“你的意思是：你不打算在会议上公开王风的情况？”**  
  
**（总统）“至少得隐瞒重要细节，我有一些个人计划。——等等，你刚才说什么？王风有流感症状？”**  
  
**（部长）“是的。”**  
  
**（总统）“……不好。”**  
  
**（部长）“？”**  
  
**（总统）“我得马上去二部过一趟！——不，我现在必须先通知国防部！”**  
  
王风被两个全副武装的警卫用MP5冲锋枪逼着进入了零号看守室。  
  
“不好意思，先让你在里面委屈一下。”一名警卫发话，枪口朝房间角落指了指，并顺势将手里的枪上了膛。此刻，警卫耳边依然萦绕着之前上级下放的话。  
  
“如果他反抗，不要迟疑，直接击毙。”  
  
王风没有说话，双手高举很顺从地走了进去，没有任何反抗。  
  
警卫拿起电子钥匙卡，正想关门，王风转过头来，用略带沙哑的声音说道：“我，现在想喝水。咳咳——”  
  
“中午十二点，准时送食水。”警卫下意识用左手挡了一下口鼻，食指处传来唾液飞溅后留下的感觉，顿觉阵阵不适。  
  
警卫关上了厚厚的铁门，用钥匙卡上锁。  
  
厚重的铁门隔绝了王风通向自由世界的道路，但也让铁门外面的走廊瞬间变得寂静无声。只有阴暗的黄褐色灯光幽幽地从顶部灯罩内跃跃欲出，有心无力地为过道提供了微弱地照明。  
  
“妈的，这家伙可真麻烦，他到底有什么解数要专门放到零号监控室？”  
  
“实在是不清楚，上面也没说原因，我估计涉及机密。”  
  
“这小子，总感觉有问题。他居然没反抗，他如果反抗我肯定把他打成筛子！”  
  
……  
  
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
  
总统有个习惯，当陷入长时间冷静思考并从黑暗的缝隙中窥探到阳光之际，便会下意识地把眼镜往上推一下。这和戴眼镜的普通之辈所做出的动作没有本质区别，但经常和总统打交道的部长却深知这背后的蕴意。跟随总统从官邸行走至二部期间，他一直观察总统的神情，但是总统似乎并没有做出他能够松一口气的那个动作，甚至已经任凭由于汗水使眼镜一路溜到鼻子尖而无动于衷，只是在拼命地加快脚步。  
  
总统不得不承认她此刻处于慌乱态势，这是自执政以来从来没有发生过的事情。  
  
她十分钟前给国防部去了一个电话，要求立即对金门岛上的驻防部队实施隔离检查，国防部部长叫她放心，目前看来驻扎在金门岛上的两个营并没有出现任何异常。  
  
总统的慌乱并没有因此而有所消退，不论在金门还是台湾本岛，一旦出事就一定是大事。这些天来她总是重复做一个梦，梦见台湾被数以千万计的丧尸占领，任何部队都无法阻止，只能眼睁睁地看着一个又一个的城市沦陷。  
  
二部已经近在咫尺，总统却还想让脚步更快一点。  
  
走到门口时，迎面走来一个警卫，朝总统身旁的二部部长敬了一个礼：“部长，我正想叫你呢！”  
  
“零号监控室出事了吗？！”总统不等部长回话，抢先问出了这个问题，她的心也随着问题的呼之欲出而立刻提到了嗓子眼。  
  
警卫似乎刚才完全没看到部长旁边还有一位特号人物，此刻才发觉并震惊不已。  
  
“先进去再说！”总统见警卫没有反应，直接小跑着冲进了二部大门。连一旁的部长都没有回过神来。  
  
“到底出啥事了，你给我说清楚！”部长从总统的离去而产生的震惊中刚刚回过神来，转过头来向警卫问道。  
  
“看守王风的警卫伍毅然说身体不舒服，现在症状很严重，身体也很烫。已经叫了军医院的人过来，现在在医务室里！”  
  
“什么？！”从警卫口中说出的话语让部长这才如梦初醒。  
  
……  
  
（二部医务室）  
  
“医生，小伍他究竟怎么了？”当初与他一起看守王风的警卫显得十分焦急。  
  
“情况可能很严重，必须马上退烧！”戴着口罩的护士对警卫置之不理。  
  
躺在床上的伍毅然一直抽搐不止，被剪开的衣服和内衣里面的胸膛和肚皮通红，仿佛马上就要烧起来一样。医务室里所有的冰块都已经用在了他身上，护士紧急注射了退烧针，可是却完全没有任何效果。  
  
“都他妈这样了，还放这儿干嘛？必须得送去军医院抢救！”警卫气打不过一处来。  
  
就在这时，床上的伍毅然倏地发出一声长吼，从嘴里喷出一尺多鲜血，当场将正对面一个护士的口罩和白大褂衣襟染成了红色。  
  
护士忍不住发出一声尖叫，冲到一旁的洗手台处揭下口罩，胡乱地拿起一瓶消毒液冲洗手部和胸襟。  
  
伍毅然身体的突然膨胀着实把还在床前的几个医生和护士全都吓了一大跳，没有一个人在曾经的医科大学课程知识和临床经验里看到过这种病理变化，当伍毅然的身体膨胀到极限时，整个人就如同一只吹足了气的皮球，大半个身体可以清楚得看见鼓起来的肌肉组织和暴突的青筋，然后，他就像一只怪兽一样一声怒吼，猛得从床上坐了起来！  
  
医生护士一拥而上，想要把这头怪物按住，可怪物的力气奇大无比，几个人只坚持了几秒钟就被怪物掀翻在地，怪物从床的后方跳了下来，双脚发力，猛踩到底，落地之时发出咔嚓一声闷响，随后便是床上床下布满红色和的液体。  
  
警卫此刻才明白眼前到底发生了什么事，那个怪物在下床的瞬间竟当场踩在一个护士倒下的脑袋上，脑袋被巨大的压力活生生压成了肉饼，而床上的红色液体则是人体的脑浆和血液。  
  
“啊！！！怪物！！！救命啊！！！！”  
  
医务室里传出一声声惨叫……  
  
  
—————————————  
  
总统听见连续的冲锋枪发射的声音时，意识到还是晚了一步。她庆幸自己首选的目标是二部的总控制室，这里能够立刻启动紧急措施。总控制室里的其他工作人员都因为特号人物的到来而感到震惊，因为他们没有得到过任何通知。  
  
“把电脑给我！”总统与以前出现时的模样完全不同，她不容分说，把总控制室电脑屏幕前的一个工作人员强行拉开，然后往键盘上输入一串数字。  
  
屏幕上出现一行红字：警告！你正在试图用一级警备电路关闭监控区域！是否确定？  
  
程序连问两遍是否确定，总统毫不犹豫都选了是，并按下回车。  
  
“总统，你要干什么？！”回过神来的一个工作人员想要上前阻拦，但已经来不及了。  
  
随着总统的操纵，整个零号监控室和外部占地五十平方米的区域被重型防弹钢板顷刻间封了个严严实实，连供蚂蚁爬进的缝隙都没有。  
  
而处在二部总控室里的所有人都清楚，一级警备电路是监控室的最高权限，一旦封死，用任何普通手段都无法打开。  
  
屏幕上的红字消失以后，总统静静地坐在转椅上，长长地吐出一口浊气，并将滑落在鼻尖上的眼镜重新推了回去。  
  
各位，感谢近段时间品葱的改革让我有了不少粉丝和赞。4月份不少烦心事刚刚处理完，现在有了不少空余时间，本人决定从明天开始加快更新进度，日更。

            
### 品葱用户 **李舜生** 评论于 2020-04-29
        
强力支持日更。
        


            
### 品葱用户 **卡角菜菜子** 评论于 2020-04-29
        
热泪盈眶
        


            
### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-05-07
        
终于更新了，等更等了一个月。❤️
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18287)

