---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T15:20:56.875660+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "這次'時代力量'是不是要滅黨了?"
author: "大修"
tags: [時代力量,台灣]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/6/2020
    
徐退黨之後  
  
對於"時力"這樣一個有高道德標準的政黨  
  
還是引發了退黨潮,台北議會議員直接清零,而且還沒有結束.  
  
  
時力很多支持者依然說是"排毒",不過黨越排越小,現在應該離滅黨也不遠了.
    
                

### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 
        
還有黃國昌，希望他能好好帶領時代力量
        
                

### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 
        
@Amyyyyy:我政黨票投他們耶⋯⋯😭
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-08-06
        
應該還不至於，有些議員表現我覺得還不錯，不過看來黨內問題很大，需要大整改
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-05
        
這次影響最大的肯定是時代力量了。時力過去常常揭發弊案，然而自己的黨主席原來就有問題，支持者不失望就奇怪了。不過滅黨我覺得還不至於，如果能做到秉公辦理，向社會誠懇認錯，我覺得還是能夠堅持住的。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-08-05
        
我是之前政黨票投時代力量的支持者，滅不滅黨這種事完全取決於人民。  
  
我一向認為林子大了什麼鳥都有，人就是有可能因為某些誘惑腐化，  
  
所以對（前）黨主席徐永明出這件事，倒也不會覺得天崩地裂。  
  
倒是政黨的處置是否明快，態度是否包庇，這才是我最在意的。  
  
這就和一個學校如果出事，能公開透明處理，而不是遮遮掩掩美其名維護"校譽"，  
  
我反而會更認同這種做法。  
  
至少到目前為止，這個貪腐案件，時力做出的應對還沒有達到讓我無法繼續支持它的程度。  
  
所以就再看看吧。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-06
        
還不到會滅黨的地步，但這次的賄賂案確實對時代力量最傷。  
  
如果後面沒辦法在黨內就做到監督的能力，或是幾個招牌老將退黨，那理想取向的時代力量逐漸消失只是時間問題了。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-05
        
不明真相的吃瓜群眾表示樂觀其成  
  
畢竟福摩沙現在並不缺乏充滿進步價值的黨國側翼  
倒是急需日本統一黨或南海道黨之類的右翼保守政黨 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
窩老人家覺得，福摩薩還需要一個日統黨（回歸日本黨）。每一個生態位都要有人，每一條可能的方向都要有路。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-05
        
要讓子彈再飛一會兒  
不敢妄下判斷  
2022後可見真章
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-05
        
要看邱主席的智慧了  
值此危急存亡之际，改革方案决定一切
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-06
        
时代力量怎么了？  
  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-05
        
没人肯赞助了，和阿扁被抓之后的民进党一样，但民进党有赖清德和蔡英文，时力有谁？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-06
        
沒錢沒後台的政黨就是要靠價值感召群眾，這票人竟然把党最重要的資產毀了，國昌老師，你的隊友對你真好。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-08-05
        
不灭党也褪一层皮，以后影响力估计也就和基进党之类的差不多了，会和亲民党之类的一样慢慢flop
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-05
        
對時力來說肯定是危機，畢竟這將大大削弱人們對時力的信任。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
我覺得還不至於，支持的人變少是有可能的。但是要說滅黨太誇張。  
  
時力現在最該做的，就是正視自己黨內的管理問題，開始大清掃。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29430)

