---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:33:05.133193+00:00
date: 2020-06-21T11:33:03.061776+00:00
title: "我所知道的王志安诬告团"
author: "李长青"
tags: [方舟子,王志安,诬告,先生,批评]
---

我所知道的王志安诬告团

作者：李长青

以央视前记者王志安为首的数人聘请美国律师起诉方舟子诈骗的案子，近日将由美国圣地亚哥最高法院裁决是否驳回。作为亲自见证过王志安等人从方舟子的支持者转变为反对者整个过程的一名普通网民，觉得有必要将自己的所见所闻写出来，请围观者自行判断。总的来说，王志安等人对方舟子的所谓诈骗起诉，是彻头彻尾的诬告，缘由是个人私利和面子受损。

先说说王志安，很多人都知道之前他是少数国内公开支持方舟子的记者之一，不仅认同方舟子的科普、人品，对安保资金也是维护的，很多观点和他目前的说法完全是两个人。之所以从支持转为反对，起源是方舟子揭露了中国农业大学副教授朱毅的学术不端和学术水平问题。而且朱毅的学术水平低下并不是方舟子一个人的认识，是很多阅读过朱毅专业和科普文章的人的共识。

王志安被众多爱科学和尊重事实的网友所不齿不仅仅来自对朱毅的维护，还有他自身的问题，最典型的当属在采访转基因大米新闻时公然造假，以及公开散播淫秽视频。为掩盖自身的问题，王志安不仅处心积虑污蔑最先质疑朱毅的方舟子先生，而且还雇佣黑客人肉普通网友并威胁，其中也包括本人。

此次王志安带头在美国法院起诉方先生，但他本人自己就有违反美国法律的嫌疑。比如之前赴美采访周立波事件当事人，王志安显然持有的是旅游签证，也就是B签，而如果要在美国从事新闻采访，必须要获得专门的I签证。王志安显然知道这个规定，在微博中坚称自己是赴美游玩，更属于知法犯法。

诬告团中的另一位主要成员是吴兴川，此人一开始也是以方舟子支持者身份出现，并依靠方先生的声望举办了三次无神论沙龙。但是很快就暴露出其个人的能力和品质问题。多方证据证实吴兴川借举办活动的机会，以方舟子资深支持者的身份向多位网友借钱，并且逾期不还。在组织活动时，也被很多志愿者网友指出缺乏协调沟通能力。在方舟子被前网络主管封杀之时，吴兴川在其内部科学公园群内计划通过造谣安保资金抹黑方舟子，以便切割的谈话被泄露，因此受到众多网友和方先生的唾弃。但即便此时，科学公园网站不仅免费刊载几百篇方先生版权文章，还试图让方先生签订继续无偿授权转载的协议。尽管其号称这份卖身契是让所有科学公园的作者签的，但包括我在内的多位科学公园被转载作者均没有收到此协议。无耻又无脑到了极点。

诬告团里还有两位有印象的，一个是北京张胖子，一个是刘宇。前者自称是联通内部法律专业人员，但缺乏基本的逻辑和法律常识。其转变身份既有科学公园“转向”的集体趋势，也有其个人原因。我记忆当中的是关于方先生等人协助国内人士成功应对轮子功在美国的滥诉问题，并最终使轮子不再敢滥诉中国官员。北京张胖子认为这样做是承认美国对中国事务有管辖权，遭到了方先生的批评。刘宇则是关于狗肉的问题，认为人不应该吃狗肉，还举了很多并不存在的证据，比如文明的国家都不吃狗肉，被方先生指出这些证据并不成立。在被批评之前，张胖子曾经宣称愿意为方挡子弹，刘宇曾经为安保资金捐款10万元。这俩人都是因为个人观点没有得到方的赞同，觉得丢了个人面子而对方先生从极度崇拜转为极端仇视，属于有极端分裂倾向的人格障碍。

诬告团里的徐波大概是安保资金的最大捐款人，曾豪掷300万元人民币。在此之前，他也曾经邀请方舟子在其公司任职，开价1000万人民币，但均被婉拒。据说还出钱赞助了在广州举办的无神论沙龙。徐波和张胖子、刘宇俩人并没有本质区别，唯一的区别是被方舟子批评的观点不同。徐波公开多次发表性别歧视、种族歧视等言论，被众多网友和媒体批评。只不过徐波认为方是唯一一个他认为付了钱还批评自己的人。为此，徐波还在社交媒体上悬赏只要保证不再批评他就赠送谁豪车和苹果手机，如果要批评他就得先把他赠送的汽车和手机毁掉。

还有一位以捐款100元人民币得到诬告团成员资格的陶黎纳，其原本是上海疾病卫生控制中心的职工。和前几位一样，他也是因为与方的观点不和而从支持者转变为反对者。陶黎纳对于世界卫生组织和中国卫生部去共同推行的麻疹强化免疫计划不认同。陶黎纳因为方先生在科普方面的声誉，曾邀请方为其观点背书，被方先生拒绝和批评。后来陶黎纳很多关于疫苗的错误观点也被方指出和批评。他参与诬告团也是为了个人颜面和利益。

诬告团的其他成员我都不认识，不做评价。至于安保资金，包括我在内的众多网友有目共睹，发起的最初原因是2010年8月29日方先生被不明身份的歹徒袭击之后，由彭剑律师发起，众多网友自发组织的以保护方先生及其家人为目的的活动。当初很多网友表示，这些钱哪怕送给方本人消费都是可以的。尽管经过了王志安的造谣，少数人有所动摇，但大部分沉默的支持者依然相信方先生的清白，因为很难想象有人会贪污保护自己和家人安全的钱去消费。

以王志安为首的诬告团，目的只是通过抹黑英雄掩盖自己的失败。他们或许能够说服自己，但说服不了以事实为依据的法官，更说服不了心存正义的人们。

(XYS20190527)

