---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T15:32:22.774813+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "香港是如何走到今天这一步的？"
author: "stone记"
tags: [香港,姨学]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 7/7/2020
    
撒切尔夫人为什么要归还香港？英国拿到了什么好处？有必须归还香港的必要吗？  
97之前香港是自由的，应该有自由的出版和媒体，市民完全了解土共的黑历史和一贯作风，为何港人没有坚决反对回归？  
为什么会相信土共50年不变的谎话，即使真的能保50年，那50年后就愿意放弃自由吗？  
大陆是否像官媒说的那样一直给香港输血，香港人从土共的政策倾斜拿到了多少额外好处？  
香港年年都有71游行，为什么一直都没有形成自己的政治理念和政治组织？以至于多年以后仍然只有近似临时组织的散沙式游行抗争？  
2012年土共在香港推出小学生洗脑教材《中国模式国情专题教学手册》，已经图穷匕见，香港人为什么没有奋起抗争？
    
                

### 品葱用户 **Thop** 评论于 2020-07-06
        
只回答自己懂的部份。  
  
事實上大部份香港人在10年代前還有很強烈的中華民族情結，雖然03年有反23條遊行，但民族情緒仍在08年北京奧運達到最了高峰，其間對四川大地震地捐款也是非常踴躍。  
  
簡單一句來說，很長一段時間香港人仍信奉國家歸國家、中共歸中共這一套。  
  
你說97前，大家確實都看到六四的慘案了，香港辦了個民主歌聲獻中華，嗯，裡面有中華兩個字，我們都是中國人。  
  
而且很重要的一點，六四發生在1989年，但是歸還香港這檔事在1984年已經談好了，算是米已成炊了吧。  
  
基於民族情結，和對一國兩制的信任，反對的聲音並沒想像中強烈，很多人在89年後選擇移民離開了，90年代的香港，辛苦點還是能賺不少錢的。  
  
至於為何一盤散沙……我身為香港人也很想知道。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-07
        
英國當然不想歸還香港，在眾多殖民地中，只有香港是正數收益的。  
但奈何日不落帝國已成日落帝國，英國也沒有選擇。  
50年不變香港人當然也不相信，因為六四事件港人已看清中共的真正面目。但香港的主權不在香港人手中，對於香港人就只能移民或者被相信。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-07-06
        
其实从很早李光耀就给香港人指开了一条明路，可惜很少有人能听懂。  
李先生毕竟是政治家，说话不能太直接。原话大概是香港肯定会回归，回归后一定会党化。李先生其实是说，香港迟早要完蛋，香港人要想保有英式制度还不快快来我新加坡。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-07
        
當然是因為 **"民主歌聲獻中華"** --- 為了利益出賣靈魂，將香港的民主歌聲獻祭給了名為『中華』的怪物，注定下一代必須浴血對抗淪為中國人(奴隸)的命運 (๑◔‿◔๑)  
  
  
**[「民主歌聲獻中華」後三十年──只對自己的利益莫忘初衷 - 鄭立]( "https://vocus.cc/chenglap/5ed88a14fd89780001348654")**  
  
  
[「民主歌聲獻中華」]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%AD%8C%E8%81%B2%E7%8D%BB%E4%B8%AD%E8%8F%AF")那些藝人的表現，去到現在，一堆文青概嘆他們變節了，自己在堅持，太有骨氣，自爽一番。但我想，他們沒變節，他們八九年時以為支持民運能保障自己，現在投共是因為向共產黨示好保障他們利益，一樣是保障自己，他們是真正莫忘初衷。  
  
  
**選擇效忠中華，強姦民主**  
  
當年搞民主歌聲獻中華時，那些人對民主不求甚解，只是把民主當口號，過了三十年，變化其實不大，香港民主運動也從來不讓你真的深究何謂民主。  
  
  

> **民主就是香港人擁有香港的主權，即是你們一直否認的那件事。因為有這矛盾，所以三十年前的民主是口號，三十年後也是。**

  
  
  
民主、歌聲、中華。民主給予大家選擇的權利，中華就會撕裂，最後人們選擇了給了中華歌聲，結果就是強姦了民主，把主權一事丟進垃圾桶，民主的意義是籌款選舉拿錢。  
  
當有人認真去想民主的事情，自然地想到主權的事情，這些民主鬥士就全部無視了。結果下一世代的民主運動，也是建立在不討論民主是甚麼的前題上。  
  
因為一談論主權問題，那些知識份子就顧左右而言他了、誰敢碰令自己選不到議員當不了官的大不諱。心裡想當官想當議員，反映在行為上，騙不了人的。  
  
  
**永遠只喊口號，不面對民主本質**  
  
永遠不面對民主本質，永遠讓大部分人不求甚解地「支持民主」，像三十年前那些藝人的人，在三十年後要多少有多少。  
  
我不怪藝人，知識份子自己的民主論述自相矛盾兼一片空白，才是問題源頭。當官的心不死，民主也不過是爭取當弼馬溫的咒語而已。自己都不面對主權問題，卻要一堆黎民百姓跟隨你當中華人民共和國的忠臣。  
  
流於口號的民主，最終口號退色，人就鳥獸散，這是必然。你叫大家爭取民主，卻反對大家爭取主權，發忠臣夢的現代腐儒，拿著道德幻想，把百姓迫到絕境，一堆人自求多福，有何奇怪。  
  
民主歌聲獻中華三十年，臺上大部分人，不論是藝人還是參選當上議員的社運明星，大部分都擁有不少物業，子孫後代如有的話，就去讀律師，去外國讀書，目前過著富裕的生活。除此之外，三十年後的今天，他們都一起反對香港獨立。一些支持國安法，一些則因為害怕失去參選資格而說應該自己立廿三條。  
  
臺下支持的人民呢？就是大部分連公屋都輪不到，公營醫院都排不到，公共交通塞到爆，廣東話教學也失去，然後還要被人打。對，有份推動普通話教學的不就是你們這些所謂民主鬥士。  
  
如果我們再來一次民主歌聲獻中華，讓一群 2020 年的藝人與社運友跑出來薪火相傳，我想三十年後我會看到的事情應該也差不多。  
  
  
※ 民主歌聲獻中華只是上集，你再看看[華東水災籌款]( "https://zh-yue.wikipedia.org/wiki/%E8%8F%AF%E6%9D%B1%E6%B0%B4%E7%81%BD")，[希望工程]( "https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E5%B7%A5%E7%A8%8B")，才知道甚麼叫養虎為患。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-07
        
不是香港走到这步？是习大傻逼把香港糟蹋成这步，而且他还不满足，要全香港到处挂着他的画像和标语才满足，接下来他还会继续上发条，这蠢逼实在是坏透了，堪比毛邓。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-07
        
路径选择错误，那就为时已晚咯。  
还有最重要的，香港的主权不在香港人手中，而且历史上基本从来没有过。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-06
        
扬州十日，嘉定三屠，美英绥靖，大陆人愚昧，中共有枪有炮很狡猾，很正常
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-06
        
1997年之前的香港人沒有與共匪作生死相搏的勇氣與決心  
以弱對強，由零開始建軍，與百萬共匪賊軍作戰  
  
所以接受了共匪的謊言拖延時間過日子  
變成今天這樣只差快慢之別
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-07
        
香港年年都有71游行，为什么一直都没有形成自己的政治理念和政治组织？以至于多年以后仍然只有近似临时组织的散沙式游行抗争？  
  
並不是臨時組織的，年年7.1基本都是民陣發起，由各泛民黨派帶頭遊行。而“結束一黨專政”，“我要真普選”這樣的政治理念也叫了很多年了。
        
                

### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2020-07-07
        
主要还是玩政治玩的不够好. 香港回归还是不回归最后也还是撒切尔夫人和邓小平说了算, 香港人自身反而只能接受这个结果.   
  
根源就在于香港人不愿意对主权进行妥协, 实际上香港人从来没有掌握过香港的主权, 但是回归的时候香港产生了可以掌握主权的错觉(毕竟97年香港比大陆发达太多了).  说实话, 如果早个10年把这"一国"部分安排妥当了, 也就不会被人大体面了,直接从北京派人的国安署可能也压根就不存在了.  
  
当然也许有不少人认为只要跟中国一国, 所谓的两制都是放屁. 那我也觉得这么想很有道理, 但是事实上就是, 中国已经拿回香港的主权了 , 香港在一国这个上面其实一点筹码都没有. 在这样的现状下还要继续回避一国的保证, 甚至借助一国来敲竹杠, 实在是太轻看北京的能量了.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28161)

