---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T06:36:28.053955+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "为什么大家不愿把孩子生在中国？讨论一下子女在中国长大会有哪些利与弊"
author: "巴比伦花园"
tags: [华人,美国,移民,中国,中共]
---

小粉红一般都会说，中国的基础教育是无敌般的存在，中国孩子在小学就会学到欧美小孩初中学的东西，当欧美小孩还在用计算器算的时候，中国小孩早已懂得心算。  
  
以及中国孩子面临竞争压力大，所以抗压能力强，而欧美小孩升学压力少，更像温室里的花朵。  
  
我能想到的"利"就是学习水平了，可能中国小孩学习成绩确实会更好。  
  
除了中共的统治之外，还有哪些具体理由让您无法容忍把子女后代生在中国？？  
素质教育缺失？洗脑教育？竞争压力大？环境差？  
  
对您来说，孩子出生长大在中国会有哪些利与弊呢？

            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-16
        
除了福利保障之外，还有哪些具体原因让您无法容忍把孩子生在中国并长大成人？
        


            
### 品葱用户 **曹丰泽** 评论于 2020-08-16
        
做题不等于学习能力，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-08-17
        
好处是你不用太努力了。  
坏处就是你的孩子将来需要更努力才能摆脱中国给他们带来的负面影响。  
按照姨学，这就是吃子孙饭，卖儿卖女。  
和回归之后香港人拥抱大陆一样，你欠的债要你的子孙来还。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-17
        
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2018/08/DkwJvZ4UUAA9p7J.jpg]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2018/08/DkwJvZ4UUAA9p7J.jpg")
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-08-16
        
女德班、男德班、弟子规班，就算你发现了不让孩子去参加，还有感恩教育，把家长们都叫去学校，让孩子们一起给你们跪下去嚎啕大哭，来个大型哭丧现场  
  
说到教育，一个个的课外补习班不上也得上，所谓教育改革、减负越弄孩子压力越大  
  
至于安全嘛…毒奶粉，假疫苗，雾霾，报复社会砍小孩的保安，饭菜发霉的食堂，集体食物中毒  
  
所以，如果有选择的话，把小孩生中国为了感受地狱模式吗？
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-08-17
        
我覺得光是食品安全就是個問題了吧。每天吃有毒食物長大……  
  
  
生產食物的人沒有信仰，沒有道德，不用擔心壞事做多了以後下地獄。不是我要吃的所以亂搞沒問題。  
  
一天裡吃一種兩種的食物有問題，身體還可以自然代謝排毒。每天裡吃的所有食物都有問題，身體排得過來？  
  
然後法律監督也不行。被監督被執行的常常是發現問題的人。
        


            
### 品葱用户 **塞巴斯蒂安** 评论于 2020-08-17
        
粉红就是**斯德哥尔摩综合症+自欺欺人+墙头草+强权崇拜+人云亦云，**一群又肥又蠢的猪，都以为自己是人，还赞美跪舔屠夫。  
  
生在中国，首先，如果是女的，可能在粪坑里，在垃圾桶里，长大了，还可能有女德班**中华民族优秀传统文化**等着。  
  
当然不管是男是女，都有可能遇到**补习班、题海、996、35岁开除、七大姑八大姨催婚。**  
  
因为父母的虚荣和攀比，幼儿园就开始学英语学跳舞学钢琴学编程，上初中高中天天做题，一点独立思考的能力都没有，没工作前以为高考完一辈子就轻松了，哪知长大了还要加班，二十几岁就被亲戚催着逼着结婚生孩子，可是连房子都还没有。  
  
除此之外，还有天一样高的物价和房价，三四十块钱一斤的猪肉，几十万一平米的房子，买斤猪肉心里都要滴血，一辈子被一个鸽子笼奴役。  
  
为什么要把孩子生在一个人间炼狱？
        


            
### 品葱用户 **共产皇帝大包子** 评论于 2020-08-16
        
b把孩子生在中共国？？又多了一群skinny fat Asian nerd!
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-16
        
中國基礎教育不就是操練跟灌知識？  
理科的話願意苦苦操練是有點用，  
做不了有創造性的大數學家大科學家，可能做工程師是合格的  
不過美國自己的人會更想做醫生律師高管賺大錢  
灌知識的話，現在手機Google一下  
點幾秒知識不就出來了？  
還會更新，不會停留在學生時代  
而且以美國為例，高等教育如果進了名校  
日程是很緊湊的  
學習的知識量跟紮實度絕對高過中國大學  
發展心理學說小孩子從遊玩中學習是真的  
小孩子刷題很多影響人格的重要東西會學不到  
西方小孩從小學就練習自己收集資料，上台發表了  
還會學習批判性思考  
學習從不同角度看事情並勇於提出意見  
所以他們的社會能不斷創造出新成果  
華人把小孩送補習班的時候  
西方中產階級把小孩送去體育活動  
結果他們的小孩學了團隊合作跟領導  
還鍛鍊了體魄  
然後他們裡面優秀的人就去做高管  
華人只能在他們底下做技術人員  
然後剛剛回答了另一個偏科問題  
西方高中就有選修課  
偏科的人表現好也能申請到不錯學校  
美國中小學公立教育有點制度問題  
但中國教育水平極高碾壓別人  
基本是一種幻想  
這還沒提中國教育中的文史哲社會科學是謊言閹割版
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-16
        
想到那么多儿童在学校要受党的政治洗脑教育，真是太可怕了！  
  
洗脑就是对心灵的强奸。  
  
看看六七十岁的老人多少脑残神经病，多少无知的文盲，小孩子还要受他们摧残，就这一条也绝不能在中国生小孩！
        


            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-08-16
        
能亲身深刻的体会到，ccp是什么。从而对安宁正常的生活感到超乎寻常的珍惜（咳咳咳
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-17
        
有利啊，可以做学伴，男的可以做炮灰。  
你觉得我会让孩子出生在中国么？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23025)

