---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:12:42.951183+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "请问为什么闫丽梦9月14公开的报告似乎如石沉大海无人问津？"
author: "congyouintokyo"
tags: [中共病毒,闫丽梦]
---


### 品葱用户 **congyouintokyo** 提问于 9/16/2020
    
闫丽梦9月14公开的报告似乎如石沉大海无人问津？  
https://twitter.com/LiMengYAN119/status/1305500268214222848?s=19  
  
推特的转发数以及点赞虽已过万但似乎已经停止加速，  
比这更让我意外的是几乎搜不到英文媒体的报道,  
我所处东亚小国更是无一报道.....  
甚至品葱也稍有关注的样子。  
  
是因为我的消息闭塞？  
还是这报告分量太低？还有待专家验证？  
抑或对中共病毒问责的热度已经降温？  
  
可否请葱油给指点迷津？  
感谢。  
（第一次发帖，如发错地方麻烦转移）
    
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 
        
Twitter不是有个李飞飞嘛
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
不要怀疑，品葱是一个国安控制的五毛网站，下面这些五毛又来构建matrix了，这个体系是分好多层的，总有一层适合你，这就是我说的大家尽快选择爱上老大哥，这样不会太痛苦。闫丽梦是拯救索多玛的天使，下面这些五毛再次证明索多玛罪孽深重
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-15
        
今天纳瓦罗推特的意思来看，我的感觉，似乎白宫对此报告态度在并不惊讶，波澜不惊。  
  
闫的报告最大的问题是，她想要达到的结论，“ccp制造了病毒”。但实际上报告的作用是尝试证明了病毒为人造。且不说证据是否实锤，从逻辑上，这二者是有区别的，病毒为人造不等于病毒为ccp造。有的葱油不乐意了，说你怎么为ccp说话。其实不是这样。  
  
根据其他渠道的(未核实)消息来看，有一种可能是这个病毒是全球影子政府主导设计的。美国出了核心技术，法国帮搞了实验室，ccp负责实际制作。  
  
我在另一篇文章里面提到，  
COVID疫情里面的水深不可测 - 新·品葱  
https://www.pincong.rocks/article/id-23385\_\_sort\_key-agree\_count\_\_sort-DESC  
  
所以我推测（无证据）  
白宫是知道到底发生了什么的，至少是情报层面，可能证据上也有。但是这个如果是事实，那么牵扯面就太大了。  
  
如果这个是事实，那么闫这里实际上有可能只是一个圈套（闫本人可能并不清楚这个圈套）。这个圈套就是，让白宫咬勾，以ccp制造病毒为名义发起制裁或者更激烈行动。一旦开始，ccp则反制，列举特朗普第一任期期间，美国实验室参与的证据（好像之前查出有钱的线索）。而毫无疑问这些证据会让民主党例用，将病毒制造，掩盖病毒真相一系列的脏水往川普身上泼（尽管川普并不知情，但毕竟在他任期内）。将故事叙事为川普为了掩盖自己任内参与病毒的丑闻，故意推卸全部责任给ccp之类。....  
  
那么在大选前就可以成功的彻底搅浑水。甚至即便大选成功，也可以开始新一轮弹劾。  
  
ccp这几年下的套太多了，可能白宫也意识到了。所以我判断，因为这后面涉及的更复杂局面，美国高层不会因为闫的报告有任何动作。而谁造了病毒这个事情，现在只是时机不成熟。随着川普连任成功，沼泽的进一步排干，可能未来某一天这个事情才会真正被揭漏。  
  
闫对于普通人的觉醒有一些意义，但相信人造的早就相信了，不信的这个时候出早多报告也不会信。对上对下影响有限所以石沉大海是有可能的。我觉得，还是再发酵看看吧。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-16
        
让子弹飞一会  
  
还是严谨的一步步来, 比如哪位MIT研究员合理怀疑病毒缺少重要演化环节, 从而怀疑病毒来自实验室 (和人造不同, 包含主观故意)  
  
https://pincong.rocks/article/23933  
"麻省理工学院分子生物科学家Alina Chan（新加坡裔）质疑病毒来自实验室"  
  
这可以用之前一些消息来佐证, 比如若干年前武汉病毒所就采集了类似症状的灌状病毒, 当时已经有人得病产生了类似症状 (也有可能是烟雾弹, 掩盖武汉病毒所改造更骇人的结论, 但是如果属实, 党国泄漏的责任是肯定的)  
  
目前对中国的追责应该集中在病毒泄漏, 太关注人造的信息即增加调查困难, 也代来不必要的代价  
这个消息如果大媒体报道会有社会恐慌 (也不能不保持戒心, 从信息战的角度, 转移视线干扰对手真正有价值的目标, 用哪怕对己方不利但是夸张容易驳斥的信息来消除公众的合理怀疑和兴趣)  
  
等疫情过去以后, 这些事情会被更严肃的对待。到时候闫博士的资料会有公允的结论.
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-16
        
她的推特账号怎么（也被）搞掉了？额 。。。。。推特这是要闹哪样。。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-16
        
https://mobile.twitter.com/LiMengYAN119  
  
被twitter封号了  
  
推特也有党支书？
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-16
        
这个报告只是用一些科学理论来说病毒是中共实验室人造的而不是中共人造病毒的证据 中共说病毒的来源是自然A或者自然B或者自然C或者美国做的 变来变去直到XYZ可能性包括天上掉下来的 这个报告就是另一种可能性 我支持各种质疑中共的科学报告 这个事情就应该被质疑而不是接受中共说什么就是什么 现阶段就坚决认定病毒是自然的才是真正的骗子
        
                

### 品葱用户 **d6bb3e7a295** 评论于 2020-09-15
        
只是preprint而已，還沒有經過peer review，所以關注度可能低一些吧
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-15
        
我覺得專業性太高 大家不懂吧 是要證明什麼東西大家搞不清   
  
可能大家愛的是 XX公文上面有習近平簽名  
  
不過學術界聽說很熱
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-15
        
我还是坚持我之前的判断，这人就是个骗子，我相信这病毒很有可能是共产党在实验室搞出来的，但我不相信共产党会蠢到能让知道这些内幕的人带着证据跑出去
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-09-15
        
Peter Navarro转了相关的推，不知道，先观察观察吧，看看后续发展
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-16
        
只要**石正丽、陈薇或黄艳玲**中间任何一个人叛逃国外  
向国际社会公开他们知道的关于武汉病毒研究所故意泄露病毒的真相细节  
相信给国际社会带来的冲击绝对是爆炸性的  
但目前三人已经被中共牢牢控制，出逃概率微乎其微，甚至生命都有可能不保（中共正在用尽一切手段销毁证据，在物证销毁完毕的情况下，人证就不可能活在世上）  
如今出来的这个，第一是香港人，收获不到延安老干部的绝对信任；第二职务不高，接触不到什么核心机密，爆料大多属于个人猜测
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-15
        
此女4月份就逃到美国，该说的都说了，不再有新闻价值，看看这篇❴[闫丽梦(Li-Meng Yan)逃亡美国，让我想起去年的【王立强事件】](https://pincong.rocks/video/2561 "https://pincong.rocks/video/2561")❵  
https://pincong.rocks/video/2561
        
                

### 品葱用户 **火炭麗琪** 评论于 2020-09-16
        
Dr.閆的論文寫得滿好的，即使不能蓋棺定論，也會成為重要依據。同時發現一些西文文盲發表了很瞎的回覆，這可能是她的論文「石沉大海」的原因。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-15
        
当然是被中共控制了，连推特都被封了，恰恰是其文章正确性最佳的证明。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-09-15
        
因为一般人（包括我在内）是无法从内容上判断是否应该采取报告中的观点（如果可以的话不需要报告也能作出结论）  
合理的做法只能是看学术界整体的结论，而严厉梦连PI都不是，文章也过不了peer-review.  
显然主流观点还是非人工制造.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31040)

