---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T19:10:36.597543+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "香港可能会逐步建起网络防火墙，以及推测建墙的过程"
author: "ggguuuoo"
tags: [香港,翻墙,国安法]
---

最近谷歌、推特等公司都拒绝给香港政府提供用户信息，一大批西方互联网巨头可能会因此被赶出香港。  
禁止落地经营后，这些互联网公司就不能在香港开设服务器了，在香港的分公司也要取消。网站还能访问，只是没有了一些涉及金钱的功能，而且因为服务器在境外，所以访问会比较慢。但是只要网站能访问，中共就没达到目的。中共的目的是阻碍信息自由传播，使人们彻底原子化，便于维稳，因此这些网站很可能会逐渐被墙。  
中国大陆于1994年接入国际互联网，防火长城于1998年启动，但2009年以前，封锁的内容一般仅限于法轮功和六四，封锁的网站也都是纯政治网站。2008年北京奥运会时，中国甚至解禁了部分政治敏感网站。2009年YouTube, Facebook, Twitter等国际主流网站被墙标志着墙的正式建成，随后被墙的网站越来越多，现在，一个网站只要满足以下两个条件之一且有一定影响力，就会被墙，只有github和steam除外:  
1.由用户生产内容而且不会随时无条件听从中共的指示删除内容  
2.含有中共不喜欢的内容，不管这种内容的比例有多小(比如1%甚至更低)  
借此我们可以推断一下香港建墙的过程:  
1.墙掉连登这类纯粹的反动政治网站  
2.墙掉谷歌，YouTube等含有违规内容的国际主流网站  
3.翻墙和相关词语成为敏感词，禁止公开讨论，同时反制翻墙的技术不断升级  
4.墙掉所有由用户生产内容而且不会随时无条件听从中共的指示删除内容的网站，比如whatsapp,telegram等。至此，香港的网络就和大陆的网络无异了，人们只能用由中共指定的几个网络服务，所有网络行为都在中共的监视之下，中共配合大数据可以轻松地把想造反的人抓起来。

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-08
        
是時候給香港義民普及翻牆了
        


            
### 品葱用户 **Shadowsocks** 评论于 2020-07-07
        
我猜测是先是由dns污染开始然后封锁ip  
首先墙掉一些在gfw黑名单上的小网站小论坛试水看反应最后才是谷歌推特等网站。  
这是一个温水煮青蛙的过程！挺可笑的整天骂香港这回真变成不可分割的一部分了(缝合怪)  
我倒是想看看到香港买奶粉用香港vps和iplc专线的还能笑几天
        


            
### 品葱用户 **containccp 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-07
        
[

> 是時候給香港義民普及翻牆了

]( "/article/item_id-433455#")  
大家一早準備好vpn了，上年十月四日緊急法的時候就準備好，看來香港的it狗也要加入研發翻牆軟件的行列了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-07
        
那，香港有过自由，到底不会放弃自由，香港要是有了墙，那么人人都翻墙，不用担心，对吧？
        


            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-07-07
        
話說……  
澳門雖然小，你們也不能無視它的存在呀。中共似乎並無必要讓香港和內地零區別。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-07-08
        
香港大多数人对防火墙的理解还是很初级，国安法细则可以勒令服务商提供信息，只用一层直连VPN根本就没太大效果。我看Lihkg目前的讨论都局限于选哪家vpn靠谱又便宜，其实需要点时间慢慢来，期待看到本土大佬或者中国手足在lihkg或高登做一些科普。
        


            
### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-07-07
        
以后用香港vpn的葱友要小心了，你们的ip地址会被香港政府获取，然后被转交到内地公安网监部门，然后会一一在所有国内社交平台例如百度，腾讯，新浪，网易等的用户后台联合进行匹配查询这个ip地址是否登陆过这些网站，到时候会拉出一条长长的清单，从现在开始拒绝使用香港的翻墙服务器吧
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-07-08
        
[

> 話說……澳門雖然小，你們也不能無視它的存在呀。中共似乎並無必要讓香港和內地零區別。

]( "/article/item_id-433501#")  
別忘了經常提到的：”香港要融入大灣區發展“，國際上可能做一國兩制，對内一囯一制不然怎麽體現全面管子權，有人認爲23條立法了就不會有國安法，其實23條和國安法都是同一類東西可以隨時加辣。澳門有23條、國安法、網絡安全法、民防法、滿街監控，一直都在加辣。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-07-08
        
[

> 話說……澳門雖然小，你們也不能無視它的存在呀。中共似乎並無必要讓香港和內地零區別。

]( "/article/item_id-433501#")  
香港一突破，澳门就快了，而且澳门闹不起来。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-08
        
那各大机场、商业VPN的香港节点怎么办？ 难道以后只能选择日本、新加坡、加州那边的了？
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
范松忠** 评论于 2020-07-07
        
习近平这个精神分裂的疯娃娃，高考都可以废了，反正不用参加高考，小学文化一样可以保送进清华大学读博士。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-07
        
[

> 习近平这个精神分裂的疯娃娃，高考都可以废了，反正不用参加高考，小学文化一样可以保送进清华大学读博士。...

]( "/article/item_id-433544#")  
可笑的名称，各国都叫“大学入学考试”，只有中共国可笑的叫“高考”，我都听不懂。
        


            
### 品葱用户 **fuckccp** 评论于 2020-07-08
        
看來要準備自建機場了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
fuckccp** 评论于 2020-07-08
        
[

> 看來要準備自建機場了

]( "/article/item_id-433555#")  
买锅啊，马克思的科技能碾压梁家河的习粪坑。
        


            
### 品葱用户 **Chives_Tear 
范松忠** 评论于 2020-07-08
        
在这种情况下，作为澳门人，您是否认为我可以申请庇护身份？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Chives_Tear** 评论于 2020-07-08
        
[

> 在这种情况下，作为澳门人，您是否认为我可以申请庇护身份？

]( "/article/item_id-433559#")  
您的澳门护照还是很好用的，尽量去欧美申请，即便失败也不会立刻被遣送，我比你不幸多了，至今无法进入欧盟内及美加。  
  
如果说正路子，不欺骗，那你就现在立刻离开澳门，然后在任何地方，比如到达发达国家，支持香港独立，名气大一点，再申请庇护，也不算是欺诈，毕竟你是真的有行动，这样通过的几率会比较高。您说呢？  
  
或者您最好到英国和美国到处游说，把自己弄成小黄之峰、何韵诗，这样就妥妥的了。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-07-08
        
做網絡的朋友說 cisco還有fortigate的高端路由器 交換器 防火牆之類都被禁運了
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-07-07
        
自由，就是一点点被剥夺的，直到你成为家畜。大陆家畜们意识不到这一点，说真的中国人连主人的狗都不如，狗养久了还会有感情，家畜养肥了就宰了。
        


            
### 品葱用户 **coastsky89 
coastsky89** 评论于 2020-07-07
        
Steam也是被墙的，只有商店和游戏功能。
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-07-08
        
我就是通过香港醒的，亲眼见证一个自由的城市，如何成为极权的一部分。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21325)

