---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:55:24.315106+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "为啥伊斯兰教穆斯林那么敏感，法国讽刺穆罕穆德就要砍人头。佛教基督教被漫画讽刺了，也没见过砍头的？"
author: "叼盘侠"
tags: [伊斯兰教,恐怖主义,伊斯兰,圣战,邪教]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/25/2020
    
这次法国的穆斯林恐怖主义砍头事件真是闹大了，俺老胡都看不过去了。古时候就算邻居骂几句操你母之类的话，也不会有人真的去砍头啊。  
  
文革时期，寺院里的佛像都被我党一锅端了，和尚们都要拉横幅：什么佛经，尽是狗屁。也没见着什么和尚尼姑之类的弄个自杀式爆炸恐怖袭击和砍人头啊？  
  
这伊斯兰教和穆斯林也太玻璃心了吧？人家法国人用漫画讽刺一下穆罕穆德又怎么了？我党连柯西金的狗头都能油炸呢。
    
                

### 品葱用户 **hau3** 评论于 
        
一神教特色，武德充沛
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-26
        
題主查查緬甸佛教徒暴動，佛教徒殺人可沒有多麼溫柔。  不是為穆斯林洗，任何單身男性過多的社區一定都特別暴力。   美國黑人監獄數量永遠超越老墨，我一直覺得跟老墨因為宗教關係比較不願意離婚很有關。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-25
        
本身就是邪教。把不信教的人统称为异教人。好像还有说要杀光异教人的教义？异教人被统称为the othet。如果用美剧权力的游戏来说，异教人就是异鬼
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-26
        
一样的，美国的总统被拿来搞笑，但共产党的领导人就完全不可以。  
  
回教和共产党都是一样的，绝对的控制，绝对的发言权，绝对的忠心。  
  
恐吓，白色恐怖，恐怖袭击，砍人头，让你们怕来得到廉价的尊重。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
如果我没记错的话，穆罕默德本来就不是神吧？而且已经死了一千多年，就算亵渎也伤不到他吧。就算亵渎的是真主阿拉，也不可能伤到他，就算亵渎者真要受惩罚，是在现世还是来世？这得跟我们说清楚吧。不然的话伤到的只能是那些小粉绿的玻璃心。  
  
如果你们的信仰是神圣的，它就应该经得起任何亵渎，再怎么亵渎都不影响你信仰的神圣才对。虽然各大宗教经典都有不许亵渎的信条，但大多是对于信徒而言的吧？世界上有那么多人不喜欢你们的神，你们难道要一个个把他们杀掉把他们嘴堵上吗？  
  
我奉劝你们一句，你在成为国民和教徒之前，你得先是个人。这句话跟你们的教义不冲突吧（因为在你们的教义里，人也是真主造化出来的吧）？
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-10-25
        
我们这些人反感穆斯林，大多是因为在穆斯林身上有太多中共的模样了。  
逃脱了一个牢笼，遇见了另一个牢笼令人十分不安。  
我对新疆集中营的事，是十分反感与同情。  
也对这些极端穆斯林厌倦，希望未来能有和平相互尊重共处的方法。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-10-25
        
嘲讽默罕默德和嘲讽庆丰帝都一样下场…  
  
为什么嘲讽特朗普屁事没有？  
  
共产党和穆斯林一样，排他，洗脑，暴力威吓，恐怖主义亲兄弟。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-26
        
希特勒自稱是虔誠的天主教徒，史達林被東正教官方加冕封聖，南美的游擊隊兼販毒天主教阿共於一體。妳看到最近的穆斯林最兇其實他們在真正的恐怖分子面前小巫見大巫。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32670)

