---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T17:39:23.086653+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "要形成刘仲敬大洪水最关键的因素很可能不是大大小小的张献忠而是毛左"
author: "啪啪啪"
tags: [预测,毛左]
---

当然这只是我的一点想法，这个想法是看了刘仲敬关于十大罪人之首毛泽东产生的，在最后的结尾处，刘仲敬指出：  
  
1：毛泽东的成功鼓舞了千万万个张献忠  
  
2：像张献忠那样杀人肯定是遭人唾弃的，但是如果借着毛泽东思想，反抗资本家剥削，反抗美帝国主义，解放人类，人人平等，那就不一样了，杀人就成了伟大的奉献了，杀人越多，贡献越大  
  
3：毛左最大的敌人不是那些走资派，而是和他们一样的毛左，要生存，就必须杀光那些走资派，买办，阶级敌人，来保护自己在政治上不受其他毛左的攻击=>否则会被其他毛左认为是走资派，政治立场有问题，是伪装成毛左的阶级敌人，参考党内的政治斗争，就知道了  
  
4：毛泽东死了，但是还是要继续祸害中国一百年，因为还有千千万万相当毛泽东的人  
  
5：习近平也是其中之一，所以习近平的下场会非常惨烈

            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-08-18
        
习近平就是毛左  
来这里网站的高谈阔论的毛左也不少，为什么大家鄙视习近平，却尊重这些还没有掌握权力的毛左  
这不是扯蛋么  
  
毛左唯一的区别就是，没有权力和已经有了权力的，但是只要有了权力，我敢说，所有的毛左都是一样的
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-08-19
        
要了解“毛左”，首先要敢于和毛左交流
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
十六号码头** 评论于 2020-08-18
        
[

> 要了解“毛左”，首先要敢于和毛左交流

]( "/article/item_id-474327#")  
习近平不就是毛左么
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-19
        
能打的毛左早在80年代就已经被邓小平杀光了。现在这些毛左是费拉毛左，已经士大夫化，没有战斗力，其蛋白质成分与其他张献忠的食粮没有区别。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
啪啪啪** 评论于 2020-08-18
        
他不是毛左，他想学毛成为操控毛左的人，可惜没那个本事。他不是孙悟空，变不出十万猴子猴孙。
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-19
        
[

> 能打的毛左早就被邓小平在80年代杀光了，现在的这些毛左是费拉毛左，早就士大夫化了，是没有战斗力的。

]( "/article/item_id-474331#")  
  
问题是中国从来不缺张献忠，如果既是张献忠，又是毛左，这你怎么办，我敢说，概率非常高
        


            
### 品葱用户 **十六号码头 
啪啪啪** 评论于 2020-08-19
        
[

> 习近平不就是毛左么

]( "/article/item_id-474330#")  
习近平既不“毛”也不左
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
啪啪啪** 评论于 2020-08-18
        
[

> 问题是中国从来不缺张献忠，如果既是张献忠，又是毛左，这你怎么办，我敢说，概率非常高

]( "/article/item_id-474335#")  
首先毛本人就不是毛左。毛是个机会主义者，没有共产国际给钱，毛是不会投靠共产主义的，他一辈子也从不看共产党宣言、毛主席语录这种东西。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-19
        
习近平本身因为受教育程度低，你要往他头上完全的套什么主义是很困难的。但我觉得还是蝗汉帝国主义法西斯的成分更高点。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
killreddragon** 评论于 2020-08-18
        
[

> 习近平本身因为受教育程度低，你要往他头上完全的套什么主义是很困难的。但我觉得还是蝗汉帝国主义法西斯的...

]( "/article/item_id-474347#")  
和支纳人接触多了就会发现他们普遍自他境界极其模糊 总是无节制的想要扩张一个本质不清晰又充满矛盾的自我 习只是他们的代表人物  
我觉得他们可能是在自我形成的关键时期缺失了某些重要环节 而且是大批量集体式的 以至于成年后都如同婴孩一般无法感知出自我和世界的边界
        


            
### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-08-18
        
与各种立场的人交流过给我留下的印象就是  
  
如果有人抵制“支黑”，那么他抵制“毛左”应该更加彻底  
  
更何况大多数“支黑”还没有极端到“中国人全都该死”，大部分都是"中国人没有一个无辜的"（通常这时候都包括自己），算是一种自嘲的形式。  
  
大部分毛左我交流下来，基本每一个都理直气壮:  
70年年代以前枉死的人该死，70年代后的人该死。（基本所有毛左都会这么说）  
现在的工人，农民愚昧不听他们毛左的话，目光短浅（这个一部分毛左会这样直白的说）  
  
总结一下就是：杀人杀得不够多，还要继续杀接着杀，并且是在他们领导下杀。  
  
在墙内连五毛，粉红，兔都不会有这么恐怖的观点，只有毛左能脸不红心不跳的说出来。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
赫尔墨斯** 评论于 2020-08-18
        
[

> 与各种立场的人交流过给我留下的印象就是如果有人抵制“支黑”，那么他抵制“毛左”应该有过之而无不及更何...

]( "/article/item_id-474616#")  
  
看來給他們當權可能就會走上赤柬波爾布特老路  
弄死全國四分之一的人  
廢除貨幣禁止私有財產  
把人從城市全趕到農村  
搞集體改造殺人集中營
        


            
### 品葱用户 **理性客观不中立** 评论于 2020-08-19
        
毛左里又精又坏的头子，比如朱继东、张宏良、司马南、和微博寰亚syhp(重庆的双鹰河畔)等，薄熙来在重庆时大力舔薄熙来，鼓吹重庆路线。薄熙来倒了却又借2012反日游行起死回生，习当政反腐和江派团派对线时又站习这一边，利用体制内老左派人脉，还真混成了习的舆论武器。  
习本质也是毛左，受底下毛左唆使几次参拜毛尸体，大搞毛狂热、个人崇拜和意识形态斗争，强撑国企，对邓家也不客气。但习在位毕竟还是要考虑实际和利用改革的成果，不可能公然宣布反对改革开放。  
所以崇毛可以，借毛闹事不行，佳士工运就被收拾了。崇毛反习的蠢毛左更是找打。  
这些人始终就是认爹舔强权，仇视自由民主，仇视商业贸易，他们的本事就是当狗咬人，而根本没有现代的意识、专业的知识素养、高超的能力去革命、建设和发展，别高看他们。舔毛的非蠢即坏。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23107)

