---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T03:49:35.735217+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "我突然想起我初中时加入过共青团，这个会影响移民美国吗？"
author: "令狐不冲"
tags: [反共,美国]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 10/4/2020
    
大约是初一初二时学习成绩好，还是第一批加入团的几个学生之一，当时还挺骄傲的，那时才十三四岁，哪里懂啊。  
  
这么多年都忘了这事，今天看到美国法案的消息，窃喜之余，突然想到多年前加入共青团的事，懵了。  
  
我一切的奋斗都是为了移民，这下可好了。  
  
美国这个法案，包不包括共青团啊？哪位兄弟来帮忙解释一下。  
  
我相信这里肯定还有很多人，就算不是党员，也是当年稀里糊涂入过团的，有些人可能自己都忘了。  
  
急，在线等、、、
    
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
16岁以前不算
        
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 
        
[https://www.tuidang.org/]( "https://www.tuidang.org/")  
到此网站三退，有证书。到时候移民一查即可。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-05
讨论

        
现实一点儿看：  

*   是中国人？会
*   不是中国人？不会，就像现在给香港人的STEM加速通道

  
  
抠字眼儿，钻空子，其实全部都是中国人的自我安慰。时代已经变了，故意留空子给你钻的窗口已经关闭了。  
  
没有禁中国留学生办签证，不等于说中国留学生可以在中国办赴美签证，或者过签。没有推出禁共产党移民，不代表共产党不被遣返。这一全面规则出来之前，就已经有清楚的案例了。  
  
现在，中国是美国的敌国，「中国人」客观上是共产党的潜在间谍，主观上是极度容易出卖美国的敌国侨民，所以在安全上正确且合理的做法不外乎：  

*   驱逐（适用于所有非citizen）
*   隔离（轻则玻璃门板，中则18世纪犹太式社会分隔，重则集中营）
*   ……~这一条你们现在不会想知道~

  
  
至少，在共产党倒下，中国威胁瓦解之前，「中国人」都是美国之敌方的潜在力量。这一点，无论法律怎么写，都是不会变的。还在一脑子钻空子的苍蝇心思，那是嫌自己死得不够快！  
  
自己在别人眼里是个什么东西，要有点自觉啊！  
  
\--------------------------------------------------  
乐观一点儿看：我一向认为白日梦属于个人隐私，绝不横加干涉。  
  
总之，正常人不会在黄昏的暮光之后，去寻找初生的朝阳。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-05
讨论

        
承認了有多大影響不知道，但如果撒謊後穿幫那肯定影響很大  
美國人並不是很不講道理的，如果真的是好多年前的事而且又沒人問你，你忘記提起也正常，可能不會有太大影響  
我可以連自己去過美國都忘記呢（笑）  
要是好久之前的事情忘記了以後，因為事後回想起來而和之前對有關部門的說法有出入，似乎是不會造成太大影響的樣子（不是專業人士，只能按照身邊人的經驗推測）  
但是要是你刻意撒謊，比方說對方明確的問你有沒有加入過共產黨或周邊組織，你明確回答沒有，但之後又囂張地到處說你是如何騙過移民局入境管理局的，那肯定會出事  
已經加入過了就沒辦法了，你不能改變自己加入過共青團的事實。但是你可以相信移民局的專業技能，你也只能相信移民局的專業技能  
總之**千萬不要被抓到故意撒謊就對了**
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-04
讨论

        
在支国有哪个小学生没有加入过少先队吗？恐怕没有吧。我记得小学毕业全班都是少先队。再往前1，2年级我们那还有少先队预备队-绿领巾。初中毕业也基本是8成以上都是共青团了，不入团的都是那些拉胯二流子同学。那个时候不知道这是个什么玩意，但是18岁以后默认退团，只要不入党我并不觉得有什么问题。退一万步，你就说没有入过团，也查无实据。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-04
讨论

        
法轮大法好，三退保平安（请李洪志见到本文后向本人支付广告费5美分）
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-05
讨论

        
感覺這就是美國要一竿處理所有中國籍移民和申請綠卡，以及排查現有綠卡的中國籍曾經有中國籍的移民者的意思。但是呢直接寫中國籍恐怕左膠又會借題發揮。大家真以為美國政府不知道中國的少先隊共青團嗎？(這時又要提到老大哥蘇聯了，照抄也不換個名字啊中共。)
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-05
讨论

        
没必要过度担心。但是入境美国一定要大大方方承认自己曾经是共青团员，是在自己初中加入的。那时候还小，不懂事。千万不要撒谎。  
  
现在入境美国就可以明确表示自己和共产主义没关系，唯一的关系就是出生在共产主义国家。  
  
第二，多读读《圣经》。一个熟悉神的话语的人不太可能会喜欢共产党。  
  
态度要不卑不亢，而且被面试官提问的时候这时候该表态要表态。知道什么是表态吗？
        
                

### 品葱用户 **九UP** 评论于 2020-10-05
讨论

        
先不說移民，只要美國懷疑你是共產黨成員或是相關組織成員，已經可以拒絕你進入美國
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-06
讨论

        
禁止党员移民其实就是全面排华的第一步--因为中国社会的精英基本都是党员或者党员家属。从禁止党员移民很快就会发展到禁止D的附属机构aka少先队和共青团现成员和前成员移民，最终发展到美华排队去危地马拉吃香蕉。  
现在还想着钻空子的应该醒醒了，这属于上帝判决，你现在钻了空子，最终的下场可能还不如不钻空子。
        
                

### 品葱用户 **危言耸听不可取** 评论于 2020-10-06
讨论

        
**不要听那些人危言耸听，移民法根本没改，只是川普又强调了一遍以后要严格执行罢了**。如果你是16岁之前入的，或者在申请绿卡5年前因不交团费导致被动退团，就没有问题。如果真要一刀切排华，下面这些exemptions是要经过两院通过的，我想单16岁以前involuntarily join这一条你们最痛恨的左派就不可能给通过了吧。觉得把以前的法律拿出来强调一遍（注意USCIS发的是guidance，就是执行指南，不是新法）就是排华了，这才是痴人说梦。  
  
First, a person is admissible if the membership or affiliation **terminated at least five years before the date of application**. [INA § 212(a)(3)(D)(iii)]( "https://uscode.house.gov/view.xhtml?req=granuleid:USC-prelim-title8-section1182&num=0&edition=prelim") (or 2 years in the case of a country where the Communist Party doesn’t control the government). At least in theory, a member is free to withdraw. [CCP Const., art. 9]( "http://www.xinhuanet.com/english/download/Constitution_of_the_Communist_Party_of_China.pdf"). Also, inactivity can lead to termination of membership. A Party member who fails to take part in regular Party activities, pay membership dues or do work assigned by the Party for six successive months without good reason may be regarded as having given up membership.   
  
Second, a person is admissible if membership or affiliation is **involuntary**, including but not limited to “solely when the alien is under 16 years of age” or where necessary for purposes of obtaining employment, food rations, or other essentials of living. [INA § 212(a)(3)(D)(ii)]( "https://uscode.house.gov/view.xhtml?req=granuleid:USC-prelim-title8-section1182&num=0&edition=prelim"). In China, it may be difficult to prove that CCP membership is “necessary” to obtain the essentials of life because alternatives to CCP membership are clearly better today than they were in the 1970s. In particular, private entrepreneurship has become an increasingly viable alternative to party membership. In China, many non-CCP members succeed in business, have security of person, benefit from the country’s economic growth, and so on.  
  
Third, a person is admissible if his or her association with the Party is “**not meaningful**,” meaning that he or she lacks “commitment to the political and ideological convictions of communism.” [9 FAM 302.5-6(B)(6)]( "https://fam.state.gov/FAM/09FAM/09FAM030205.html#M302_5_6_B_6"). This is a judicially-created rule, and it is difficult to neatly synthesize the cases. The leading case, _Rowoldt v. Perfetto, _was about a man who for about a year paid dues to the U.S. Communist Party, attended meetings, petitioned the government related to unemployment laws and the government budget, worked at a Party bookstore, and stated that his purpose in joining the party was to get jobs, food, clothes, and shelter for the people. [355 U.S. 115 (1957)]( "https://supreme.justia.com/cases/federal/us/355/115/"). He denied opposing democratic principles. He denied any commitment to violence and denied that violence was discussed at any meetings he attended. His Party membership ended only when he was arrested and charged with being deportable due to his membership. The Supreme Court held that he qualified for the non-meaningful association exception because his understanding of party’s principles as “unilluminating” and the “dominating impulse” of his affiliation with the party was “wholly devoid” of any “political implications.”
        
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我說你要在中國完成九年義務教育沒入過共青團那才叫奇怪呢，26左右就退了，工作的話還有退團禮品呢
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-05
讨论

        
本人是小學一年級第一批入隊的，當時那叫一個光榮，戴上紅領巾身板坐的倍直，畢竟當時是少數。  
入團是被動默入的，高中時班裏沒幾個不是團員了 老師就把剩下的都給加了進去。 感覺不到任何團員非團員的區別。  
大學入黨的，在我們心中基本就是會拍馬屁的，會給上面抛媚眼的。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-10-05
讨论

        
针对的是党员，不是团员，也不是少先队员，后面两种，是心智未开的时候，被逼被欺骗加入的，是举国性质的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-05
讨论

        
昨天看到網上有個團員申請綠卡面試被刁難的。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我们要明白美国这套政策的苦心，那就是离间计，是时候鼓励墙内的人们在朋友圈为美国说好话了！
        
                

### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我理解，共产党附属组织应该是针对中国的各种民主党派的。像共青团少先队这种可能都未经注册  
在墙国都可能算非法组织，还有工会组织呢，墙国的官办工会是拿政府经费的绝对是党的助手
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-05
讨论

        
米國不知道, 澳洲及紐西蘭相當認可社交網站的, 如非小粉紅可以拿這個來証明自己
        
                

### 品葱用户 **daxinaudo** 评论于 2020-10-05
讨论

        
不会影响你，其实影响你更多的是你的工作经历，和共产党下属组织沾边的就危险了，不管你是不是党员。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-05
讨论

        
年龄那一条豁免说的是 "SOLELY under 16 years of age"  
意思是你十六岁之前是什么员但是你十六岁以后不是了  
  
An exception also applies when such **membership or affiliation occurred solely when the alien was under the age of 16**.[**\[57\]**]( "https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-8-part-f-chapter-3#footnote-57") However, political activities and **continuing commitments after the age of 16 are not protected** under this exception.[**\[58\]**]( "https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-8-part-f-chapter-3#footnote-58")
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我想经常接触推特的都知道9月份，有个移民官问话，他不接受被动退党（如，时间长了、什么没有交费了，），他只接受主动退党。  
  
就向团员一样，什么岁数大了，等等不是团员了。这都是被动退团，中共内部调整，和你没有关系。并不是你真的在退。
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-05
讨论

        
好像到26岁就自动退团了，影响不大  
  
我觉得美国的这一行为是恐吓共产党内的人，意思就是说，让你们和习近平这种恐怖分子做切割，不然你们有命贪没命转移财产享福，不是白贪了？希望你们共产党内部把习近平搞下去，然后继续当美国的买办，让中国人继续当廉价劳动力，同时禁止扩军、禁止研究5G AI这些，我们继续一起闷声发大财  
  
很多人说我是五毛，我真的不是五毛。共产党能管好中国人让中国人给自由世界提供廉价劳动力，这已经是我能想象到的中国人的最好下场，不然那些厂狗厂妹一旦大规模失业，要么当张献忠要么当两脚羊，这样的下场难道更好吗？  
  
至于共产党从中国人身上吸血然后转移财产到美国，实现美元回流，本来就是全球化中至关重要的一环，不然每年那么大的贸易逆差，这个游戏早就玩不下去了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31775)

