---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:35:03.651725+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "德国终止和香港引渡是否可以看作德国乃至欧洲已经归队？"
author: "中共是邪教"
tags: [德国,香港]
---


### 品葱用户 **中共是邪教** 提问于 8/1/2020
    
如题，结合起来美国要在德国撤军一事  
德国距离反共还有多远？口交部又是强烈抗议
    
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-08-02
        
归什么队啊，好像德国人跟美国曾经是同队的一样。  
  
中国人看白人，经常觉得所有白人都一样。看黑人，也觉得所有黑人都一样。但实际情况比单纯的用肤色划分阵营要复杂的多。  
  
就像亚洲的黄种人，中日韩看起来长得也一个样，但他们是同一队的吗？  
  
白人不是铁板一块，除了当前实力最强的盎格鲁撒克逊人，还有日耳曼人、斯拉夫人、蒙古利亚人、南欧暗种白人……  
  
他们之间的恩怨和历史纠葛远比跟中国的关系复杂的多，否则欧洲也不会分裂成那么多国家了。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-02
        
德国的态度一直没变啊。  
既要反对香港国安法，又要做生意。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-01
        
上面评论的人水平不高，还扯什么种族主义，只是政治制度不同导致反应速度不同罢了  
  
二战以后的德国经过改造，早已经把民族主义（日耳曼主义）扔一边了；现代德国是一个基督教（偏天主教）的国家，而不是民族主义国家  
  
为什么反应比美国慢半拍？   
  
德国是内阁制为主的民主，行政长官的权力不大，默克尔底下的人都代表了不同势力的利益，也不能随意安排自己的人马担任要职；而美国总统是整个行政机器的leader，理论上能任着价值观来指挥各个部门处理事务，谁不服就炒谁，想换政策就换一批部长。  
  
默克尔如果想推动损害财阀的政策，必须动很多时间和财阀们交涉，直到他们大部分同意点头为止。  
  
为什么显得白左？  
  
德国的政客高度职业化，政治领袖都是由各大学培养和输送的学者型人物来操作。这些人受过高等社会学教育，自然是白左，而且由于上诉职业性质的原因，说话是要对金主负责的；一旦做了什么事情葬送掉金主的业务，那你政治生涯也就完蛋了，所以在背后势力点头之前，只能说些不痛不痒的话，也就是白左语术  
  
总结  
  
1）德国主流的政客有很深的“白左”烙印，习惯走左派保守路线，这是“职业培训”过的痕迹  
2）为了保护财阀的利益，对中国趋于保守  
  
虽然默大妈有时候很嘴欠，但整体来说德国叛变文明（基督教）阵营的可能性为零；骂德国政客没有意义，要骂就骂背后的财阀
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-01
        
白左们总体上还是不喜欢共产党的，这点从来就不用怀疑。  
有问题的只是：他们的仇恨名单第一名究竟是共产党还是共和党，会不会为了反对共和党而和共产党临时苟合。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-01
        
還早，不過是個沒啥用的條約罷了，  
等歐盟哪天祭出經濟制裁才有用，  
我等著看德國有沒有那個膽子這樣做
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-02
        
不能視之站了美國的隊  
  
除非大媽跑出來直接說STAND WITH USA  
  
不然德國還是那個德國  
  
現在他停了引渡也就只是做做樣子，因為這東西本來就是象徵意義，實際上極少能用上  
  
德國現在還是想要通吃  
  
而且德國國民覺得中國比美國更好，也把美國當作假想敵  
  
所以很難跟美國真正站一起的  
  
想多了
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-01
        
你德国可是最和支那闹得欢的国家，为了德国的汽车行业怎么能轻易放弃支那呢  
默克尔这样想到
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-02
        
德国人有着非常强烈的民族自豪感，他们觉得自己比其它民族都优越、与其它民族都不一样。  
  
所以他们觉得他们可以一码归一码，引渡是引渡，与中共的关系是与中共的关系，两者可以分开。  
所以他们觉得自己做为最优秀的民族要站在最伟大的地位上，坚决反对种族歧视，接收难民，他们做这些不是因为他们有人文情怀，他们觉得他们是最优秀的民族，要比其它民族做的多。  
所以他们觉得他们必须和其它民族不一样，有时候这种不一样是非常刻意的。  
  
他们要和中国保持友好的贸易关系，他们又刻意在香港引渡上与中共独立开来。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-02
        
当然不算，引渡条约是纯政治性的，而且本来引渡的嫌疑人数量就很少，不但是政治性，而且是象征性的。德国一直而且也将一直和中共苟合下去。  
  
而且德国保守政党不但势力弱，也没什么像样的人才，拿不到席位，就算民间有一点反全球化的声音，也不会变成政策。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-08-02
        
只要一天默克尔在位，除非共匪真的做一些實際操施反制 ( 加速 ) ，打打嘴炮德國應該不會歸隊，但當然肯定也不可能站共匪的隊。
        
                

### 品葱用户 **Echinocandin** 评论于 2020-08-02
        
德国的精英们是很像支国人的，面子也要，好处也要，所以决策上会不太讲究什么原则
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-08-02
        
看实际措施巴，现在除了美国其它国家都只做了一些象征性的动作。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-08-01
        
一直很讨厌德国人。说话难听，长得难看，还次次都搞政治迫害。现在德国还是欧洲种族主义最严重的国家之一。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29241)

