---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:34:19.624155+00:00
date: 2021-01-08T00:00:00.000Z
title: "关于美国的未来与反共探讨"
author: "Cfx159802"
tags: [反共救国]
---

美国未来十年与中共未来会怎样？  
我认为，民主党赢得了选举，中共拥有了美国。您认为呢？  
当然，这里不是中共军队开进美国本土，而是中共把美国同化，邪恶化，堕落化，进而同质化，对自己的威胁近乎零。  
**  
整个选举过程是压死骆驼的最后一根稻草，它加速并加深了美国的信任危机。**  
  
  
除了那些显而易见的舞弊，还有一些令人震惊的事，任何一件都可能改写选举结果。  
  
司法层面的不作为  
在每一个摇摆州，官员们违反当地法律，向每一个注册选民寄出了选票。这一切行为被清晰地记录在德克萨斯诉讼中，却被最高法院驳回，理由是不符合程序，而不是因为诉讼本身。这是这场选举的真实样貌。  
  
四年来，媒体的不作为，对通俄门的详尽报道，对亨特拜登的不闻不问以致封杀。源源不断的选举舞弊迹象。绝不调查，通通封杀有争议。  
政治，若要混的风生水起，那必定要懂得妥协懂得平衡，与旧秩序格格不入的川普一句抽干沼泽，一腔热血与正义，虽为了美国与人民但必定要头破血流。  
  
华盛顿的沼泽们甘心受死？这场战斗你死我活，做个弊又算得了什么？道德和信仰？算了吧  
  
自由正在被剥夺，宗教正在被摧毁  
最近的人权运动试图取缔不接受世俗‘性观念’的宗教学校 - 不少民主党州长在疫情期间关闭了教堂，却让赌场大门敞开。我们也相信民主党所主导的疫情政策使富人更富，却摧毁了中产阶级小企业主（有十六万家饭店或将倒闭）。  
aman and awoman  
没有了信仰和道德，law and order就失去了支撑，美国中国化成了一个重要的选项。

            
### 品葱用户 **过来闲逛一下** 评论于 2021-01-08
        
我觉得如果你不是没有美国人就不用过分纠结。  
不是说不是美国人不用关心美国政治。即使不是美国人研究政治是很有必要的，因为可以从政治里看出很多东西，如果有实体投资或炒股更要关心。 --- 但是，那毕竟是美国人的选举，所以非美国人不用太纠结了。  
   
如果是美国左派的话， 反正很开心的，终于打败了邪恶的川普...  
  
如果是美国右派的话，估计会不高兴，但是如果打算什么都不做，只是在社交网络或者网站上抗议，其实也是可以洗洗睡的,跟中国那些敢怒不敢言的“反贼”没有什么太大差别。这点Antifa都比较强。不管右派怎么骂和鄙视Antifa，人家可是有武德和存在感的，敢于争取自己要的东西...
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-01-09
        
引用劉仲敬先生的評論，不妨一看：  

> 问：现在的中国，强大到足以向世界西方国家强力渗透，达到了不可阻挡和无以复加的地步，这是与世界文明的发展方向背道而驰的。这是因为跨国性的教团和跨国经济团体的失败和削弱所造成的，还是相反的作用所造成的？  
>   
> 刘仲敬：恰好相反，这个明显是罗马秩序造成的结果。  
> 托勒密的埃及什么时候才会到罗马去搞渗透活动？当然是在迦太基、马其顿和安条克已经次第瓦解，罗马的仲裁权在希腊世界已经变得不可抗拒的时候。当迦太基还在、世界的霸主还没有确定的时候，他们是没有必要去贿赂元老院的议员的，因为罗马的权力还非常遥远。  
> 罗马人跟迦太基无论谁赢了，都还不至于越过马其顿和叙利亚打到埃及来，他们没有什么好怕的。等到二流的列强一个接一个倒下，罗马的权力变得无法抵抗，而埃及人要跟努比亚人、利比亚人和以色列的各个小王国打交道的时候，随时都要顾及罗马人的意见。即使是打了胜仗，也有可能被罗马人赶出去。这时他才会感到，埃及人无论在埃及做什么，都赶不上派一群特工、带一箱金银去贿赂一个罗马元老院议员来得重要。  
> 这就是为什么在迦太基战争的时期，埃及人从来不收买罗马元老院的议员，而到了凯撒的时代，埃及人却把国家预算的大部分都用在收买元老院议员和雇佣罗马军团的退役老兵这两件事情上面。  
> 这当然不是埃及强大的标志，而是埃及和罗马之间的实力差距已经大到了如果不从内部收买罗马、就根本混不下去的地步了。迦太基和马其顿并不想收买罗马元老院的议员，不是因为他们软弱，而是因为他们强大，他们自认为和被认为可以跟罗马决一雌雄。虽然他们打败了，但是他们正像是纳粹德国和苏联一样，虽然失败了，但是在失败以前还是跟美国真刀真枪地打过几仗的。  
> 如果你有能力打赢的话，你就不用去行贿了。你行贿的对象是什么呢？就是你惹不起的人。  
> 如果你自己就是一个处长，你难道会向你手下的科长行贿吗？你可以直接命令他，甚至是强迫科长向你行贿。如果你只是一个科长，那么什么人才是你行贿的对象呢？当然不是跟你同级别的科长，至少也应该是级别比你高的处长才行。你向县太爷行贿，是因为县令可以灭你的门。你不向你的邻居行贿，不向比你更穷的贫下中农行贿，是因为邻居坑不倒你，贫下中农也害不倒你。  
> 你行贿的对象就是有能力害你而你却害不了他的人。这里面的阶级地位是很明显的。如果你有能力战斗或者是你自以为有能力战斗，你就没有必要做这些事情。当然，行贿的一方就是弱者的一方，强者都是要接受别人行贿的。强者有可能因为行贿而变得软弱，但是弱者从来不可能因为行贿而变得强大。  
> 埃及人尽管这样反反复复行贿，最后还是被罗马人吞并了。搞到最后，他们行贿的做法反而成了罗马人吞并他们和消灭他们的理由。他们最大的行贿就是我们知道的埃及艳后，她把国家元首本人都赔了出去，收买了罗马最大的官——凯撒的继承人安东尼。  
> 这在当时的意义就像是，你今天把美国总统本人都收买了。美国还有比总统更大的官吗？  
> 然而她收买成功的结果，却使罗马内部发生了政变，使得屋大维这一派本来没有资格继承凯撒军团的人跳出来说:  
> “现在安东尼已经代表了腐败势力，要把罗马变得像是东方国家一样腐败而专制，罗马传统的支持者和罗马自由的维护者都要跟我来，跟我发动政变，维护罗马人的真正传统，维护元老院的尊严，把安东尼和埃及艳后一起消灭掉。”  
> 屋大维就是凭着这个号召，才能够得到元老院保守势力的支持，以恢复共和和罗马古风为理由，以打倒东方专制主义的代表为理由，把埃及艳后和安东尼一起消灭掉了。埃及介入罗马党争的结果就是，一旦被他们腐败了的那一个党派在罗马党争中失败，那么胜利的党派就必然连带把埃及一起消灭掉。  
> 例如，如果希拉里或者其他什么政治家真的受到了中国的收买，然后他们被川普或其他敌人揭发出来一败涂地以后，那么中国必然要变成罪魁祸首，附带地也被收拾掉。这都是一样的道理。你如果没有卷进去的话，那么这件事情跟你无关；你卷进去以后，你就会变成被收拾的对象。  
> 从罗马自己的角度来讲，这是罗马腐败的象征。以前罗马跟迦太基打仗的时候，两党的议员虽然各有各的意见分歧，但是他们谁都不是外国的代理人。搞到最后，罗马快要征服埃及、已经征服了大半个世界的时候，罗马的权力已经比迦太基战争的时候要强大得多了，但是元老院内部居然出了一大批受人收买的人。这当然是罗马宪制的腐败。  
> 今天的美国当然已经比富兰克林•罗斯福的时代要强大得多了，但是居然会出现像“通俄门”这样的事情，或者像最近川普揭发出来的中国黑客攻击这些事情，这说明了什么问题？  
> 说明罗马不再是一个地方性的邦国，罗马的宪法跟世界的权力结构和宪制结构已经不可分割了。全世界的权力斗争都不可避免地要体现于罗马的党派斗争，因为大家都能够看到，  
> 无论你自己打得有多好，只要罗马人说你必须撤退，你就必须撤退。  
> 无论你多么失败，只要罗马人说这些地方是你的，那么你的敌人都非交出来不可。  
> 像帕加马和托勒密这样的国王甚至想到，保卫国家安全和防止自己的子孙后代遭到政治清算的唯一手法，就是在遗嘱中把自己的国土馈赠给元老院和罗马人民。而罗马人经常拒绝他们的馈赠，理由就是，接受了这样的馈赠，这笔easy money会在罗马党争当中产生不利效果，  
> 得到这笔巨大资产的党派会取得不公正的优势，破坏罗马宪法的平衡。  
> 这个逻辑跟美国南北战争时期，北方的议员坚决反对古巴和拉美各邦加入美国，而南方的议员就很有吞并古巴和拉美一些地区的欲望，理由是相同的。因为拉美普遍是承认奴隶制的，而北方议员是反对南方搞奴隶制的。如果南方把实行奴隶制的古巴或者其他地方拉进了美国，那么在国会当中南方就要占便宜；反过来，把这些地方尽可能踢出去，那就符合北方的利益。  
> 同样，贵匪强力介入、从李文和那个时代开始收买美国政治代理人的结果，必然就是这个样子的。它会使美国内部政争的野火烧到自己头上，会使自己站在失败的党派一边。  
> 为什么你会站在失败的党派一边？因为总有人容易收买，总有人不容易收买，容易受到收买的那一方面必然是比较腐败的那一方面。  
>   
> 例如，屋大维收买不了，安东尼就可以收买。  
> 但是，屋大维和安东尼之间是谁更强大呢？当然是屋大维更强大。  
> 为什么？因为需要埃及黄金来收买的这批罗马人就是厌倦了征战、想要过舒服日子的罗马人，  
> 坚守罗马传统、高喊反对东方腐败的那批人就是跟着凯撒在高卢征战、仍然保持了罗马共和国时期尚武传统的那一部分人。尚武的人跟腐败的人打，那肯定是腐败的人输。  
> 但是如果你本身就是腐败的东方专制国家，你要收买人的话，谁会接受你的贿赂呢？当然是厌倦了征战、想要腐败过好日子的那一批人。能打的人，正如凯撒和他的继承人所说的那样，能够通过征服获得战利品的人，为什么要小里小气地在密室里面接受你那点可怜的贿赂呢？  
> 我可以征服埃及，把你整个吃下来，你的一切都是我的。  
> 拥有铁的人注定要成为拥有黄金的人。你之所以贿赂我，是因为你怕我，但你既然怕我的话，我为什么不能征服你，取得比贿赂更多的战利品？这个悖论是你没有办法逃避的。  
> 你已经落到了非行贿不可的地步，那么愿意接受你贿赂的人就是世界统治者当中比较软弱而腐败的那一部分人，而比较尚武而强大的那一部分早晚会以清算腐败的名义，首先吃掉你过去送掉的贿赂，然后把你自己一起消灭掉，在消灭你的过程中间取得比你付出的贿赂多几倍、大得多的利益，而且还非常理直气壮、名正言顺，以宪法保卫者和罗马清廉正直的平民阶级和罗马军团战士的利益为出发点。  
> 埃及艳后虽然把安东尼服侍得体体帖帖，但是她怎么能够比得上屋大维征服埃及以后用埃及的全部财富来犒赏出身平民的广大罗马战士呢？  
> 得到罗马战士衷心支持的人才能够征服世界，而你没有能力收买所有的公民战士，你只能集中收买几个腐败集团。而那几个腐败集团得到了你的钱，也就得到了在政治斗争中不公正的优势。然后没有得到那些钱的人必然会煽动公民战士出来：你看，你们为国牺牲，到处征战，而这些腐败分子却轻轻松松得到了这么多钱，然后得到这些钱以后还要把你们这些清廉正直、流血牺牲的人得不到的好处分给那些腐败分子，你们能够容忍吗？  
> 如果你是一位英勇善战的、像麦凯恩那样为国家流了血的美国老兵，或者是像小加图那样的罗马老兵，你能容忍像安东尼这种人把罗马战士用鲜血得到的战利品，为了个人的好处和腐败小集团的好处，轻而易举地让给克莱奥帕特拉吗？  
> 当年屋大维反对安东尼和埃及艳后时最有煽动力的动员就是，罗马军团战士自从卢库鲁斯和庞培以来百战经营得到了一些东方属国，仅仅是因为埃及艳后卖了一下色相，就由安东尼慷慨地赠给了埃及艳后的儿女，你们能容忍这些事情吗？  
> 当年格拉古就是因为许诺把这些征服来的土地分配给罗马军团的老兵，才引起了罗马的政争。  
> 现在我屋大维告诉你们，我们要清除东方专制主义的腐败，恢复罗马人骄傲的传统，不能让高贵勇敢的罗马战士在东方腐败的君主面前卑躬屈膝。我们罗马的公民战士见了执政官从来不会下跪，而东方的大官和宰相见了君主都要下跪。你们如果让安东尼当了权，那么我们罗马战士的子孙后代都要像东方人一样奴颜婢膝，你们能够容忍吗？埃及艳后的好处给了安东尼和他的大将，而我打败安东尼以后，从安东尼的财库和埃及的财库里面得到的大量的财宝，会像凯撒的遗嘱一样，分配给每一位军团的老兵，还会捐献给罗马的平民，为他们运来非洲的狮子，给他们看好戏，为他们分发非洲的粮食做成的面包。于是，罗马的平民和罗马的军团战士自然而然要拥护屋大维去打安东尼和埃及艳后了。  
>   
> 中国在今天的罗马——也就是美国搞的那些腐败活动，得到的结果必然就是这样的。  
> 从伊拉克和阿富汗的前线退伍下来的老兵回到自己的家乡，却发现他们的工作机会消失了，他们找不到工作，房租上涨了，因为原有的钢铁厂已经搬到中国或者其他地方去了。  
> 而川普许诺，我们要加高关税，使钢铁厂搬回来，使罗马的公民战士重新得到工作和尊严。请问他们会支持谁呢？一些人把自己的厂家迁到中国境内，赚了很多钱，这些钱一部分肥了中国的腐败官员，一部分肥了美国的全球主义者，永远地离开了美国。他们的工人都是中国的血汗劳工，被中国公安局严密监视着，因此他们不敢向美国的公民战士一样要求很高的福利待遇。只要稍微有一点不轨，进了厂连身份证都被公安局没收了。他们像奴隶一样劳动，因此可以忍受很低的工资，挤掉了那些享有高工资和高福利的美国公民战士。因此，依靠这些血汗劳工和低人权优势多余出来的这些钱，就由中国共产党的腐败官员和投资到中国的美国企业家瓜分了。  
> 然而这些美国企业家得到的仅仅是钱。如果有朝一日美国发生政治冲突，他们能够依靠中国公安局给他们撑腰吗？他们跟中国公安局的那些关系，在美国政坛中就是一个负面因素，像安东尼和克莱奥帕特拉的关系一样，足以使他们受到攻击。  
> 而他们的敌人如果得到那些退伍老兵的支持，一旦发生真正的政治冲突，一旦政治冲突真的到了刺刀见红的时候，你们这些全球主义者无论从中国的血汗劳工身上赚了多少钱，古老的规则仍然会发挥作用：你们的黄金斗不过公民战士手里面的铁。公民战士会扬起自己的战刀，索取自己的权利。你们所做的一切都是为他们准备的，最后的结果必然是这样。

  
內容來源：[https://pincong.rocks/article/25912](https://pincong.rocks/article/25912 "https://pincong.rocks/article/25912")
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-09
        
比起拜登时代的美国，我更看好台湾的民进党反共，希望民进党守好阵地，不要在下次大选重演美国这一幕。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									过来闲逛一下** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580152#") 我觉得如果你不是没有美国人就不用过分纠结。不是说不是美国人不用关心美国政治。即使不是美国人研究...

  
很想关心下习近平，关心下中共的选举，可惜我们那个权利。  
为什么在品葱探讨，因为我们好像没有太多其他平台。  
探讨这个大选有没有什么好处，或许没有吧，这个世界有没有你我会不会有什么影响？绝对没有。  
我认为美国未来对反共有影响，喜欢的探讨，不喜欢的就洗洗睡，遇到喜欢的话题再探讨。  
这就是品葱。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-09
        
美国的分权体系不改变，就不会变成支那，共和本身本来就比民主重要。  
川普身边混入了太多政治投机者，本身就让他的道德和信仰摇摇欲坠，后期的很多做法非常不明智。  
  
再贴一遍另一贴里的回复。  
就选举舞弊的问题来说，其实川普团队并不掌握系统性舞弊的证据，而一些零星的小舞弊根本不足以推翻大选结果。所以其实川普的法律战的打算是质疑邮寄投票的程序合法性。  
就最高法院把川普的案子踢下来的理由来看，这不是不能告，而是程序上有问题，川普换个途径理论上应该至少是能够上诉到最高法院的。  
就我看来川普的法律团队有点废物，或者说他们根本不是真心在帮川普打法律战。像林伍德朱利安尼这些人，本质都是和班农一样心怀鬼胎的政治投机者，川普可能是被这些人最终带到沟里去了。  
在道德上，就我看来彭斯比起川普更加可靠，而川普身边这些心怀鬼胎的人对彭斯疯狗一样的攻击，可能就是压垮骆驼的最后一根稻草。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-09
        
**如果你家的熱血和正義就是一個偷獵者製造機，那我還寧願邪惡的呢**  
  
未來10年？是未來4年的筆誤吧  
已經民主選舉4年一換200年的美國要取消選舉變成偉大元首的新版第三帝國，難度可比剛剛民主沒幾年、老一代還是帝國人的德國高太多了  
以現在這個局勢，你敢永久取消以後的選舉試試看？這次燒白宮，不勞英國加拿大費心了，美軍親自部署親自動手  
要在4年裏如何把很多人幾十年份的習慣都洗掉？  
相對於德國當初除了最最年輕的小孩，幾乎都是帝國人，美國現在除了剛剛踏上土地沒幾天的新移民，幾乎全是民主人。如果有個萬一，從小聼父母說皇帝偉大的德國軍隊可能會順了新元首，從小被自由民主洗到大的美國大兵會嗎？  
要重新洗起來沒那麽容易，阻止不了選舉、修不了憲法？那再爛不過8年  
就算給你8年時間，能修憲改成無限連任嗎？
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580161#") 引用劉仲敬先生的評論，不妨一看：內容來源：

  
  
非常好的作文，历史总是惊人的相似，虽然时代变了，但不断的重演，不过可以肯定的是，川普绝不是屋大维。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580164#") 比起拜登时代的美国，我更看好台湾的民进党反共，希望民进党守好阵地，不要在下次大选重演美国这一幕...

  
对东方亚洲人没有什么信心
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580178#") 未來10年？是未來4年的筆誤吧已經民主選舉4年一換200年的美國要取消選舉變成偉大元首的新版第...

  
God bless America
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580178#") 未來10年？是未來4年的筆誤吧已經民主選舉4年一換200年的美國要取消選舉變成偉大元首的新版第...

  
舞弊之後還能再舞弊﹗反正兩幫都是騙子。  
真的出了川普這個異類，結果不就是今天這樣子。  
美國沒有修改憲法，只是修了選舉法，甚至用行政命令。  
變出了千萬計的郵寄假票。  
到下一屆又是大量郵寄票造假，你自由的美國人民又能怎樣﹖  
今天美國警察不是自由人，法官不是自由人，他們怎樣了﹖  
  
當然第三帝國是不可能的，太直接了﹗  
委內端拉化完全有可能。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									曹公孟德** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580285#") 舞弊之後還能再舞弊﹗反正兩幫都是騙子。真的出了川普這個異類，結果不就是今天這樣子。美國沒有修改...

  
  
你説舞弊就舞弊吧，反正結果不符合你期望的都是舞弊，沒有依據也能指控  
美國不是沒啓動調查程序
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580161#") 引用劉仲敬先生的評論，不妨一看：內容來源：

  
  
然而屋大维之后，罗马再无共和。事实上共和消亡的种子可能在罗马军团迈出意大利半岛时就埋下了，对于美国来说这个时间点是或许是二战吧。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-01-09
        
共产极权先夺权再抢钱，美国那些舔共狗资本家賺再多钱还是要被共产，在腐化堕落之后，中华帝国来了
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580161#") 引用劉仲敬先生的評論，不妨一看：內容來源：

  
  
那什么时候屋大维再现呢？
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-09
        
川普上台后的经济复兴，是因为减税政策和和号召企业回流美国，拜登上台后，这些都会成泡影，加上疫情的影响，美国靠印钱发国债过活的需求会比以前更严重。  
  
上台之后会拆掉川普建的墙，大肆引入违法移民搞996和低工资，这会让美国人大量失业，没有收入就没有消费，之后的经济趋势可以参考党国2008经济危机之后。  
  
司法、学校和媒体被民主党掌控，永远都不会有不同的声音，司法将成为玩物，文字狱将成为现实。  
  
安提法和黑命贵一遇到点猫便狗溺的事情就会打砸抢烧，会被上层当成红卫兵协助统治美国人。  
  
这样使得美国警察不敢对黑人正常执法，美国将成为犯罪天堂。  
  
话说共产党敢这样做是因为其强大的拥有监控、洗脑、压制、信息封锁、禁言和对人民相互挑拨等手段的体制，经常的关异见者和维权人士进监狱。美国一个两百多年的民主体制怎么会把自己搞成这样？人民碰到这样的事情只会发网帖然后被删，武德连生活在专制70年之下的中国人都不如。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									尤里X** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580531#") 川普上台后的经济复兴，是因为减税政策和和号召企业回流美国，拜登上台后，这些都会成泡影，加上疫情...

  
  
现在能预感到的其实还是少数人包括美国本土众多小年轻，这些人受到的左派教育导致他们只有受到跟中共国人一样的铁拳待遇之后才能醒悟，然而到那时已晚，悲叹
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580327#") 然而屋大维之后，罗马再无共和。事实上共和消亡的种子可能在罗马军团迈出意大利半岛时就埋下了，对于美国来说这个时间点是或许是二战吧。

  
這是必然的文明季候現象。一個文明鼎盛的季節是代表平民利益的民粹民主制度和代表貴族利益的貴族制度的相互妥協，就好像肯尼迪總統和越戰以前的美國那樣。那時候，華府無論哪個黨的政客，都要兼顧平民和富人的利益，結果就是美國的政治制度是受全社會推崇和支持的（美共列寧黨一類包藏禍心的人除外）；無論窮人富人，都是這種制度的受益者。  
  
越戰以後，華府政局日益腐敗，民主制度變成了方便大財閥用金錢干預政治的工具。在這個衰落過程中，如同我們現在看到的，大型科技企業和全球主義財閥，全靠其巨大的金錢優勢，平衡著美國民粹主義思潮。為什麼會出現這樣的事情？這是因為對民負責的、有貴族精神的美國菁英已經衰敗了。而這種大型科技企業和全球主義財閥，跟中共勾結一氣，遲早要像安東尼和克里奧帕特拉7世那樣，被未來的美國屋大維擊敗。不再有貴族和全球主義者制衡的民粹思潮，當然就會使美國出現類似後奧古斯都·屋大維時代的羅馬那種「再無共和」的局面。  
  
我們現在的歷史學知識已經遠遠超過屋大維的時代。我們知道，文明的春天和道德的積累是可以靠人的主觀努力來促進的。這種努力的目的就是防止文明在衰落和調整期中，出現拜占庭式的「大一統」，導致絕對王權破壞民間小共同體。（屋大維如果同時統治德州和加州，不導致絕對王權才怪。）如果各地方的公民戰士團體能夠獨立建國，構建本地的新貴族與平民的保護人和被保護人關係、以基督教信仰恢復道德和秩序，那麼這就栽培了蠻族的春天那種原始豐饒的嫩苗，以最短的時間重建自由燈塔和山巔之城、迎來美利堅的下一個春天。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									KLVnNgkO** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580471#") 那什么时候屋大维再现呢？

  
這就祗有天知道。不過就目前的趨勢發展，我還是很看好總加速師拜登主席。拜登主席和賀錦麗副主席非常照顧我們美軍現役和退役的反賊團伙，偶爾懲戒一兩個佩戴QAnon標識的激進反賊，不願意與美軍造成衝突、也沒準備把伊朗伊斯蘭革命衛隊（IRGC）的制度引介到美國來。如果拜登主席再加速幾波社會和經濟的全面危機，我相信黎明的曙光很快就會照耀美國。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580643#") 這是必然的文明季候現象。一個文明鼎盛的季節是代表平民利益的民粹民主制度和代表貴族利益的貴族制度...

  
民主党真的像极了共产党，只是残暴程度刚达到共产党的一成
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Cfx159802** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580683#") 民主党真的像极了共产党，只是残暴程度刚达到共产党的一成

  
那是因為他們現在還沒有控制軍隊。美軍裡民主黨的朋友很少很少。如果民主黨有一天有了一支紅軍，那麼殘暴程度就有的看。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580893#") 那是因為他們現在還沒有控制軍隊。美軍裡民主黨的朋友很少很少。如果民主黨有一天有了一支紅軍，那麼...

  
  
川普四年前绝对没有想到沼泽里的鳄鱼这么多这么凶残，他只是想凭借商人的能力为国家多賺点钱，让人民过的好点，顺便抓几条鳄鱼，抽干沼泽也就是竞选策略，他还是相信法制嘛，毕竟作为一个商人，早知政治斗争如此谁愿意堵上全家性命和财富去跟体制对抗，但很不幸，他无意中揭开了这个巨型的深层沼泽，里面潜藏的不止是行政立法还有司法媒体还有背后的高科技大财团势力，这些势力现在反扑过来要至他于死地。这时川普是后悔介入这是非之地考虑全身而退的后路还是不得不迎接反扑或者是无力迎接反扑而遭受灭顶。  
不管怎样，未来凶险。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									Cfx159802** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580951#") 但很不幸，他无意中揭开了这个巨型的深层沼泽，里面潜藏的不止是行政立法还有司法媒体还有背后的高科技大财团势力，这些势力现在反扑过来要至他于死地。这时川普是后悔介入这是非之地考虑全身而退的后路还是不得不迎接反扑或者是无力迎接反扑而遭受灭顶。

  
我看川普並沒表現出什麼後悔。他鬥志挺高昂的。小川普（Donald Trump, Jr.）鬥志比他爸還高昂。這就好像人類最早的那些貴族一樣，冒著被村民燒死的風險，站出來為祈求風調雨順承擔祭司的責任。如果富豪家庭的人不敢冒險了，那就是道德腐化了，才是真的危險。像那些全球主義者，又膽小，又怕事，還不敢負責任，我看上帝遲早要派來一個屋大維玩死他們。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580970#") 我看川普並沒表現出什麼後悔。他鬥志挺高昂的。小川普（Donald Trump, Jr.）鬥志比...

  
是的，明白人不可能得出川普当总统是为了个人利益吧，为了发财？本身就是富豪。为了获得权力过把瘾出出风头？稍微有点智慧的人即使为了过瘾也懂得拿捏分寸计算得失，这点从这四年行事上川普肯定不缺这个智慧，到如今这般境地已经不在计算个人得失了。为了什么明眼人心里都明白。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580319#") 你説舞弊就舞弊吧，反正結果不符合你期望的都是舞弊，沒有依據也能指控美國不是沒啓動調查程序

  
你說沒有舞弊就沒有舞弊吧，反正結果不符合你期望的都是沒有舞弊，有依有據也能指控美國沒有舞弊﹗用謊言抺黑事實，不就是民主黨的手段。  
  
『聯邦檢察官宣布，逮捕一名丟棄大量郵件的新澤西郵遞員，其中就包括99份需要送往西奧蘭治（West Orange）的大選選票。據法庭文件顯示，涉案郵差為26歲的尼古拉斯‧博科內（Nicholas Beauchene），來自科爾尼鎮（Kearny）。他分別在10月2日和10月5日，將大約1,875封郵件扔進了垃圾箱，其中還包括當地政府提供的276份競選傳單、627份一等郵件（first class），和873份標準郵件（standard class）。該男子被控一項延遲或扣押信件以及一項妨礙郵寄罪名，若被定罪，可能面臨最高5年的監禁和25萬美元罰款。  
11月6日NBC报道，3日大选日当天，美国执法人员在美加边境发现一名邮差涉嫌私自扣下813封未投递信件，其中包括3张缺席选票。这名来自纽约州的邮差已被捕。』  
  
就算已經逮捕了﹗搜到選票了﹗在美國也能叫作沒有依據。  
只要民主黨說沒有，就是沒有，沒有，沒有舞弊﹗  
不調查不就沒有舞弊的証據了嗎﹖  
怪那兩個郵差手腳慢不小手被抓了。  
美國啓動調查程序，請問出動了多少警察﹖  
調查了多少郵局，錄取了多少口供，翻看了多少閉錄電視記錄。  
還是沒有、沒有、沒有﹖
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									曹公孟德** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-581112#") 你說沒有舞弊就沒有舞弊吧，反正結果不符合你期望的都是沒有舞弊，有依有據也能指控美國沒有舞弊﹗用...

  
你看，抓到人抓到證據的不就挨罰了嗎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28321)

