---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T05:49:04.891532+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "[台北] 侏儒症患者開火鍋店圓夢"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣]
---

明明就很勵志，看著看著眼眶卻有點濕....  
  
請多體諒包容身邊的身心障礙者!! 一起創造更美好的社會!!

            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-24
        
从这一点就领先粪坑50年了！  
  
台湾建国！ 去中国化！
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
两百零一斤** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29663#")从这一点就领先粪坑50年了！台湾建国！ 去中国化！

  
我是有聽說過中國社會對身體有殘缺的人不太友善  
不過就算環境沒有那麼完整，我們能幫就盡量幫忙  
影片底下的簡體字留言，也幾乎都是感動跟支持，並沒有因為是台灣就惡言相向  
有那個心意是最重要的
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29664#")我是有聽說過中國社會對身體有殘缺的人不太友善不過就算環境沒有那麼完整，我們能幫就盡量幫忙影片底下的簡...

  
现代文明不是BMW BENZ, 不是高楼大厦  
而是怎么定义“人”一字。  
我要是去台湾旅游一定会去这家店捧捧场
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29664#")我是有聽說過中國社會對身體有殘缺的人不太友善不過就算環境沒有那麼完整，我們能幫就盡量幫忙影片底下的簡...

  
  
我当时劝说我父亲远离支那的时候  
用了这样一句话  
“之所以想远离支那，是因为想作为一个人被尊重”  
然后就成为了朝鲜的最高领导人，当然那是后话了XD
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
两百零一斤** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29665#")现代文明不是BMW BENZ, 不是高楼大厦而是怎么定义“人”一字。 我要是去台湾旅游一定会去这家店...

  
  
難說，我沒有太樂觀  
  
假設台北溫情滿滿，到處都是大善人 (現實當然不是這樣，假設而已)  
但滿滿德國車的中國轟炸/核平台北或整個台灣，變成輻射廢墟  
那這文明就消失了  
  
幾百年後，誰會記得那幾個中美洲與世無爭的小部落  
教科書裡面只會有殘暴又軍事先進，建立起大帝國的阿茲特克族
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29664#")我是有聽說過中國社會對身體有殘缺的人不太友善不過就算環境沒有那麼完整，我們能幫就盡量幫忙影片底下的簡...

  
毕竟台湾是把以人为本贯彻到底，不像中国。。。。
        


            
### 品葱用户 **ibaba 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29668#")難說，我沒有太樂觀假設台北溫情滿滿，到處都是大善人 (現實當然不是這樣，假設而已)但滿滿德國車的中國...

  
按你所謂「悲觀」的說法，中共國遲早會變成世界上唯一的帝國。  
現實是，當中共國真的腦殘到採取核子手段時，那將只是打造自己終極地獄的肇始；除非，它們能夠同時將核子武器投放並毀滅全世界其餘擁核國。  
  
因此，你的不樂觀，我以為更多的是對人類文明的不自信＆對極權的恐懼。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-24
        
去台灣有機會的話去試一試吧，沒試過一個人吃火鍋的感覺XDDD
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹 
HEHEDEMON** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29664#")我是有聽說過中國社會對身體有殘缺的人不太友善不過就算環境沒有那麼完整，我們能幫就盡量幫忙影片底下的簡...

  
  
中国残联是少数还在干人事的机构之一，跟消费一样基本上没有黑历史
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-10-24
        
台湾还有喜憨儿基金会, 专门训练和帮助唐氏患者找工作. 以及很多关怀弱势支持弱势的NGO 在很多便利店都能看到身心障碍人士在工作. 社会对他们的包容程度也是中国至少二十年内没办法追上的. 从最基本的轮椅人士出行的方便程度来看, 他们在公共交通设施的设计上都有做足够的考虑, 包括低地台公车以及公车站, 尽管路径可能很复杂但是一定全程都可以用直达式电梯到达的捷运换乘站等等.    
  
很多人都会觉得怎么在日本到处都看到很多轮椅使用者,然后就有日本人身体不好+辐射影响之类"遐想". 其实是因为他们长寿加上全社会对便捷性的关注和重视.  在日本真的可以开着电动轮椅不需要帮助全程不下车的达到任何地方,而且不限于大都会.  
一个结论就是, 你在公共场合能看到越多身心障隘者, 就表示这个社会越多越好的关怀着他们. 在我去过的国家来看, 台湾,日本是最好的,个人感觉比德国都要好.   
  
  
我个人的观点是:发达国家最重要的两个标志,是法律的威信和人文的关怀.
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-23
        
我在北京，朋友小区也有一个侏儒，我看每天骑一辆沙滩摩托，还挺happy的，不知道是干啥的。  
  
另外在街头看见过聋哑人创业卖煎饼，和他打招呼，他会指指自己耳朵，然后指向一旁的文字说明，说明自己是聋哑人，卖的几种煎饼的价格，你要买那种，指点给他们看。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
天下无贼** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/video/item_id-29713#")我在北京，朋友小区也有一个侏儒，我看每天骑一辆沙滩摩托，还挺happy的，不知道是干啥的。另外在街头...

  
  
看來是文剛師傅上北京維修（誤）
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-24
        
還有一個患有漸凍症腳部不方便的美女自己開的手抓餅店，人性的制度讓人性的光輝更燦爛。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3239)

