---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:30:50.283629+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "韭精中毒症状大赏——读《大秦赋》背后的秦国"
author: "第三新索多玛"
tags: [韭菜,								韭菜修养,								暴秦]
---

原文地址：《大秦赋》背后的秦国：严刑苛政的另一面，竟是超越时代的高税收高福利国家？ 出处是支乎大名鼎鼎的冷兵器研究所，墙内链接警告。  
转发吹共产党的文章没什么意思，纯属恶心人，而且迟早有人会说这都是被逼的。但是有的人连暴秦都能吹，这就比较牛逼，毕竟共产党还不至于因为你骂了秦始皇就把你抓去喝茶。  
来划重点：  

> 根据对秦简的考古，发现秦制当中有放在当时非常先进的福利制度。

  
OK，我们来欣赏一下这些福利制度是什么：  

> 按秦律，能生擒群盗一人，相当于斩首二级，官府赏十四金，金一两，值576半两钱。也就是说，除了立军功，通过见义勇为捕捉盗贼，也能获得上升空间。

  
奖赏见义勇为者，这是福利。  

> 其次，秦制在严苛的同时，也存在保护个人权利的部分。按《二年律令.贼律》——无故入人室宅庐舍，上人车船，牵引人欲犯法者，其时格杀之，无罪——这比起某些西方爱好者群体津津乐道的欧洲“风能进，雨能进，国王不能进”，要显得先进得多了。

  
允许正当防卫，这是福利。  

> 1975年12月湖北省云梦县睡虎地秦墓出土的秦简《为吏之道》显示，“孤寡穷困，老弱独传，残疾癃病”之人，官府都会减免其徭役，

  
老弱病残竟然能够减免徭役，真是天恩浩荡！  

> 但迁移百姓时，雇农能获得土地

  
让人失去一块土地的同时还能获得另一块土地，哎呀太大方了这个……  
  
如此优质的韭菜，共产党不来割，简直没有天理。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-13
        
当然了，别杀了习匪，赠送2亿优质韭菜，让习匪继续割，韭菜们高兴，习匪也高兴，让其他不愿做奴隶的人出来即可。前提是习匪不能威胁世界的话，就这样。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-13
        
国内歌颂大秦，歌颂秦始皇，歌颂商鞅，歌颂墨子。  
污蔑孟子，恶心孔子。  
谁是好人谁是坏人。党国比民主自由派分的清楚。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-13
        
大秦賦看了幾集，感覺就是在洗白嬴政，把他洗得有情有義，仿佛歷史上那個暴君不存在似的
        


            
### 品葱用户 **江世俊				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563023#") 国内歌颂大秦，歌颂秦始皇，歌颂商鞅，歌颂墨子。污蔑孟子，恶心孔子。谁是好人谁是坏人。党国比民主...

  
你的消息停留在80年代，经过公共情妇于丹重新解读论语，孔子现在是种花家的头牌鸡汤
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人				
									江世俊** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563058#") 你的消息停留在80年代，经过公共情妇于丹重新解读论语，孔子现在是种花家的头牌鸡汤

  
墙内，民主自由也已经成为笑料。
        


            
### 品葱用户 **huyanluanyu** 评论于 2020-12-12
        
现代义和团式的爱国粉红对自己对他人都是一种伤害，
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-12-13
        
突然发觉秦国可以称得上战国时代的“赛博朋克”了，或者可以叫“律法朋克”？秦律在那个时代看来是相当先进的东西，竟然可以在2000多年前就能达到类似工业时代的动员水平。然而和先进律法技术相对的则是低水平的生活，长平之战的时候，原属于韩国的上党地区人民，宁愿投降赵国也不愿归顺秦国（其吏民皆安于赵，不乐为秦），可见被秦国统制一定不是什么愉快的事情。  
  
所以我觉得这种“高科技，低生活”的社会，和现代的赛博朋克思潮有异曲同工之处啊。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-12
        
是生活简单化了。农民、战士、工匠。每个人都是螺丝钉。
        


            
### 品葱用户 **minicat				
									VivaLaYog** 评论于 2020-12-13
        
\[quote\][\>>]( "/article/item_id-563087#") 突然发觉秦国可以称得上战国时代的“赛博朋克”了，或者可以叫“律法朋克”？秦律在那个时代看来是相...\[/q所谓秦制就是古典时期的法西斯制度，而众所周知，民主发源地欧洲可是分封制的天下。甚至可以说，民主起源于分封制  
  
而中国历史上唯一真正实施分封的就是周朝  
  
所以，很可惜，中国的这片土地上先进文明的周礼失败了，而邪恶的法西斯取得了胜利  
  
2020年还在吹秦制的，骨子里都是法西斯的信徒
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									minicat** 评论于 2020-12-13
        
> \[url=/article/item\_id-563090#\]所谓秦制就是古典时期的法西斯制度...

  
清末一堆“国学大师”说外国的制度都可以在中国的古书上找到先例，我还真没注意到秦制和法西斯的内在相似性呢（笑）
        


            
### 品葱用户 **minicat				
									VivaLaYog** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563091#") 清末一堆“国学大师”说外国的制度都可以在中国的古书上找到先例，我还真没注意到秦制和法西斯的内在...

  
  
本人就是周礼的拥护者。周武王建政的具体时间已不可考，但比欧洲查理曼大帝分封要早上千年是没问题的。  
很可惜，周礼这套中国历史上真正领先世界，领先时代的制度被法西斯份子毁掉了。本人认为的中国历史上思想文化的巅峰--百家争鸣也不复存在了（分封制保证言论，思想的自由传播）  
  
从此以后，中国历史进入了两千多年的黑暗循环。直至今天都未能走出这历史的鬼打墙。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									minicat** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563093#") 本人就是周礼的拥护者。周武王建政的具体时间已不可考，但比欧洲查理曼大帝分封要早上千年是没问题的...

  
  
分封制度，城邦制度，都利于言论，思想的自由传播，各种形式的大一统（包括不限于中央集权王朝，教会组织等等）都不利于个人的自由。  
  
在当时的社会条件下秦制对统治集团来说是先进的制度，对百姓则是反动的制度。很不幸的是，通常情况下社会比较容易向对统治集团有利的方向发展。而变革通常在统治集团力量最薄弱的边缘地带发生。譬如英国就是一例，处于罗马帝国统制的边缘地带。重视判例的普通法，就起源于派驻来的罗马总督为了便于管理而搞出来的权宜之计。而处于罗马帝国中心部分的意大利，是现代法西斯主义理论起源的地方。而东罗马帝国（以及后继的奥斯曼帝国），其反动性相对于中华帝国也不分伯仲。  
  
我一直认为，民主社会在地球上出现是个偶然事件，天赋人权并没有说的那么理所应当。乃是文艺复兴时期教权，王权，资本家互相斗争，无暇压迫人民的空隙中产生的。  
教权获胜的结果，可以参考沙特；王权获胜的结果，大约就是秦制了；资本家获胜的结果，本次美国大选的混乱大概就是雏形吧，发展的极致大约是《美丽新世界》的那种反乌托邦。  
  
说实在话，我对往后世界的发展持悲观态度。这次美国大选证明了有深厚民主根基国家的选举，一样可以被利益集团所操纵。而且这种事情竟然发生在自由阵营的核心。美国的民主制度一旦崩溃，那么如同多米诺骨牌一般，潜伏在其他民主国家的野心家们将有样学样，颠覆掉本国的民主制度，从而为少数利益集团获得暴利。  
  
等到下一轮民主社会的诞生，那又不知道是猴年马月了。
        


            
### 品葱用户 **minicat				
									VivaLaYog** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563098#") 分封制度，城邦制度，都利于言论，思想的自由传播，各种形式的大一统（包括不限于中央集权王朝，教会...

  
  
没错，人类历史已经表明，先进秩序往往诞生在旧秩序，旧文明的边缘地带  
英格兰是罗马的北方边陲，而美国占据了前所未有的新大陆。其移民来自于旧大陆被排挤压迫的群体。时至今日，当美国也逐渐成为当今秩序的中心之时，罗马的命运也逐渐在美国显现。  
美国是新罗马帝国的论断我早有接触，时至今日回头再看的确非常贴切。  
  
YOUTUBE的著名主播文昭先生也说过；你所看到的一切都不是理所应当的，而是无数的前人努力争取的结果。不知21世纪的人们会如何选择。  
  
反正我也想要在乱世中分一块蛋糕
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-12-12
        
所以不能理解墙内把秦始皇当精神图腾崇拜的那些人，除了韭精中毒以外想不到其他理由了，同理还有明朝粉，可能都是抖m吧
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-12
        
蛤蛤暗地里诅咒我裆傲骄不过3代。呸！
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									StevenMurphy** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563056#") 大秦賦看了幾集，感覺就是在洗白嬴政，把他洗得有情有義，仿佛歷史上那個暴君不存在似的

  
不用感觉，就是，秦始皇大义凛然说出誓要终结乱世还天下一个太平太有匪那味道了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-12-12
        
二年律令不是汉朝的吗？怎么也成了秦国的？
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563173#") 不用感觉，就是，秦始皇大义凛然说出誓要终结乱世还天下一个太平太有匪那味道了

  
  
確實，包括后來和呂不韋那段戯，説自己願意丟下大位和呂不韋浪跡天涯，不願意做一個連生父是誰都不知道的畜生 簡直傻眼
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									VivaLaYog** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563087#") 突然发觉秦国可以称得上战国时代的“赛博朋克”了，或者可以叫“律法朋克”？秦律在那个时代看来是相...

  
没有什么高科技的，即便不考虑阿姨的洼地论，秦国这种动员机制只不过是职业兵没有的时候一种常规策略，六国都没有什么区别，至于秦国所谓军功制度更是搞笑，普通人撑死了也升不到大夫级，而贵族尤其是皇族起步都是卿爵，比如蒙恬和秦始皇弟弟。秦国人七岁开始服役，60以上（如果你侥幸能活到）才能免除，二级以上爵位才算人，这方面和匪倒是异曲同工，匪有意无意带小粉红吹秦实际上无非就是自古以来学和大一统的延续洗脑
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-12
        
這些歪曲歷史的垃圾片沒必要討論，從戰國到匪朝的內容，一年不知出多少部，只有自以為是牲口的奴隸才能看下去。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									minicat** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563112#") 反正我也想要在乱世中分一块蛋糕...

  
我这种手无缚鸡之力的宅就算了…  
  
倒是我有时候会涌现一个很邪恶的想法：人类对于民主制度的漫不经心必须加以惩罚，一袋米扛几楼（笑）  
  
PS：我也是文昭先生的Fan，甚至就是听着文昭谈古论今才涉足键政圈的（误）  
在YouTube也开始露出狰狞面目的现在，大家兄弟爬山各自努力吧
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜				
									minicat** 评论于 2020-12-14
        
既然也支持周礼，握个手，赞你一个~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27354)

