---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T16:21:12.607763+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "湖南邵陽禁電動車上路 引大規模抗暴（網頁內有視頻）"
author: "Acca0429"
tags: [加速,中國]
---

【看中國2020年8月8日訊】(看中國記者晏清流綜合報導）湖南省[邵陽]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E9%82%B5%E9%99%BD")市禁電動（自行、摩托）車上路**，引發數千民眾集體到政府門前抗議。示威人士堵住據稱是官員的車輛怒吼著掀車，並在馬路上追打警察。當局在網路上封殺消息，傳邵陽當局因驚慌緊急宣布對電動車放行。**  
  
8月7日，網上傳出大量視頻，顯示邵陽市民眾上街抗議當局禁電動車的舉動**。憤怒的市民圍堵住政府的車輛，更有交警被眾多抗議民眾追著一路狂奔。**  
  
**當地民眾透露，抗議的民眾有幾千人。其中有多人被抓。邵陽民眾大規模[抗暴]( "https://www.secretchina.com/news/gb/tag/%E6%8A%97%E6%9A%B4")的消息在大陸社交媒體遭遇封殺。海外推特上流出一些視頻。**  
  
綜合媒合報導，邵陽市的禁電動車行動已經持續1個月。7月9日，邵陽市公安局曾召開所謂的城區「交通問題頑瘴痼疾」集中整治新聞發布會，聲稱電動自行車造成嚴重「安全隱患」，是城市交通秩序的「主要亂源」。  
  
會議通報，前期整治成效，包括僅7月4日到8日，就查扣了354輛電動車。同時部署為期3個月的「電動車交通問題頑瘴痼疾」集中整治行動。即，公安將全天候在城區「限摩限電」區域道路「嚴厲打擊超標電動自行車、非市區號牌摩托車、非市區號牌電動自行車、無牌無證電動三輪車、四輪車通行和停放等‘違法’行為」。  
  
官方針對電動自行車規定了6項強制技術參數，包括：整車質量≤55公斤；最高車速≤25公里每小時；最大電機功率≤400瓦……等要求。  
  
但據官方的說法，城區5.4萬台電動自行車95%以上屬「超標」。意味著，絕大多數電動自行車將無法上街。  
  
有大陸網友留言說：「禁電動是通知上市區牌照，沒有市區牌照的電動車，在市區大部分地區不能通行，但是有很多之前買的電動車不符合這次通知的標準不能上牌，所以很多人的電動車約等於不能用了。」  
  
知情者透露，8月6日，因獲悉有省領導要到市裡，網上有人呼籲家裡有電動車上牌的，電動車被扣的，縣城牌照不能進城的，**一起去市委維權。並提示大家齊心，鬧就鬧出動靜來，不然當官的也不重視。**  
  
網上傳出一份「邵陽人民對市政府禁電動車一文案上訪的維權問題」的聲明，裡面就當局的禁止電動車的行動提出異議，並提出民眾的多項訴求。  
  
聲明稱，邵陽公共交通網路並未完善，部分市民願意選擇電動車，因為其經濟、環保、通過性好、工作效率高等特點，適合中低收入人群。相比於普通轎車，電動車佔用的道路僅是轎車的1/4至1/6，綜合效率要比轎車高4倍左右。指責當局對電動車的禁限行不利緩解目前邵陽市的整體交通壓力。  
  
聲明指控邵陽當局處理超標電動車的做法「很不人性化」：不提前公開預告截止上牌時間，到期了不延長上牌時間，老百姓現已購買的超標車輛，已無路可走。  
  
市民提出系列要求，包括：要求重新開放電動車上牌通道；允許非市牌電動車進入城區；簡化上牌手續流程，不能要求市民提供一些無法提供的材料作為上（轉）牌的依據；增加上牌驗證窗口；退還8月份禁摩查扣合法來源電動車；違規扣車處理時間不超過3天等。  
  
知情者提供的微信圈截圖顯示，中共邵陽市政法委書記聲稱，「從明天起所有縣城牌號電動車可以暫時市區行駛，不會被扣，被扣車輛按順序釋放。」  
  
有網民稱，當局已經開始發放被扣的電動車，逐戶登記家裡的電動車情況。  
  
https://www.google.com.tw/amp/s/m.secretchina.com/news/b5/2020/08/08/amp942257.html

            
### 品葱用户 **大大大大的** 评论于 2020-08-08
        
一开始禁摩，然后现在连电动车也禁了，代步只能用自行车或者走路咯，讲道理如果不禁摩我真想买辆摩托车。
        


            
### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2020-08-09
        
汽车岂不是更污染环境？自行车骑远路的话根本不行。之前上学骑自行车，到学校得缓一会儿才能干别的事情。
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
大大大大的** 评论于 2020-08-09
        
[

> 一开始禁摩，然后现在连电动车也禁了，代步只能用自行车或者走路咯，讲道理如果不禁摩我真想买辆摩托车。

]( "/article/item_id-464489#")  
以后自行车也给禁咯
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-09
        
旁白幽默風趣，比較好笑  
….....….................................
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-09
        
打響反共第一槍
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-08-09
        
电动车那么多有安全隐患的话在车多的区域划条电动车道不行吗？不过共匪这么流氓我就放心了
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
大大大大的** 评论于 2020-08-09
        
[

> 一开始禁摩，然后现在连电动车也禁了，代步只能用自行车或者走路咯，讲道理如果不禁摩我真想买辆摩托车。

]( "/article/item_id-464489#")  
没办法，就共产党官员的管理水平，连汽车都管不好，驾考年检一堆黑幕。让他们管摩托车和电动车真是难为他们了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-08
        
沒啥好驚訝的  
根據中國社會科學院社會藍皮書  
大約十年前  
中國百人以上群體性事件就已經達到十幾萬起  
而且年年快速增長  
然後...然後按照慶豐帝的尿性  
藍皮書這個單元某一年起就被河蟹了  
不過照那個趨勢算  
現在大概已經超過每年二十萬起  
不過大多數不會是什麼反黨爭民主  
都是類似此例  
拆遷啦利益分配不均啦被霸道政策激怒啦維權啦  
然而幾乎可以確定  
不強力鎮壓維穩的話  
中國是東亞最亂國家
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-08
        
\[b\]示威人士堵住據稱是官員的車輛怒吼著掀車，並在馬路上追打警察。。。政府不公义，民众又暴力
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-08-09
        
这才哪到哪儿？规模必须超过香港才是刚刚开始。
        


            
### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-08-09
        
w老爹 也是开电动车的   
  
s被禁了没错 真要造反 我也加入
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-09
        
牆內的抗議，總是這麼沒勁，也不會有水花
        


            
### 品葱用户 **良民** 评论于 2020-08-09
        
加速加速加速  
今天得罪一批明天得罪一批  
14億人多了去了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-09
        
允许制造，允许销售，不允许使用。本朝特色没错了
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-08-09
        
视频里大家都没有戴口罩诶。。。。国内现在真的这么乐观了？大家都不戴口罩出门了？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
打倒社会主义** 评论于 2020-08-09
        
[

> 汽车岂不是更污染环境？自行车骑远路的话根本不行。之前上学骑自行车，到学校得缓一会儿才能干别的事情。

]( "/article/item_id-464494#")  
江門自行車經常被偷
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-08-08
        
没用的，抓几个领头的，关监狱，家人工作升学全部进行锁定。劝说其他群众不要被利用，被制造抹黑新闻带动舆论导向即可，分分钟让你死都不知道怎么死的。所以墙外的就别看热闹了。
        


            
### 品葱用户 **Augest 
hfgh76** 评论于 2020-08-08
        
[

> 北京都没有禁, 湖南凭什么禁, 禁北京它妈逼, 大家转发给所有湖南人, 第二次武昌起义开始. 北京都...

]( "/article/item_id-464529#")  
武昌在湖北
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-08-08
        
光复邵阳，时代革命？
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-08
        
自己不被打不知道痛  
  
看看整個畫面，跟香港19年的差別在哪?  
就差在沒煙沒火而已  
  
到自己被中共逼到利益受損就學香港那樣去圍堵政府部門?  
  
喂喂喂，這堆人當中多少人有叫香港那堆人做暴徒的  
拜託看看自己像不像暴徒?  
  
雖然這堆人看不到我這留言，但真他媽的
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
MasonQian** 评论于 2020-08-09
        
[

> 沒啥好驚訝的根據中國社會科學院社會藍皮書大約十年前中國百人以上群體性事件就已經達到十幾萬起而且年年快...

]( "/article/item_id-464533#")  
朝鲜化之后韭菜们慢慢就接受现实了，很快就不需要强力镇压了。
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
包子今天好吃吗** 评论于 2020-08-08
        
[

> 视频里大家都没有戴口罩诶。。。。国内现在真的这么乐观了？大家都不戴口罩出门了？

]( "/article/item_id-464575#")  
真的。。。大街上不戴口罩的人多的是
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗 
oeirjsd** 评论于 2020-08-09
        
[

> 真的。。。大街上不戴口罩的人多的是

]( "/article/item_id-464601#")咦，那说起来国内还挺好？怎么做到的。。。。我这里大家都戴口罩啊，然后还各种戴护目镜哈哈哈哈。。。。
        


            
### 品葱用户 **huerkan2019** 评论于 2020-08-08
        
国内倒是静悄悄的，一点消息也没有，宣传控制的是真好。
        


            
### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-08-08
        
之前不是还有砍城管脑袋的，是怎么回事来着
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-08
        
韭菜可以各个击破，不起波澜，公民就不一样了，香港公民差不多也要变成韭菜了
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
包子今天好吃吗** 评论于 2020-08-09
        
[

> 视频里大家都没有戴口罩诶。。。。国内现在真的这么乐观了？大家都不戴口罩出门了？

]( "/article/item_id-464575#")  
因為很多都是那兩廣州大媽那樣的思維...  
  
信政府，不用怕  
  
很多人是真的覺得中國沒事了  
再加上天氣熱，戴著不舒服，又覺得安全了...  
  
所以...中年人很多都不帶了，年輕辦公室那批就比較堅持帶吧  
  
而美國人很不肯帶，數字才回落就馬上爆升上去  
  
所以中國說自己真的控制住了嘛...  
  
  
嗯，信政府  
LOL
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-09
        
[

> 因為很多都是那兩廣州大媽那樣的思維...信政府，不用怕很多人是真的覺得中國沒事了再加上天氣熱，戴著不...

]( "/article/item_id-464744#")但是要说大面积爆发，也没听哪里说起啊，我周围朋友好像还没有跟我反馈说自己那边怎么怎么爆发了的。不知道是不是幸存者偏差
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
打倒社会主义** 评论于 2020-08-09
        
[

> 汽车岂不是更污染环境？自行车骑远路的话根本不行。之前上学骑自行车，到学校得缓一会儿才能干别的事情。

]( "/article/item_id-464494#")  
现在不是汽车销量下滑了嘛，这是想法要让老百姓帮着去库存咯。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22684)

