---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T18:13:36.724478+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "大家怎麼看王岐山的下場？有可能被抓嗎"
author: "tigerjohn"
tags: [習近平]
---

坦白說，當時他破格當選國家副主席的時候，我還覺得挺好。一方面老習有論功行賞，另外他自己也沒有兼任黨職，避免授人以柄。怎麼看，我都以為是一個君臣其樂融融的局面  
  
然而，從去年開始，就有各種習和王之間關係逐漸不和的傳言出來。一開始傳說要負責外交的副主席，也變成接見一些外國小官的禮節性活動。  
  
再加上今年上半年的任志強事件，以及他的長期秘書董宏被抓⋯⋯感覺王正在走上林副統帥的路子？可是他年齡比老習還大，至於嗎？  
  
大家怎麼看？？？

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
        
我觉得撕破脸 被抓 很有可能 只要习近平的小学生脑瓜里出现了抓人这个念头  
毕竟  
再怎么其乐融融  
也超越不了毛主席和亲密战友嘛对不对
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-07
        
希望新林彪这次能逃出来
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-06
        
感觉王岐山在国内没有什么存在感，甚至我身边很多人都不认识他。🌚
        


            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-10-07
        
https://pincong.rocks/question/31811  
  
是不是說明包子正在過橋抽板了？
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-06
        
王和林是两码事.  
  
王是内臣,管的是锦衣卫,扮演的是酷吏的角色,类似康生.  
林是外臣,统领大军,处在赵匡胤的位置上,从古到今都是最危险的角色.  
毛从不担心康生篡位,因为恨康生的人太多,军队也不支持他.  
但是毛很担心林,毕竟历史上像林那样手握重兵的名将,没篡位的不多,比如岳飞.  
毛不想留下赵构那样的骂名,所以林叛逃,毛是欢迎的(天要下雨,娘要嫁人,由他去).如果林叛逃成功,引苏军入关,那么毛就能够以正统自居,即便丢掉了半壁江山,他也能名垂千古.而在美中建交的背景下,毛大概率能得到美援,从而保住余下的半壁江山(反正他老家也在南边).  
对康生,就像赵构对秦桧那样,毛根本不需要自己动手.习对王公公也一样.恨王公公的人太多,根本不需要习亲自动手.对于王公公的党羽,习自然也不会保,反而可以借此清除王公公的势力.没有党羽的王公公,才是最好的王公公.  
实际上,王公公最厉害的不是他有多大势力,而是他手上的小本子.当年他能办案,就是靠小本子上记的那些秘密.至于党羽,只要有了权力,哪里还用担心没有人依附,当他的狗腿子.
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
seaman** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511420#")王和林是两码事.王是内臣,管的是锦衣卫,扮演的是酷吏的角色,类似康生.林是外臣,统领大军,处在赵匡胤...

  
  
分析能力超强，人才。
        


            
### 品葱用户 **seaman 
暴打战狼** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511423#")分析能力超强，人才。

  
谢谢,过奖了.
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B 
seaman** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511420#")王和林是两码事.王是内臣,管的是锦衣卫,扮演的是酷吏的角色,类似康生.林是外臣,统领大军,处在赵匡胤...

  
可能王手上也有一些习的秘密，所以习想除掉他。
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn 
seaman** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511420#")王和林是两码事.王是内臣,管的是锦衣卫,扮演的是酷吏的角色,类似康生.林是外臣,统领大军,处在赵匡胤...

  
  
那怎麼看王立軍叛逃薄書記的事呢？
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-06
        
我希望王岐山能被抓。此人曾经全力辅佐习包子，为他铲除修宪障碍，那你说，王应该得到什么报应。  
再说了，王岐山比较有能力，跟美国很多政客有较好的私交。万一此人得势了，不是又可以给共党续命了。干脆就让包子干掉他吧
        


            
### 品葱用户 **seaman 
tigerjohn** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511437#")那怎麼看王立軍叛逃薄書記的事呢？

  
  
雍正爷登基,就注定了八爷没有好结局.王局不过是先出手卖了个好价钱.相比徐明,王局保了一条命,值了.但是做奴才的,还是应该学徐明,当得'忠义'二字,令人敬佩.
        


            
### 品葱用户 **seaman 
我是大臭B** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511436#")可能王手上也有一些习的秘密，所以习想除掉他。

  
如果说文贵是王公公的人,信么?如果文贵手上有维尼的料,就更有意思了.
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
暴打战狼** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511423#")分析能力超强，人才。

  
  
老王比康生还差不少。虽然角色类似。但腊肉对康生是真的信任。他甚至把儿子都交给康生带。毛岸英当年回国不会写中文只会俄文，康生领着他一边土改一边教他中文书写。毛岸英对康生就差叫一句亚父了。要知道彭德怀都没这待遇。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
seaman** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511450#")雍正爷登基,就注定了八爷没有好结局.王局不过是先出手卖了个好价钱.相比徐明,王局保了一条命,值了.但...

  
  
王立軍和徐明終究是漢人包衣,不是貝勒級別,進去后免不了兔死狗烹.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-06
        
一个带着整个中共国走崎岖山路的王八蛋。  
  
习亡体制
        


            
### 品葱用户 **seaman 
谢玉阳** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511452#")老王比康生还差不少。虽然角色类似。但腊肉对康生是真的信任。他甚至把儿子都交给康生带。毛岸英当年回国不...

  
毕竟王公公和康生的门第出身不一样.  
王公公本身就是姚家的人,即便他不辅佐习,那也是八旗都统没跑的,入局没问题.所以他可以捧习,但不用舔习.  
康生原本是国际派,王明失势,他应该是没有前途的.毛特别讨厌的就是有留苏背景的.但是康生特别能钻营,不仅在太子身上下功夫,还投毛所喜,促成了毛纳妾之举.范仲淹,包文拯是做不了这媒婆牵线的事的.
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-06
        
抓了王，等于否定了反腐，承认了其实是政治清洗。  
等于自打耳光。  
我估计不会抓，实在不行，毒酒一杯呗。千年惯例
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24797)

