---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T15:46:23.657768+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "突然想明白一件事情，如果我们这一代人再不反抗中共，那以后是不是没什么机会了？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 5/23/2020
    
俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。  
如果自由民主程度可以打分，那么江湖那段时间可以说是50分，现在反贼很多人都经历过那段时间。现在降低到了20分，因为“由奢入俭难”，所以很多反贼会出现不适感，会有反抗思想。  
但是！！！现在的傻逼五毛小粉红大多是没有经历过那段时间的，他们从有思想开始就是25分到20分，没有经历过太大的变化，所以他们极大部分不会有什么反抗的思想。  
也就是说，我们这一代人趁还能动，再不把中共推下台来，以后中国就彻底没机会了。  
智能设备加上洗脑教育加上舆论控制加上假新闻，完完全全可以把那些五毛小粉红忽悠到死，他们也不会觉得有什么不对的。
    
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-23
        
**是的，审查制度和不自由的外汇管制，长期会造成人们自发地倾向共匪。**  
  
国际地缘上有一个概念，叫“昂纳克”陷阱。这个东西是拿背了苏修帝国十万口黑锅的东德领导人命名。这是在冷战晚期的一个设想：【华约已经大而不能倒。如果现在东德放弃原教旨共产主义，马上开始越来越狠地压榨工人，同时禁止东德人去西德，那么很快西德的资本就要流入东德。虽然人们都痛恨东德，但是为了寻个工作也只能到东德去。同时西德的民主体制也不可能强制让人们待在西德，时间一长东德就会越来越稳定，人们为了讨口饭吃都拥护东德体制。】  
  
**这个思想模型解释了民主体制在长期上对抗独裁的劣势。**所以即使共匪不洗脑，就压低劳动力价值然后倾销轻工业，**也会有越来越多的人自发地向着共匪**。对抗这个系统的办法就是传播广泛的自由主义思想，确保独裁系统必须要以人身安全威胁来维稳，这样让国际上的人们望而生畏。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-05-22
        
不会的，他越加速，民众就越反。自由民主只是抽象价值，没有实业背书的自由民主是空谈。习近平不断集权，其实打压的是中国的实业，根本不是民主和自由。  
  
老习不断集权至少打压了国际贸易的生存空间。以《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）（香港国安决定）》为例，根据王晨《香港国安决定》的解释，[http://www.xinhuanet.com/politics/2020-05/22/c\_1126019468.htm]( "http://www.xinhuanet.com/politics/2020-05/22/c_1126019468.htm")  
我大致说下我的观点。  
  
首先，北京重新强调的一国两制中，一国优先于两制，一国是前提，保全两制是目标。这种表述一改邓小平时期的“政策50年不变的观点”。邓小平认为两岸战争对台湾或香港都不利，两制对话是前提，统一是目标。而且邓小平的理论中，中共国的主体的社会主义，某些地区可以是资本主义，意味着互不干涉。换而言之，习的一国两制，为了保一国，可以放弃两制。而邓的一国两制，只要两制能对话，一国可以暂时搁置。进一步拓展，资本主义是公民社会自发组成的，需要公民充分地对生产方式的内部讨论，并良好地融入国际生产合作。而在社会主义的统筹分配、首先满足政策目标的结构下，成熟的资本主义公民空间会被压缩。因此如果一国两制，以一国为前提，那么香港的生产方式可能与国际脱节。香港的国际繁荣被打压。  
  
《香港国安决定》主要内容的解释中，也提到了排除境外干预的手段，包括中共国安入驻香港、国家安全列入香港司法机关的任务、排除境外势力对香港政治的干预（在香港落实两个维护？）。这会压缩外国媒体和金融机构在香港的活动空间。进而降低司法保护的可预测性，提高投资的风险。需要怀疑是否欧盟会放弃对香港的独立关税待遇。  
  
香港的公司注册的诱惑力在于独立关税区和外汇自由兑换。欧盟对直接发往香港的贸易货物采取免增值税政策。如果，香港丧失独立关税区与大陆并轨，很多代购开设的皮包公司就失去价值了。另外，北京上海的大量公司都是用香港公司持股，换取投资稳定性和汇兑方便。像我们刚才提到的，司法保护丧失可预测性，投资稳定性就基本不存在了。  
  
香港不再自治，外国投资成本上升（意味着外国人要学中文，学中共法了），中共国内的设备成本和融资成本都上升，中共一样吃个哑巴亏。当然以上都是自由主义观点，唯物主义者观察不到，毕竟唯物主义只有影响吃喝、没法骗小姑娘的时候，才意识到损失。  
  
这次的《香港国安决定》其实受伤的也有大量的权贵，只有习近平从中受益。习近平不断集权，也是不断打压异己。等他把实业都打没了，连保镖都分不到利益了，最后他的党羽就只剩下他的血亲了。习近平得有多能生，才能靠血亲治理中共国？民主和自由是现代国家的信仰，中共国又不是现代国家，哪来的民主自由的空间。但是吃不上饭的肯定会反。  
  
额外的，我还是觉得打倒四人帮是和平演变的开始，8964是结束。
        
                

### 品葱用户 **ggguuuoo** 评论于 2020-05-23
        
不一定。加速主义对内部分有一条就是让更多人吃赵弹，激起人们对政府的不满，它可以制造持续下降的自由度，不给人适应的机会。这点之所以能成功，靠的就是中共变态的审查制度。
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-05-22
        
及至始皇，奮六世之餘烈，振長策而禦宇內，吞二周而亡諸侯，履至尊而制六合，執敲撲而鞭笞天下，威振四海。南取百越之地，以為桂林、象郡；百越之君，俯首系頸，委命下吏。乃使蒙恬北築長城而守藩籬，卻匈奴七百餘裡。胡人不敢南下而牧馬，士不敢彎弓而報怨。於是廢先王之道，焚百家之言，以愚黔首；隳名城，殺豪傑，收天下之兵，聚之咸陽，銷鋒鏑，鑄以為金人十二，以弱天下之民。然後踐華為城，因河為池，據億丈之城，臨不測之淵，以為固。良將勁弩守要害之處，信臣精卒陳利兵而誰何。天下已定，始皇之心，自以為關中之固，金城千里，子孫帝王萬世之業也。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-22
        
你还是想的不够明白，现实是，就连现在这代人都没什么机会。就看看中国人粉红成那样，拿什么反抗？  
现在新出来的学生更是一代比一代红，饭圈战狼红卫兵一样的，越来越不可能反抗。  
  
连香港那样的反抗都失败了，大陆这样，实在是无法抱以任何的期待。老老实实跑路吧，或许还能在墙外勉强安稳几年。  
随着科技进步，民众反抗极权的能力只会越来越低，悲观的估计，现在这种自由民主导致的繁荣，可能在整个世界的历史长河范围里，都不过是类似贞观开元那样的昙花一现而已。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-22
        
人都是有很强适应能力的，所以你说的情况的确可能存在，但是也别太悲观，我是个00后，胡锦涛时代我还小，没有多少感觉，但是我也看不惯习近平时代变态的网络审查，所以不需要太悲观。人会憋不住的，赵家犯的事太多了，每一条拿出来都会让人心生反感
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-22
        
我倒不這麼認為，假設今天你是個深黃，面對兒子你很難不感染他吧，而且大家都知道強權下我們什麼都做不了，唯一可行的就是把這思想傳下去，不要被現實麻木了。再者，相對於10年前，有政治覺悟的人是越來越多，這歸根於互聯網和教育的普及，畢竟土共的行為有點邏輯跟學識的都知道利弊。只要中共不像朝鮮那樣鎖國，反賊就會越來越多。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-23
        
> 突然想明白一件事情，如果我们这一代人再不反抗中共，那以后是不是没什么机会了？

  
是的，畢竟再過幾年貴國就不復存在，想反共只能趁現在了 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-22
        
你们还别说，闭关锁国是真的有可能。  
先切断大部分对外贸易，不与美国争霸，然后开始封锁消息，发动群众斗群众，杀了大部分人，剩下几亿人自给自足。反正核弹在手，一时半会儿别人也不会打进来，中共又可以续命一波。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-23
        
我也很累了，我和共产党只有私仇，我的祖国早就被戚继光灭了，现在俞强声找不着，找着了估计美国人还得保着他，俞正声被搞了，俞敏声俞慈声也找不着了，陈小鲁也早死了，共产党自己帮我把我跟他们的仇人给莎了。我仇也没得报了，我已经救了很多小孩了，我对中国有没有救毫无兴趣，我只是可怜那些小孩而已。  
我妻子已经没救了，不过她答应把女儿送给我，所以这是我救的最后一个了。  
以后中国怎么样，与我何干。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-05-23
        
给江胡打50分也太看得起他们了吧，依我看满分100分的话，江胡最多5分
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-05-22
        
我的看法刚好相反, 我认为反贼只会越来越多. 原因很简单因为吃过了饭不可能回头吃屎.   
  
从整体上看, 粉红,顺民转变成反贼是不可逆的.  反贼的后代受家庭言传身教,学会独立思考,就不会那么容易被洗了.   
各位可以想想我们的父母这一辈大多是顺民,而我们接受的集体主义国家主义教育绝对不比现在差(想想你小时候的思想品德课本上那些恶心的插画). 我们都能清醒, 更何况我们的后代.  
  
虽然不否认特殊的情况下,会有反贼往回转的情况例如今年年初的事. 但毕竟特殊情况是少数,走回头路的也是少数. 而且按照经济和社会发展的规律,长期的趋势应该就是越来越多人会开始独立思考.   
  
  
或许我过于乐观, 我总是希望将来有一天"家祭无忘告乃翁"
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-05-22
        
我一直都管江湖叫大正天皇，现在是昭和，如果不是彻底战败可能还是大日本帝国呢。  
但是你我就像太宰治一样费拉不堪，叶藏好歹还真的见过并加入过反统制的组织，各位反贼真的见过有组织的反对派么？
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-05-22
        
还有我们这代人反共如果失败了，终结者将是是共匪反共
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-05-23
        
并不是。反抗的意义并不在于让中共垮台。如果中共的体制有根本的问题，那它垮台是必然的结果。  
反抗也不仅仅只情绪冲动地暴力对抗，而是要拥有自由的思想，充足的信息。如果没有这些，中共垮台是像个悬在头上的不定时炸弹，在这种不稳定的心境下你会宁愿顺服中共；但如果你有足够独立清醒的认知，中共垮台会是像一个有明确道路和指示的目标，这样你无论是否走上直接对抗中共的道路，你的内心都是相对安稳的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25794)

