---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:19:33.037218+00:00
date: 2021-11-19T00:00:00.000Z
title: "貴匪是如何做到一直剝削和羞辱一個人，還讓那個人覺得自己很牛逼的？"
author: "林肯"
tags: [小粉紅,								洗腦,								國家資本主義,								黑工廠]
---


### 品葱用户 **林肯** 提问于 11/19/2021
    
小粉紅一邊被割韭菜，還被割出自豪感，還覺得自己很牛逼，貴匪到底是怎麼做到的，以後老子經營黑工廠，把這套模式套在員工身上，就不用怕被舉報了。
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
這還不簡單，告訴員工所有方便麵都是自己家的，反對麵食分裂主義。要實現方便麵市場的偉大復興打倒辣條
        
                

### 品葱用户 **习明泽爆炒习近平** 评论于 
        
这个问题很有意思，不光支共和屁民是这样，这个问题简直涉及你球方方面面
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-19
        
當然是因為那些小粉紅都是費拉、降虜，既懦弱又缺德，而且人心還特別壞。如果沒有一個暴君把他們管住，他們就會開始自相殘殺，陷入張獻忠狀態。中國陷入這個樣子已經有好幾個世紀了。  
  
對於小粉紅來說，中共是他們的救命恩人，時刻保護著他們不被張獻忠活烤。從這個視角來看，中共當然很偉大啦，不歌頌行嗎。  
  
相比之下，前蘇東各共產黨國家的屁民就少有像中國小粉紅這麼狂熱的。甚至連北朝鮮的屁民也不這樣。  
  
雖然說執法和武力往往是由政府壟斷的，但是像富士康那樣的血汗工廠，通過給員工提供住宅、保安、和《一九八四》式的嚴密監控，確實讓其僱傭的費拉們體會到了巨大的安全感。因此，富士康員工中特別熱忱稱讚他們老闆的也有不少。  
  
對於征服了一部分窪地的軍閥來說，統治費拉乍看上去是一件很享受的事。祗要軍閥保有致命武力，殺滅張獻忠，那麼費拉們就會為軍閥大唱讚歌，任軍閥蹂躪、任軍閥宰割，使得軍閥很輕鬆地過上大富豪的奢侈生活。然而，歷史的經驗告訴我們，一個軍閥如果常年統治一批費拉，往往會造成自身的德性墮落，漸漸喪失自己原本能征善戰的本領。東亞窪地歷史上的很多王朝就是這樣滅亡的。
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-11-19
        
抛开网上的粉红（aka职业五毛）不谈，现实中你跟身边的粉红多交流一下，会发现一件很有意思的事：  
当你装作不经意间提起一些涉匪、涉包、涉及匪区种种怪相和匪区人艰难生活的所谓“敏感话题”时，绝大多数粉红的反应既不是义愤填膺也不是出言反驳，而是很紧张地叫你小心说话、别惹事端。  
这说明什么？说明他们内心其实很清楚你说的是对的。  
那为什么明知匪区真相，还要替匪辩护呢？  
因为他们既无能力推翻共匪，也无能力离开中国啊。  
人的价值观是要与实际行为相符的，否则人就会难受不已，长此以往，精神分裂都有可能。  
而对于绝大多数人来说，实际行为要远比价值观来得重要，当二者不能相统一时，往往价值观都是要迁就实际行为的，而不可能反过来。  
甚至对很多人而言，根本没有一个固定的“价值观”，他们以为他们相信的价值观，其实只是为了给自己的实际行为寻找合理性和正当性。  
当萨达姆政权被推翻时，前一天还举着ak47誓言用生命保卫他的人，后一天就已经在围观欢呼他的雕像被推倒了。这些人是粉红？反贼？其实都不是，他们只是风行草偃的绝大多数普通人罢了。  
你现在看到的绝大多数中国“粉红”也是一样的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-19
        
大多數小粉紅從來沒有過全套人權，所以沒有「被剝奪人權=我虧了」感，只有「被偉大的黨賦予人權=我賺了」感  
就像人類雖然會覺得蛇很可憐「蛇蛇都沒有手脚，一定是上帝懲罰他才讓他這樣的」  
人類卻從來不會羡慕蜈蚣有那麽多手脚，反而可憐蜈蚣，説笑話也說「蜈蚣先生穿鞋穿到天黑」  
説不定蛇會覺得人類很惡心，身上多長出來那麽多東西甩來甩去的，蜈蚣説不定也覺得人類只有四肢一定很不方便  
但因爲人類從沒有過更多的脚，從未體會過蜈蚣的感受，就不會羡慕蜈蚣那麽多脚，只會嘲笑蛇沒有脚  
粉紅從來沒有過全套人權，像是「免於恐懼的權利」，因此不會羡慕文明社會有這些東西。但他們吃飽飯又有房住，就會嘲笑美國流浪漢多什麽的。至於那些吃不飽沒房住的，現在這回時間肯定沒在粉紅，而在抱怨吃不飽又沒房住，他們只有在吃飽了有房住了才有心情粉紅
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-11-19
        
當受到不公打壓後，一個人發怒、討公道、維權等自然的應對手段都被完美阻斷後，剩下的可能性，也就只有自我洗腦「這樣是為我好，不對的是我自己」了；走到極端，就會一個個變成跪舔奴隸主的奴隸了  
  
這是一種趨吉避惡的自然天性，可以說共匪很了解並利用了人的天性中脆弱的一面，也因此，共匪需要同時極力打壓宗教等提升精神意識力量的團體組織，來最大化弱民的效果
        
                

### 品葱用户 **欧克聊几句** 评论于 2021-11-19
        
斯德哥尔摩综合症，意识不到自己被剥削被压迫
        
                

### 品葱用户 **恐怖机器人** 评论于 2021-11-19
        
使其无知即可。巴勒斯坦人，老挝人也觉得自己牛逼坏了，这两个地方一样能出国，移民，一样继续困在无知的境地
        
                

### 品葱用户 **youu** 评论于 2021-11-19
        
除了斯德哥尔摩综合症，他们确定是尝到甜头了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43087)

