---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T06:30:33.047655+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "匪酋習習屁和賤婦林鄭月娥到底什麽關系？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [生活,共产党,抗争,包子,光复香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/10/2020
    
不管777做錯了什麽  
習屁習都護著她  
為了護短不惜代價（看香港）  
到底是為什麼？  
他倆什麽關系？林兆波為什麼不和她很親密？  
對於習屁習而言，年輕可愛的女孩子這麽多，他原來這麽重口味的嗎？  
那麽，習習屁和他的情人們一書，是不是寫少了一個人？
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-09
        
習近平這頭豬頗有崇禎帝用人不疑疑人不用結果生性多疑喜怒無常的特徵。  
說白了，極好面子，好大喜功，認知障礙，惱羞成怒，他執政以來的所作所為完美詮釋了這些特點。  
他彷彿不是個政客，完全不懂得妥協，但是和他在福建任上被稱為白豬，又有很大區別。  
至今沒有能很好理解這種轉變到底是怎麽回事，我估計黨內其他派系，尤其是對於當時把他推上去的人來說，可能至今都無法理解。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-09
        
沒什麼，以前那個689惡犬，習習屁也要護著，就是養的家犬而已，又不是陳馮和譚書記那種。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-09
        
我是不否認可能有什麼特別的關係，畢竟我不是上帝也不是雙方本人，但可能性很低吧？  
畢竟林鄭那女人又不是說多標緻，而且還那種年紀...。  
  
至於說慶豐大帝為什麼護著她，你確定是護著她而不是護著自己的權威？  
送中可能是想拍馬屁但搞砸沒錯，但中國官場這種鬼地方不能用正常的理性邏輯去思考，對中國那群官員來說，上面的人不護著手下（哪怕手下無能又搞出大問題），那很快就沒人會繼續效力。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-09
        
肯定要护着她的，毕竟她执行的是它的指令，护着淋病，就是给全港黑警和狗官的强心针。
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-09
        
林兆波：突然覺得自己頭上一片青草大地？  
陳同佳：是時候要準備將你的手放在她脖子上了……再準備一個行李箱
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-09
        
没有奸情，纯属工作关系。  
习近平总书记比较信任的港府官员就是林郑月娥了，她可以比较好贯彻总书记的指示，把香港变成一国一制。  
既然是自己的人，那么肯定是要护着的，就像常州那个跳楼小学生的班主任一样，习近平强调正能量，她就要求学生也要这么做，政治上没问题，所以就轻轻罚一下做做样子就可以了。  
统治工具和被统治阶级产生矛盾，统治者总是会向着统治工具的。  
林郑月娥他老公感觉他要成为历史罪人的老公，心情也不太好吧。
        
                

### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-07-09
        
難道那本書上有林正月娥？  
  
你們當然知道我說的是哪本書  
  
就是那本……
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-09
        
我認為習包子與香港特首的關係是皇帝與奴才的關係，習包子是皇帝，香港特首是皇帝的奴才。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-07-10
        
只能说中央当初选择林郑月娥对他们来说是最正确的一步。  
  
林郑月娥这个人目空无人，自大无比，却无半点国际视野和战略思维。只跪拜于比她高阶级的权贵阶层，自始就是只知道死读书考试拼命拿第一，从政后只会听命令的高级打工妹而已。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28275)

