---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T09:11:01.704989+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "台湾为什么买了MK-48 鱼雷却没有一起采购潜艇？"
author: "hkfool"
tags: [潜艇,台湾]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 7/12/2020
    
现有的潜艇发射最近采购的鱼雷不算是好配置吧？ 什么时候造出好潜艇？  
  

>   
> In the 1980s, the Taiwanese Navy acquired two Hai Lung vessels from the Netherlands: the Hai Lung (Sea Dragon) 793 and the Hai Hu (Sea Tiger) 794. Taiwan then embarked on a journey to procure new diesel submarines but struggled to complete this mission due to Chinese pressure. \[2\] In 2001, U.S. President George W. Bush offered Taiwan a foreign military sales package that included an offer for eight diesel-electric submarines. \[3\] As the United States had not produced diesel-electric submarines since the 1950s, the administration suggested that U.S. shipyards would produce the submarines off European-licensed designs. Fearing Chinese retaliation, European states refused to license production for any U.S. diesel-electric submarines destined for Taiwan. \[4\]  
>   
> [https://www.nti.org/analysis/articles/taiwan-submarine-capabilities/]( "https://www.nti.org/analysis/articles/taiwan-submarine-capabilities/")
    
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-07-11
        
美国已经没有柴油潜艇，核潜艇是完全不能出售给如何国家包括最铁的盟友。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-11
        
1.美國清一色的核潛艇,沒得賣  
  
2.現在這時代造常規潛艇的國家其實不多,選擇有限;其中最好的選擇應該是日本的蒼龍,礙於各種原因.要買也不太好買.  
  
3.現在是潛艇打算在台自己生產,其中紅區裝備與設備都是美國提供,也由美國專家協助.  
  
4.魚雷不一定潛艇才能用.
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-12
        
潛艇國造，去年底開始，已經開始做了。另外就是買不起....你知道我們跟美國買武器根本就是被宰肥羊，同樣的東西今年買是兩倍價，要是真的美國願意賣，還不知道價錢會飆到什麼程度。還不如把那個錢潛艇國造勒
        
                

### 品葱用户 **Lee8964** 评论于 2020-07-11
        
在总体民间最拟真的沙盘推演软体CMANO中，  
不论是从关岛起飞的四代战机，或是隐藏在台海南海的潜艇  
他们在模拟测试中发挥的战术作用不亚于航母，什至多次担当一击扭转胜负的角色。  
夸张评价，如果中共无法忍受受首二波登陆部队，甚至在短期压制台海与空域后，仍会遭到来自海底的歼灭性打击，  
令成建制装甲单位登陆愿望落空的话，那台海战争仍会局限在金马一带而已。  
  
这五发对标071型登陆舰的重型鱼雷起的是存在舰队的作用而已，  
缺乏成套配置的水下装备并不能阻扰解放军，但换来解放军必须以更大的动作去准备就够了，美国抢的就是时间窗口。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-07-12
        
鱼雷普通的军舰改造一下，也能发射的，中共拦着，没人卖潜艇给台湾，老美搞了德国的潜艇图纸让台湾自己造了，
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-12
        
直接在靠近海岸边的礁石下面凿隐蔽发射口不比战时沱江载着这高爆玩意去做无谓的冲锋好太多?🤔潜艇自造10年内能搞出来就烧高香了😋根本指望不上的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28367)

