---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:21:17.223234+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "为什么只有西方国家关注维吾尔集中营问题，众多伊斯兰国家反而屁都不放一个？"
author: "ilovexidada"
tags: [维吾尔,集中营,新疆]
---


### 品葱用户 **ilovexidada** 提问于 8/27/2020
    
唯一能找到的穆斯林国家为维吾尔人发声的新闻，就是土耳其外交部发言人问中国新疆集中营问题。几大伊斯兰国家例如沙特伊朗伊拉克等都对新疆集中营问题睁一只眼闭一只眼，反而是西方非穆斯林国家为新疆问题发声最多，这是什么原因？
    
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-26
        
绿教红教本是同根同源。  
  
  
就像你共官员不信马列，中东那帮又何曾信过真主？  
  
  
真信了教的都是底层屁民，被人生生奴役不自知，反在在做奴隶的生活中寻出美来。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-27
        
很簡單,你想想看,那些伊斯蘭國家裡 伊斯蘭教 自己殺 伊斯蘭教 多兇殘,就知道這是怎麼回事了.  
  
這些國家內部都兵戎相見,就不能指望希望他們發揮大愛,去關心世界另一頭了
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-08-27
        
伊斯兰和伊斯兰也不是穿一条裤子的啊  
  
更何况那些伊斯兰国家很多也没什么人权民主的  
  
还有经济因素
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-26
        
不奇怪啊，西方国家并不是“资本主义”第一，而是人道主义，当然要发声了。  
  
你以为穆斯林国家是什么好东西，都是独裁垃圾，先不管它教义如何，这些国家的政府当然都是独裁政权的。所以无耻，也很正常。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-26
        
虽然他们的政府啥也不说，为了中国的钱勾兑，但是那些国家的人还是知道好歹的，一带一路的伊斯兰教国家今年的民间反华一波一波，影响很大，对中资企业来说是雪上加霜。国内宣传从来都是报喜不报忧，他们还以为美国孤家寡人四面是敌，其实中国才是真正的全世界没朋友得罪完所有人。
        
                

### 品葱用户 **岁月神偷** 评论于 2020-08-26
        
德国之声这篇报道其实回答楼主这个问题！  
https://m.dw.com/zh/%E4%B8%93%E8%AE%BF%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E7%BB%B4%E5%90%BE%E5%B0%94%E4%BA%BA-%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E4%B8%BA%E4%BD%95%E6%B2%89%E9%BB%98/a-51557410
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-08-26
        
因为伊朗像巴基斯坦，巴基斯坦反美，所以亲中，需要中国的钱，撒币一下就不要良心了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-27
        
最过分的应该是土耳其的埃尔多安出来说话，那可真是打脸啊  
维吾尔人哭晕在厕所
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-27
        
独裁者之间要合作总是很容易的，墨索里尼在1936年还试图跟英法一起维持欧洲和平，1939年他就倒向希特勒了。斯大林和希特勒的分分合合就更不用多说了。  
像埃尔多安这种共和国里当苏丹的，跟习近平恐怕惺惺相惜，私底下互相佩服还来不及。一旦跟西方关系交恶，扭头就倒向中国并不令人意外。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30306)

