---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T02:35:52.464170+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "《永恒的五十分钟》讲述长春电视插播真相背后的故事"
author: "上善若水无为而治"
tags: [真善忍好]
---

电影讲述了2002年3月5日，法轮功学员在长春有线电视网成功插播真相短片前后的故事。  
当年在墙内，遍地都是谎言的时候，很幸运我们全家都是从一开始就不相信这些谎言的人。但是在那个人人都被电视上的自焚宣传所洗脑的时代，这些内心怀揣着善良美好的人，却不得不被当成恶魔一样被误解。而他们所想做的，不过是平静的告诉人们他们是被误解的，他们是被污蔑的，这就是他们想要讲述的真相，而他们为了能发声，牺牲了家庭利益甚至生命。  
很多人不理解法轮功，对法轮大法不尊敬，对法轮功学员不理解。其实就算是一个平常人在被污蔑陷害的时候能不怕强权站出来说一句公道话是不是也值得尊敬？更何况他们手无寸铁面对的是一整个国家机器，也从未诉诸于暴力，仅仅就这些也值得被尊重吧。我想历史不会忘记，不管是64，还是这些为讲真相而付出生命的勇士，他们是真正的英雄。希望大家能看一看，了解曾经真实发生的故事。

            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-06-07
        
好耶！最佩服他们！
        


            
### 品葱用户 **student** 评论于 2020-06-07
        
看了好长一段话本来以为是讲插播事件的，结果是一篇子煽情话，他们到底做了什么，怎么做的，为什么要这么做，做了之后后果是什么，完全没说。迷茫程度不亚于看人民日报抨击美国不得人心却不知道美国干啥了  
好吧我承认我是懒得点开视频，如果贴主有心情发这么长一段话的话不妨简单描述一下想表达什么事，什么思想
        


            
### 品葱用户 **紫诺 
student** 评论于 2020-06-07
        
2002年3月5日，长春市有线电视八个频道播出《法轮大法洪传世界》、《是自焚还是骗局》等电视片，长达五十分钟，使当地民众误以为镇压法轮功已经停止，聚集在广场庆祝。美国旗帜周刊2010年12月6日发表标题为《进入细微的电波 - 几位不为人知的中国烈士如何帮助全世界的自由事业》的长篇报导，叙述了六位长春法轮功学员刘成军、梁振兴、雷明、刘海波、侯明凯、周润君等进行电视插播的过程及事件前后细节。  
  
该插播事件的背景，是在2001年初中国大陆电视长时间渲染恐怖的天安门自焚后，中国民众自99年镇压开始后对法轮功学员的普遍同情正在消失，这六人希望民众从与官方电视不一样的角度来看自焚事件。  
  
事件发生后紧接着的三天内，长春官员因被上级警告如再有一次插播，将被开除公职，于是当地公安抓捕了约2000-5000长春法轮功学员，大赦国际称长春公安是全城搜捕。参与插播的刘海波、侯明凯、刘成军、梁振兴、雷明等被先后暴打、酷刑折磨至死。  
  
BOXUN报导称2002年8月23日、27日晚上7、8点钟，大陆法轮功学员在河北省涞水、易县、涿州、高碑店、徐水及保定周边地区，成功播放包括电视片《见证》、《法轮大法洪传世界》长达70多分钟。自由亚洲电台评论中提到，长春有线电视插播先后，2002年重庆、鞍山、哈尔滨、莱阳、烟台等城市的法轮功学员也实施有线电视插播，但以长春事件影响最大，当局逮捕5千人；而重庆在1月1日及6月1日发生两次，1月1日事件中，一法轮功学员据称病死狱中，另外4位分别被判16年、15年、9年、7年的重刑。  
以上是维基百科对插播事件的介绍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2304)

