---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:04:10.292508+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "60支國船民非法闖馬來西亞水域被扣留 為王公公出訪蒙上陰影"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [王毅,外交,東南亞]
---

面對美國咄咄逼人的發動亞太國家圍堵，中國急欲突破外交困局。外長王毅周日（11日）起出訪柬埔寨、馬來西亞、老撾、泰國和新加坡等東南亞諸國之際，卻傳出馬來西亞扣留了60名非法闖入水域的中國漁民，令王毅這次拉攏之旅蒙上陰影。  
  
報道指，馬來西亞海事執法局（MMEA）周五（9日）早上約9時執行「加沙行動」及「海上城牆行動」時，發現6艘中國漁船非法闖入大馬水域。  
  
MMEA丹絨素里里區主任莫哈社法廸（Mohd Zulfadli）表示，經檢查6艘漁船全部在中國河北秦皇島註冊，船上共有60名年齡介乎31至60歲的漁民，他們均無法出示合法的停泊證，目前全部被扣查和接受武漢肺炎檢測。  
  
據了解，被捕船長透露，他們由中國出發正準備開往非洲毛里塔尼亞捕魚，但中途因船隻故障被迫停泊維修。當地警方仍在調查事件。  
  
莫哈社法廸強調，按當地法律未經漁業局批准，任何外國船隻均不可擅自進入及停泊在大馬水域。

            
### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-10-12
        
我想着想，应该是真的故障了，不然他们通常会去冲撞他国巡逻艇，这是基本操作。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-12
        
王公公这才叫“窜访”
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-12
        
目前全部被扣查和接受武漢肺炎檢測。  
  
如果有感染者的话，那就好玩了。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-12
        
反而沒人關注，這些天殺的支那漁賊居然跑去非洲偷人家的魚了？
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514532#")反而沒人關注，這些天殺的漁賊居然跑去非洲偷人家的魚了？

  
支哪漁賊臭名遠播全世界都知道了。到處非法捕撈，衝撞別國漁船，之前把厄瓜多爾的珊瑚礁搞爛了，別人要出動水警驅趕
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514532#")反而沒人關注，這些天殺的漁賊居然跑去非洲偷人家的魚了？

  
支人掠奪全球水域不是新聞已經行之有年了  
我看什麼時候他們受不了看到支船就直接開突
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514532#")反而沒人關注，這些天殺的漁賊居然跑去非洲偷人家的魚了？

  
  
挖台灣水域海砂，偷捕澎湖海產又不是新聞.....之前還有開撞日本船隻的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24945)

