---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T10:16:50.013625+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "國防部：共機越過海峽中線 就是侵門踏戶（從f16改用地面飛彈瞄準，有進步）"
author: "Acca0429"
tags: [台海,台灣,中國,加速]
---

面對共機再度擾台，國防部今天表示，共機越過[**海峽中線**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E6%B5%B7%E5%B3%BD%E4%B8%AD%E7%B7%9A")，就是侵門踏戶，為了維護空防，以及國家安全，[**國軍**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E5%9C%8B%E8%BB%8D")必須透過諸般手段，來因應，嚇阻。  
  
[**空軍**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E7%A9%BA%E8%BB%8D")司令部昨天表示，中共空軍所屬殲11、殲10型機，上午9時許，陸續短暫踰越海峽中線，空軍除以地面防空飛彈全程監控，並於第一時間廣播警告，運用空中偵巡兵力強勢驅離。  
  
國防部今天召開例行記者會，現場媒體記者持續關注共機擾台事件，發言人史順文表示，共機越過海峽中線，就是侵門踏戶，為了維護空防，以及國家安全，國軍必須透過諸般手段，來因應，嚇阻。  
  
他指出，因應當前中共敵情威脅，對於台海周遭活動的機、艦等所有動態，國軍運用聯合情、監、偵系統，均能有效精準掌握，並研判可能發生之各項緊急狀況，策訂相關應處機制。  
  
史順文也說，只要有共機進入防空識別區或越過海峽中線時，國軍秉持「不挑釁，不怯敵」及「愈接近本島，愈積極處置」的原則，依「國軍經常戰備時期、突發狀況處置規定」，派遣適當兵力，實施廣播驅離、攔截、警戒及防空飛彈監控等應處作為，可確保我領空安全。  
  
媒體記者詢問，空軍此次是否特別強調「地面防空飛彈全程監控」，史順文否認指出，國軍依照「國軍經常戰備時期、突發狀況處置規定」，派遣適當兵力以確保領空安全。  
  
媒體記者詢問，空軍此次是否特別強調「**地面防空飛彈全程監控」**，史順文否認指出，國軍依照「國軍經常戰備時期、突發狀況處置規定」，派遣適當兵力以確保領空安全。  
  
至於，台灣是否接獲邀請，參與環太平洋軍演，史順文表示，**目前並未接獲相關訊息**；未來在有助區域穩定和平，確保國家利益，符合軍事戰略及整體防衛構想前提下，審慎評估，以循序漸進方式，**爭取以觀察員身分參與觀摩聯合計畫作為與人道救援等重點科目。**  
  
https://udn.com/news/story/10930/4772515?from=udn-catelistnews\_ch2  
  
  
———-  
只有我每次都把他名字看成史艷文嗎XD?

            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-08-11
        
下次把过中线的低劣仿制苏27直接射下来共产党就懂国际法了。他们得一直挨拳头👊，记吃不记打的屑
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-11
        
共匪敢动台湾  
那绝对是妥妥的加速行为
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
熊大大先辈** 评论于 2020-08-12
        
[

> 下次把过中线的低劣仿制苏27直接射下来共产党就懂国际法了。他们只知道拳头👊，记吃不记打

]( "/article/item_id-467224#")  
  
真射下來就真的要開戰了。  
  
以前只是用f16跟蹤，現在是直接瞄準，「情勢有升溫。」
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-11
        
注意不要暴露防空飞弹阵地和雷达参数。  
可以留一台雷达专门给匪军进行震慑性锁定。 其他的保持隐蔽静默。  
  
另：匪真要加速，请匪机直接击落美国卫生部长座机。  
敢吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
邓匪小平** 评论于 2020-08-12
        
[

> 注意不要暴露防空飞弹阵地和雷达参数。可以留一台雷达专门给匪军进行震慑性锁定。 其他的保持隐蔽静默。另...

]( "/article/item_id-467234#")  
  
我比較怕他擊落後栽贓給台灣XD
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-11
        
早打！大打！全面打！ tmd 美帝就等着找架打呢现在
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
给习近平198906404个胆子也不敢打甚至在相关海域搞军演，他会一瞬消失回归虚无。当年南海撞机和南斯拉夫大使馆到最后共党也就是口嗨了几句而已
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我比較怕他擊落後栽贓給台灣XD

]( "/article/item_id-467235#")  
说国军击落美国卫生部长吗？  
  
这得什么智商才会相信啊
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
邓匪小平** 评论于 2020-08-11
        
[

> 说国军击落美国卫生部长吗？这得什么智商才会相信啊

]( "/article/item_id-467241#")  
  
粉紅的智商啊，牆內粉紅會高潮，彎彎竟然打下美國爹的座機！
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-08-11
        
直接打下來吧，我要50歲才除役，一定避不了的，不如打一場
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
邓匪小平** 评论于 2020-08-12
        
[

> 说国军击落美国卫生部长吗？这得什么智商才会相信啊

]( "/article/item_id-467241#")  
只打蒋机不打米人，结果人和机都是老米的😆这下维尼傻眼了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-11
        
我本來很期待國民黨跟新黨出來說民進黨挑釁中國，可惜這次沒看到他們出來秀下限
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-11
        
借用一下  
美國佬都他媽得美利堅肺炎死光了你還跟這舔，肏你媽的傻逼台巴子狗被你美爹一雞巴戳腦漿子裡了？你美爹給了你多少錢我給你雙倍燒過去  
這文法艱深生澀，很難學，還要躺槍
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
尻尻丸** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我本來很期待國民黨跟新黨出來說民進黨挑釁中國，可惜這次沒看到他們出來秀下限

]( "/article/item_id-467256#")  
  
大概也知道情況不妙，國防部是認真的
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
[

> 粉紅的智商啊

]( "/article/item_id-467242#")  
我们小区门口那个小保安真的可能信  
  
有些人现在还信伊朗那个飞机是西方打下来栽赃伊朗然后伊朗被迫承认的呢
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
[

> 大概也知道情況不妙，國防部是認真的

]( "/article/item_id-467258#")  
幸好台灣國軍雖然偏藍，但還分得清敵人是誰
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-11
        
[

> 只打蒋机不打米人，结果人和机都是老米的😆这下维尼傻眼了

]( "/article/item_id-467246#")  
马上磕头道歉，对不起，对不起，打错了。交出肇事军事人员，望按照国际惯例处理。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-11
        
为啥还在用俄爹的su27，瓦房店之王歼20为啥不拉出来溜溜，估计是怕几百公里外就被雷达发现就露馅了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Hailfreedom** 评论于 2020-08-11
        
[

> 为啥还在用俄爹的su27，瓦房店之王歼20为啥不拉出来溜溜，估计是怕几百公里外就被雷达发现就露馅了

]( "/article/item_id-467266#")  
被發現還不是個事，就怕過來國軍還沒瞄準自己墜落了，開戰也不是不開也不是。
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
香蕉南波灣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 被發現還不是個事，就怕過來國軍還沒瞄準自己墜落了，開戰也不是不開也不是。

]( "/article/item_id-467269#")su27再落后也是正经研制出来的可靠产品，j20的可靠性值得进一步观察
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
[

> 真射下來就真的要開戰了。以前只是用f16跟蹤，現在是直接瞄準，「情勢有升溫。」

]( "/article/item_id-467230#")  
当年土耳其把俄爹的飞机击下来都没开战呢。给共匪十个胆子我看它都不敢😄
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-12
        
防空飞弹全程监控这个力度远远不够啊，毫无冲击力。  
  
能够打下一架最好。推美国人一吧，免得他们首鼠两端，陈兵南海最后不了了之，搞成了英法在1939年的"静坐战"那个样子。。  
  
如果福尔摩沙没有开战的觉悟和准备，那打几枚空包单出去驱赶支机制造一些紧张气氛也是极好的。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-12
        
萬一人家是開著j-10 j-11 來投誠的  
怎麼辦  
  
投誠的話  
對土共傷害很大啊  
想想看如果水管上可以看投誠直播  
那會有多少人看
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Dk2s** 评论于 2020-08-12
        
[

> 萬一人家是開著j-10 j-11 來投誠的怎麼辦投誠的話對土共傷害很大啊想想看如果水管上可以看投誠直...

]( "/article/item_id-467295#")  
  
現在來投誠也沒有黃金了啦XD
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
rayuno** 评论于 2020-08-11
        
[

> 直接打下來吧，我要50歲才除役，一定避不了的，不如打一場

]( "/article/item_id-467245#")  
  
我也覺得在我們這代，避不了一戰。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-11
        
為什麼叫國軍? 台軍不好嗎? 英軍美軍法軍台軍都很上口啊
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
louisjr** 评论于 2020-08-12
        
[

> 為什麼叫國軍? 台軍不好嗎? 英軍美軍法軍台軍都很上口啊

]( "/article/item_id-467299#")  
台湾人自己就这么叫的，反倒是匪媒喜欢称作“台军”，以示矮化。  
跟三国时候曹魏称“蜀军”，不说“汉军”是一个意思。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
louisjr** 评论于 2020-08-11
        
[

> 為什麼叫國軍? 台軍不好嗎? 英軍美軍法軍台軍都很上口啊

]( "/article/item_id-467299#")  
  
這是台灣的新聞，「自己稱自己的國家軍隊」當然是國軍囉
        


            
### 品葱用户 **boeing797 
反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-12
        
[

> 借用一下美國佬都他媽得美利堅肺炎死光了你還跟這舔，肏你媽的傻逼台巴子狗被你美爹一雞巴戳腦漿子裡了？你...

]( "/article/item_id-467257#")  
谁踩的，这上下文都不看吗
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
[

> 這是台灣的新聞，「自己稱自己的國家軍隊」當然是國軍囉

]( "/article/item_id-467316#")  
對喔, 不過硬是一聽到國軍就理解成國民黨軍...可能還是支性未除
        


            
### 品葱用户 **pcpc 
rayuno** 评论于 2020-08-12
        
[

> 直接打下來吧，我要50歲才除役，一定避不了的，不如打一場

]( "/article/item_id-467245#")  
  
突然想抱抱你，我们会有在自由空气下一起喝波霸奶茶的一天的，难受
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22806)

