---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:01:29.748768+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "中共到處對外引戰好處是什麼？"
author: "激光熊"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 7/21/2020
    
中共最近很愛引戰   
  
南海搓一下  
  
釣魚台繞一下   
  
到處戰狼發言  
  
有人說 給國內看  
  
但國內媒體都你的  
  
私下醜化不就好了  
  
一定要台面上對幹？  
  
整天幫忙世界民主國凝聚反共意識  
  
最好玩法不是應該低調裝可憐認聳  
  
然後擴大軍事力與經貿影響力  
  
這樣搞本來很多國本來可能靠過來都被搞怕了  
  
好處是什麼？
    
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 
        
好處當然就是加速中共滅亡阿....他做得非常好.  
  
你不能用正常人邏輯去分析習維尼.....喪事當喜事辦..驅逐低端人口.刨人祖墳.搞集中營.內部有矛盾去外部找轉移....  
正常人都不會認為這些是維持政權的手段...但是對鐵肩帝的邏輯來說....這些就是對的方法.
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
嘴炮而已，放给墙民看的，认真对待就输了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-21
        
我在想可能是因為，國內從普通百姓到趙家高官們都對國際關係太樂觀的關係？  
  
像是：  
「中國是世界工廠，13億人口是一個購買力很強的超大市場，又有很多自然資源和珍貴的稀土等等，不管是哪個國家想跟中國對著幹，只會傷我一千自損八百，所以全世界都不可能真的跟中國對著幹」  
這樣，覺得中國重要到可以讓全世界所有國家都變得毫無底線  
  
中國有很多重要資源沒錯，但整個經濟體系就算少了中國，也只是變得超級不方便還有成本變得超貴而已，不會真的完全崩潰。癥結點只在於各國對中國的容忍底線在哪裡？中國是否知道「不歸點」在哪裡（或者說，到底知不知道有這個不歸點的存在？）  
  
所以未來可能就是  
1.中共在抵達不歸點以前收手，然後普通百姓突然發現自己國內好多不公不義的事情，民怨大爆炸  
   (1)中共只能全力維穩，鎖國避免人民太聰明，跟外國學壞，然後中國朝鮮化  
   (2)中共想辦法改革，但改革又一定會動到一部分趙家高官的利益，然後就819事件，中國俄羅斯化  
2.中共繼續手賤戳別人轉移視線，越過不歸點，最後變珍珠港，或是變8國聯軍
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-22
        
从所周知被群殴是最危险就是被3  4个打，被10个以上打反而安全了，他们会互相妨碍和没有空间发力，我估计就是这样
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-07-22
        
好处就是增强了凝聚力，让骑墙派靠向自己。  
  
在内部不稳定的时候，你就需要制造一个外部敌人，越强大越好。这样能平复国内的怨气，让国内怨气有个出口，同时可以打民族主义，也让自己针对政敌的做法有个光明正大的借口。  
  
每一个体量比较大的国家政府都有类似的做法。美国选举每次都会打中国牌。只是程度没中共这么疯狂。前提在于 你要说服国民接受这个外敌的存在，他们如果开始怀疑，最后的结果就是苏联。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-21
        
我也想不懂。有人說是為了轉移注意力，但現在一會南海、一會中印邊境、一會釣魚台的做法只會讓各國更加團結聯合一起反對中共，根本起不到所謂轉移視線的作用。有的人說能幫習集權，問題習現在是主動去挑釁各國，把上幾代中共元老打下的基礎都搞沒了，和美國交惡還嚴重損害各家族的利益，各派系很可能為了利益就聯合一起反習了，又怎麼能幫習鞏固權力呢？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-21
        
整天宣传极端民族主义  
导致的结果 不是向外扩张挑起斗争就要自我反噬  
当然 还有一个重要的点在于  
以前支那的领导人都是对内宣传但是心里有数  
到了包子这位  
对内宣传。。。然后宣传的他自己都信了！
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
问出这类问题说明你们还是不懂习这类**文革畜生**  
看当今的中共问题一定要有一个关于**文革孽畜**的概念  
  
事实是  
文革孽畜脑子里对权斗之外的事情根本就**没概念 **  
各种小学没毕业的人还生长在一个三观那么扭曲的环境里  
他们的思维模式就是非常简单线性的 而且还在一种强烈的大国臆想自卑情节里  
结果就是 别人没怎么样他 他会先去找事抚慰自卑心  
别人忍让 他便当别人害怕它 真以为自己好强大 结果越来越癫狂  
如果别人嫌烦给他一巴掌 他就更不会老实  
会本能的**变本加厉 **各种搞事  
所以 什么好处不好处后果不后果的   
他们不是没考虑清楚 而是根本就**没概念**  
  
**他们的认知/世界观跟整个正常世界是脱节的**  
**不要用正常人的脑回路去研究文革孽畜的行为**  
  
最后会演变成什么样还真不好说  
**反正肯定不是西方主动灭它 ****而是它主动惹事逼着西方灭它**  
  
**\[b\]在我看来珍珠港2.0是一定会发生的而且就在下半年**\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-21
        
轉移視線。  
  
中國太多問題，非常之難解決。如貪污，法律不公，違章建築，水災，食物安全，強柝，失業率等。  
  
如果不是靠「愛國」轉移視線，這些問題都不知道怎解決。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-07-22
        
中共并不是故意要这样做的，其实很多时候是被动的。比如南海，中共一直都没有放弃过，至少嘴巴上不能放弃，只是现在有矛盾，美国把南海拿出来说一说，美国说了，那中国就要宣誓一下主权也要回应一下。钓鱼岛也是因为日本要干啥干啥，一会儿要归入管理了，一会儿要改名了，也要宣誓一下主权。中国在习上台以后不够低调，搞一带一路你闷声发财就好了，非要宣传。搞工业制造2025你自己弄好了，非要到处说。千人计划本来就上不来台面，非要到处嚷嚷。  
  
本来可以猥琐发育，非要到处立旗子。  
  
日本以前上过当，现在非常低调。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-22
        
估计和北朝鲜一样，想让国内的韭菜们认为都是敌对的境外势力。  
  
顺便满足粪坑先生奇葩的虚荣心。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-21
        
寻外敌以泄内气，是最简单最直接的权力策略。  
  
另外，维持大中国主义的“中国受欺压”幻觉，有此幻觉才有共产党的政权安稳。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-07-21
        
上有好者，下必甚焉。豬頭喜歡亮劍，不喜歡韜光養晦，下面各級官員自然紛紛當起戰狼來表忠，爭取豬頭青睞。所以豬頭被稱為總加速師不是沒有原因的。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-07-22
        
第一，包子飘了，他觉得自己天下无敌了  
  
第二，反习派挖坑，比如印度边境问题，可能是反习派勾结印度挑事儿，比如你打算动军中的老虎，军方就挑事儿让你难堪
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-21
        
大概就決策者真心認為蹲著比站著高吧, 你想想每個人都抱著14億人每人捐1元給我就有14億了這種心態的話, 能有什麼好結果
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-22
        
對外強硬態度可以增加大國崛起的知名度和影響力，全方位立體地建立強國形象。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-22
        
中共没你想得那么聪明，中共只在乎如何控制他的14亿韭菜，想方设法，无所不用其极，没有道德考量，到处斗的目的是让韭菜仇恨、藐视全世界，然后转而爱国，拥护中共，如果是这样，那么中共的目的就达到了，继续周而复始地斗斗斗，直到全世界都把枪口对准他，然后被搞死为止，我个人感觉压死中共的最后一根稻草是俄罗斯，如果俄正式宣布和中共决裂，那中共真的就要死了。
        
                

### 品葱用户 **dontcry** 评论于 2020-07-22
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

了解真相，何为“指定居所监视居住（RSDL）”  
[https://pincong.rocks/article/18201](https://pincong.rocks/article/18201 "https://pincong.rocks/article/18201")  
“**指定居所监视居住**”也是这样一个不痛不痒的名字。一位良心犯的妻子在丈夫被强迫失踪后心急如焚，但不久后听说转为“指定居所监视居住”，以为是好消息；其实那比“刑事拘留”要可怕得多。  
  
从立法条文和立法本意出发，“指定居所”只能作为监视场所而不能成为讯问场所和羁押场所，但实际上，这些地方不但成为专门的讯问场所，成为比监狱和看守所更严密的“超羁押场所”，更成为恐怖的酷刑中心。长时间剥夺睡眠、拳打脚踢、用电棍电击、长时间戴手铐脚镣、老虎凳、长时间坐吊吊椅、用烟熏眼睛、长时间固定姿势、扇耳光、不给食物和水、不让上厕所、长时间连续审讯、侮辱谩骂、暴力威胁、单独监禁、“包夹”……等等，都是在2011年“茉莉花镇压”和2015年“709大抓捕”中反反复复发生的。  
  
已经披露出来的唐吉田、江天勇、李海、唐荆陵、野渡、谢阳、屠夫吴淦、李和平、李春富等人在失踪期间所受到的种种酷刑，有时候让人不忍卒读。让人尤其愤怒的是强迫喂药，包括李和平、李春富、谢燕益、李姝云、勾洪国在内的等许多709案当事人表示，在被关押期间被强迫服用不明药物，服药后出现程度不同的四肢无力、视力模糊等症状，部分709律师家属在一篇公开信中控诉到：“李春富律师、谢燕益律师、谢阳律师、李和平律师都折磨得和被抓前判若两人，四十几岁的年纪都象六十多岁的老人！李春富律师甚至精神受到严重刺激，意识恍惚，与人接触充满了恐惧！一个心理素质极好、身体健康的律师被折磨成这个样子！709被抓的人几乎全都被强迫服药，服药后肌肉酸痛，头晕目眩，意识不清……给健康人乱吃药，居心何在？”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28763)

