---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:50:34.326001+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "暗黑兵法！台湾混血王子蒋尚义即将担任中芯国际副董事长"
author: "eeexplorer"
tags: [科技,								台湾,								中国]
---

台积电前营运长蒋尚义在武汉弘芯受挫后，仍坚持在中国半导体业继续效力，他对外透露，与中芯国际董事长周子学洽谈许久后，将在明年元旦后出任中芯国际副董事长职务。  
  
蒋尚义目前从美国抵上海，正在隔离中，他接受中国网路媒体电话采访，表示他只是很单纯的工程师，有权利追求自己的理想和事业的目标，尤其是技术上的理想，他对半导体还有有很强烈的热情，非常热中先进封装技术与芯片组，认为在中芯国际要实现他的理想会比较容易。  
  
**他也知道台湾很多人以「叛徒」骂他，他认为这是不公平的，对于将出任中芯副董事长，他说，「反正很多人都骂我叛徒了，多骂几次没差，但真的希望不要这么政治化，因为我也有追求我的理想和事业的权利吧？」。**  
  

* * *

  
**心得**：  
  
听说因为这件事，人称“半导体吕布”的梁孟松递交辞呈了。离开台积电，后来去三星，最后到中芯的梁不知道能不能解锁第四家，超越吕布，而我们的蒋爸不知道能不能挟消耗中国数百亿资金而破产在即的武汉弘芯之气魄，搞垮中芯国际，成为台湾的混血王子？一切就让我们拭目以待。  
  

* * *

  
这是梁的辞呈：[https://finance.technews.tw/2020/12/16/smic-human-affairs/]( "https://finance.technews.tw/2020/12/16/smic-human-affairs/")  
这是原文地址：[https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3381506]( "https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3381506")

            
### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2020-12-16
        
毁人不倦
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-12-17
        
不愧是我臺灣子弟，這黑暗兵法「公子獻頭」用得淋漓盡致。  
中國半導體已亡，接下來就剩打爆三星了。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
玩笑開完，來說正經的。  
基本上過河拆橋是中國人的天性，所以一開始便不需要期待什麼，他們兩個叛徒死不死都無所謂，反正遲早也是被拋棄的下場。  
  
不過姓梁的那個三姓家奴大概已經找到下家了，不然他不會這麼乾脆離職。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-17
        
这就是说中芯也快完了--请一个刚刚完蛋（而且是非常可耻地完蛋）的公司的老总过来，意思就是破罐破摔啦。中芯高层应该是非常明白这个公司是死定了的，所以才这么做。大概意思相当于: 如果不出现美国被火星人转移到火星这样的情况（因为这样的话中国就能把台积电整体转移到上海改名中芯），我们就这样了，回见了您的。  
蒋这种也算是小加速师了。本来嘛，大炼芯片就一定是一地鸡毛的闹剧，不过有蒋这样的人去踩几脚油门，消耗一下中国本来就紧张的外汇和设备之类我还是很资瓷的。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-12-17
        
因为我也有追求我的理想和事业的权利吧？  
  
有啊，人家又沒攔著你，只是罵臭你而已，人生在世，自己做什麼事當然得受世人公評，自己選的路就自己學著接受，又不是小孩子
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									特大號教授** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565359#") 因为我也有追求我的理想和事业的权利吧？有啊，人家又沒攔著你，只是罵臭你而已，人生在世，自己做什...

  
  
其实就是介意才会这种话啦。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-16
        
蔣尚義 梁孟松 張汝京  
  
光是這三人陪各方白手套唱半導體網紅的戲 不知道就坑了北京多少錢   
  
他們明知道半導體製造是怎麼回事  
  
難產了 出事就裝老實人 推諉成都是被中國人帶壞的  
  
這樣子坑害共匪也算十分厲害了  
  
不錯不錯 加油幹  
  
此三人加上林毅夫 可組成台灣F4   
  
比我高雄黃埔健兒對共匪造成的傷害大的多太多了  
  
以後都是有機會進忠烈祠的人
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									帳號又忘了** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565365#") 蔣尚義 梁孟松 張汝京光是這三人陪各方白手套唱半導體網紅的戲 不知道就坑了北京多少錢 他們明知...

  
  
這幾個才是真正的台諜...不是我是說台爹。
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020** 评论于 2020-12-17
        
上面各位的看法我不认同  
  
**梁孟松和蒋尚义乃至张汝京都对中共发展半导体帮助非常大**  
  
尤其是张汝京当年从台积电偷技术挖人才建立**中芯国际这个台湾半导体反贼大本营**  
  
才给了后续投效中共的梁孟松和蒋尚义一个发挥的平台  
  
没有这几个台湾人，中共不可能建立起晶圆厂，也不可能掌握14nm技术  
  
台湾的政策是**把支那人当成敌人却把支那当成正常国家**  
  
**台湾对于开放引进香港和支那人才非常抵制，但对于企业投资支那却管都不管**  
  
支那是正常国家吗？  
  
当然不是  
  
但台湾却对人才，资本，技术投资支那是门户大开  
  
反过来，台湾却认为引进几个中港人才就存在被统战和渗透的风险  
  
这样想逻辑错不错我不评论，可是现实很打脸  
  
对支那人闭关锁国了，**台湾就没有促统党吗？KMT就不卖台吗？台湾就不盛产反贼吗？**  
  
这个问题的根本在于台湾应该立法的不立法，应该打击的不打击  
  
应该立什么法？  
  
外国代理人法，禁止传播极端思潮法，大幅修改国安法和营业机密法，制定偷窃知识产权追责法，修改出口审查规则，对不正当谋取知识产权的支那企业进行贸易制裁  
  
应该打击什么？  
  
打击中共在台间谍组织，猎头公司，统战组织，中资机构，在台白手套等  
  
应该引进什么？  
  
引进特定人才，比如反共人士，香港的金融人才，支那学者中的反贼  
  
**现在台湾的情况是，面对中共的撒币诱惑，自己出了不少反贼**  
  
但台湾又畏手畏脚，不敢反制也不敢反其道行之，给中共尝尝滋味  
  
所以中共现在当然是处于比台湾舒服的位置上  
\---------------------------------------------------------  
  
回到半导体的问题上  
  
**台湾最有策略，也是我认为唯一成功的案例就是高启全协助紫光**  
  
半导体是非常大的一块蛋糕  
  
**台湾主要集中在逻辑制程（竞争对手是中芯国际和美国的格罗方德）**  
  
**韩国主要集中于记忆体（竞争对手是美国美光）**  
  
**习呆呆既然确定要大撒币，要发展支那半导体，这是不可能扭转的**  
  
**台湾唯一能做的就是把方向盘转一下**  
  
**让中共把钱砸向和韩国竞争的记忆体领域**  
  
**最终引发韩国和支那两个国家资本主义的对决**  
  
至于是支那胜还是韩国胜，对于台湾都没有损失  
  
这个过程一定非常血腥和残酷，但无论对于台湾ODM产业或半导体都是大利好  
  
因为ODM产业大部分记忆体都是外购  
  
支那和韩国血拼，ODM厂采购成本会大幅降低  
  
另外支那和韩国厮杀，对于支那和韩国的半导体获利都是灾难性后果  
  
两国的歌喉战，打得是各自国家的国力  
  
两者在分出胜负前都没有可能再大举投资逻辑制程  
  
等于给了台湾非常长一段没有对手独自发展的机会  
  
这个计划整体是成功的  
  
但**可惜中共的紫光债务爆雷，所以支那和韩国厮杀的场面会比预期推迟2年左右**  
  
不过大的方向对台湾来说非常有利  
  
如果能把我上面提到的问题解决了  
  
我认为台湾未来20年的发展会让很多人惊掉下巴
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565415#") 上面各位的看法我不认同尤其是张汝京当年从台积电偷技术挖人才建立才给了后续投效中共的梁孟松和蒋尚...

  
  
  
中國把方向盤轉向半導體幹嘛....而且假設中韓真的對上了，韓國只會跪舔。  
  
然後中國目前掌握的好像是28nm吧⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									Acca0429** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565418#") 中國把方向盤轉向半導體幹嘛....而且假設中韓真的對上了，韓國只會跪舔。然後中國目前掌握的好像...

  
  
28nm是能量產，14nm好像是有技術但還無法量產
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									Acca0429** 评论于 2020-12-16
        
半导体技术和芯片是现代工业的大脑，中共如果想谋求霸权，不可能让这么重要的战略物资掌握在美国及其盟国手中。发展半导体是中共挑战美国霸权，建立在亚太地区霸权的重要一环  
  
韩国电子业全部的家当就在三个部分：品牌，记忆体和OLED  
  
现在看起来除了记忆体外，已经全面交火  
  
比如品牌上，华为/小米VS三星/LG  
  
OLED上，京东方/华星VS三星/LG  
  
唯独记忆体还没有全面交战  
  
但是韩国的电子业利润的70%以上来自记忆体  
  
所以记忆体垮了韩国的电子业也没了未来  
  
韩国现在在品牌和OLED两个领域都没有跪  
  
怎么可能在记忆体领域跪？  
  
而且文在寅跪关三星什么事？  
  
中芯国际14nm已经量产了，全拜台湾反贼的鼎力支持，7nm也快要风险试产了  
  

> [\>>]( "/article/item_id-565418#") 中國把方向盤轉向半導體幹嘛....而且假設中韓真的對上了，韓國只會跪舔。然後中國目前掌握的好像...
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸				
									特大號教授** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565359#") 因为我也有追求我的理想和事业的权利吧？有啊，人家又沒攔著你，只是罵臭你而已，人生在世，自己做什...

  
講得沒錯，跟林毅夫一樣，  
不評斷他去中國到底是對還是錯，但總之他得到他想要的了，  
相對的他也要承擔社會的公評，結果就是終生無法回到台灣，  
這就是他要付出的代價
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-12-17
        
台湾混中国吗
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565415#") 上面各位的看法我不认同尤其是张汝京当年从台积电偷技术挖人才建立才给了后续投效中共的梁孟松和蒋尚...

  
  
我听说是因为长江存储和紫光清华好像是入股的关系，所以有伤害到记忆体发展的部分，但中国资源很多，难道习近平不能多点开花吗？
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565425#") 半导体技术和芯片是现代工业的大脑，中共如果想谋求霸权，不可能让这么重要的战略物资掌握在美国及其...

  
  
我觉得不管如何，长期来看都会对台韩两国造成一定伤害的，只是程度而已，不单单是台湾，韩国也出了不少奸细，例如长江存储，也是挖了很多海力士的人，甚至还挖到了日本东芝去了。记忆体的资源投入中共其实也大。台湾这里有euv设备卡着，7nm他们想在往下没机器是不可能的，euv已经被列入瓦森纳条约里了。  
  
https://www.eet-china.com/news/202002261200.html  
https://moore.live/news/16565/detail/
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-16
        
中共发展记忆体对台湾没有什么伤害  
  
台湾在2012年政府牵头组建TMC（Taiwan Memory Company)失败以后  
  
随着力晶负债千亿，股票跌到0.29元下市，从此转型不再做DRAM，改行做IC代工  
  
然后茂德无力偿还负债宣布破产，设备和机器被联电和台积电接手  
  
与日本尔必达合资的瑞晶也因为尔必达破产卖给美光  
  
然后美光在2017年宣布以1300亿收购华亚科  
  
至此台湾整个记忆体产业的核心产能都已经出售  
  
目前台湾仅剩下三家记忆体厂商：南亚科，华邦电和旺宏  
  
这三家其中只有南亚科主要做DRAM，华邦电和旺宏事实上做NAND Flash和NOR Flash更多  
  
当然因为记忆体的产值95%都是DRAM  
  
所以我不再区分DRAM和记忆体两者的关系  
  
那么台湾这三个厂加起来DRAM市场份额才3.5%，远远低于韩国的65%和美国的32%  
  
所以中共发展记忆体，搞恶性扩产，搞杀价竞争，其实是跟韩国厮杀，对于三星是灾难  
  
台湾记忆体产能主要是做一些工业，车用，这部分属于定制品，不是标准品，所以影响有，但非常小  
  
中共最不怕割喉，甚至他非常渴望打价格战  
  
中共亏几千亿也不会破产  
  
三星呢？韩国呢？  
  
所以中共发展记忆体，打的是三星的利润，打的是三星的市场份额，伤的是韩国的半导体根基  
  
如果紫光能扶起来  
  
对于台湾绝对是做梦都要笑醒的  
  
三星届时陷于记忆体和OLED的苦战，哪还有闲钱搞EUV发展什么3nm  
  
只可惜中共也是烂泥扶不上墙，中看不中用的玩意儿  
  
技术，人才和设备台湾可都给了，结果到今天紫光居然濒临破产  
  

> [\>>]( "/article/item_id-565506#") 我觉得不管如何，长期来看都会对台韩两国造成一定伤害的，只是程度而已，不单单是台湾，韩国也出了不...
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565570#") 中共发展记忆体对台湾没有什么伤害台湾在2012年政府牵头组建TMC（Taiwan Memory...

  
  
感谢你的回答。就算紫光不行，但最近长江存储最近128层3d nand 不是也算是进展吗？
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-565415#") 上面各位的看法我不认同尤其是张汝京当年从台积电偷技术挖人才建立才给了后续投效中共的梁孟松和蒋尚...

  
  
美光雖然是美國廠  
但是主力的DRAM製程都在台灣啊，當年DRAM大戰台灣慘敗給三星，美光就來收購殘餘產能  
後來慢慢的先進製程研發也移到台灣來作了  
要是DRAM殺成血海，對台灣也是重傷
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-16
        
NAND或者NOR Flash只占记忆体非常小的一部分（按照产值计）  
  
这部分中共就是全球第一也不影响什么  
  
就类似于逻辑制程中0.18um-0.5um制程一样  
  
这部分台湾的VIS（世界先进）市占率全球第一，但有什么用。。。  
  
比起来主流制程的台积电它啥都不是  
  

> [\>>]( "/article/item_id-565588#") 感谢你的回答。就算紫光不行，但最近长江存储最近128层3d nand 不是也算是进展吗？
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									刁明澤** 评论于 2020-12-17
        
美光的是台湾的？  
  
那你这种逻辑岂不是ASML也是台湾的？因为EUV光刻机在林口组装  
  
信越化学也是台湾的，因为光阻液生产线在台湾竹科  
  
默克化学也是台湾的，因为沉积材料生产线在台湾高雄  
  
开什么玩笑  
  
美光在台湾上市吗？台湾能分红吗？  
  
美光总部在台湾吗？台湾能收到全部的营业税吗？  
  
美光的注册名义是荷兰商美光科技  
  
为什么以荷兰商名义设立？为了避税  
  
或者我说的再直白一点  
  
美光赚大钱也跟台湾没关系  
  
美光亏钱也跟台湾没关系  
  
只有一种情况，算得上受伤——美国的独苗DRAM破产了  
  
美光关闭全部晶圆厂  
  
且不说美国政府会不会出手  
  
真到那个时候，联电，台积电会不会趁火打劫，低价购厂？  
  
从茂德的经验看，不用想一定会  
  
所以对台湾算重伤吗？  
  
到时候200-300亿买一座月产10万片的12吋晶圆厂  
  
我看是暴利  

> [\>>]( "/article/item_id-565631#") 美光雖然是美國廠但是主力的DRAM製程都在台灣啊，當年DRAM大戰台灣慘敗給三星，美光就來收購...
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-565729#") 美光的是台湾的？那你这种逻辑岂不是ASML也是台湾的？因为EUV光刻机在林口组装信越化学也是台...

  
  
我覺得你可以再想清楚點  
一條DRAM產線和上下游有多少高薪工程師  
這些工程師住在台灣，他們的各種生活服務需求又會影響到多少台灣的內需產業  
其實這和那條DRAM產業是哪間公司擁有的無關  
如果公司因為虧損決定要關閉產線，對經濟的衝擊可想而已  
  
我想你可能沒親自體驗過當年台灣DRAM和面板被三星擊垮時的慘況  
從各大DRAM廠、面板廠開始減薪裁員，整個科技業動盪了三年，導致無數人材出走中國  
到美光出來收拾殘局時早已晚了  
  
就像你說的 半導體產業鍊是從上下到整條都在台灣形成聚落的，對整體經濟的衝擊反而是更大  
如果DRAM產業再次殺成血海，歷史可能又會重演一次  
  
當然美光的家底是比以前那些中小型DRAM廠厚多了，抗打擊的能力應該也比較高
        


            
### 品葱用户 **linkgon2020				
									刁明澤** 评论于 2020-12-17
        
你说的这种情况我已经跟你推演了，原文如下：  
\----------------------------------------------------------------------  
  
只有一种情况，算得上受伤——美国的独苗DRAM破产了  
  
美光关闭全部晶圆厂  
  
且不说美国政府会不会出手  
  
真到那个时候，联电，台积电会不会趁火打劫，低价购厂？  
  
从茂德的经验看，不用想一定会  
  
所以对台湾算重伤吗？  
  
到时候200-300亿买一座月产10万片的12吋晶圆厂  
  
我看是暴利  
\-----------------------------------------------------------------  
  
我的意思是：  
  
1.只有非常极端的情况下，会冲击台湾，就是美光宣布破产  
  
2.美光是美军的重要供应商，也是美国唯一DRAM厂，破产的可能性=0  
  
综上，这种可能只是打嘴炮说说罢了  
  
万一这种嘴炮场景发生  
  
美光宣布破产  
  
当然会有巨大的冲击  
  
但是桃园和台中两座Fab也不会荒废  
  
台积电和联电肯定会出手低价买下  
  
这种所谓的冲击，在心理上更大，经济上有限  
  
美光如果真的走到破产的地步  
  
这种冲击发生的一刻是天崩地裂的心理感受  
  
可是等到美光撑不住卖厂到时候，那就是大赚  
  
即便台积电看不上  
  
已经放弃14nm以下先进制程的联电不可能不动心  
  
另外在马来西亚找晶圆厂的鸿海  
  
能放弃嘴边的肥肉吗？  
  
从联电收购月产能40K 12-inch wafer的日本MIE Fujitsu Semiconductor花费来看  
  
台中和桃园厂差不多值300亿现金  
  
美光卖了就是血亏，谁买谁就是赚翻  
  
DRAM厂转型做逻辑IC代工不存在设备的问题  
  
只要不做7nm以下  
  
DRAM生产线的DUV光刻机完全可以应付一般的逻辑制程  
  
PS：我这里只提光刻机（微影设备）是因为它占整个生产线的设备折旧成本最高  
  
另外像是松下半导体（PSCS）卖厂给华邦电旗下的新唐  
  
虽然PSCS也是不堪亏损撑不住了  
  
但也是连厂带人带存货一起交接的  
  
半导体厂卖厂，我目前没有见过自己先fire全部员工  
  
然后只卖设备的  
  
那基本上就只能算废铁价了  
  
所以即便美光卖厂，也不会把员工全部裁撤  
  

> [\>>]( "/article/item_id-566365#") 我覺得你可以再想清楚點一條DRAM產線和上下游有多少高薪工程師這些工程師住在台灣，他們的各種生...
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									linkgon2020** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566370#") 你说的这种情况我已经跟你推演了，原文如下：--------------------------...

  
  
你說的是最終結果..  
這是沒錯，如果美光陷入危機，最終可能台積電還是會兜底  
但是從前一次面板DRAM戰爭的結果來看，光是進入敗戰處理就拖了兩年  
我說的是敗戰處理的過程是十分傷筋動骨的  
  
就像那個老笑話:「手術完美成功！但是病人死了...」  
如果華亞科沒倒，高啟全跟他底下一票人也不會流落到中國去
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27481)

