---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:21:43.168620+00:00
date: 2021-02-08T00:00:00.000Z
title: "完全沒想到，本地經濟崩了"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---

我認識幾個本地中共幹部。他們不約而同地告訴我，我們這的經濟崩了，財政沒錢了。  
  
他們說2020年請了非常多多餘的人（維穩）還有其他開銷  
  
我的看法可信度很高。本地經濟一直不差居然也有今天。不過我相信吃共產飯的肯定還是能繼續發工資。  
  
我估計只是開始。  
  
下一步中共肯定瘋狂印鈔票作爲過度；之後搞數字貨幣以控制局面。

            
### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2021-02-07
        
好歹说一下省份或者省份的特征（比如长三角、珠三角、华中、华北、西部、东北之类的）嘛
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-02-07
        
看各个省市的财政收入和支出数据也能看出来，我记得前年中国所有省级行政单位里只有上海市有财政盈余，其它省市都是入不敷出。不过没准这些数据很快就要变成国家机密了……  
  
我老家一个内陆地级三线城市，入不敷出已经很多年了，一直都是靠中央和省财政输血支撑，最近几年支出通常是收入的2倍左右，一年需要几百亿的上级拨款才能维持政府的正常运转。这还不过是一个普通地级市，全中国类似的城市有好几百。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-02-08
        
早几年还有6省养全国的说法  
19年财政盈余的只有上海，而且只盈余一点  
20年数据都不用看了肯定全负
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-02-07
        
去年四川某地的公务员就已经发猪肉当工资了，西北有些地方的狱警也没钱拿了，这种情况今年会更恐怖，狗分不到骨头中共会默认它们自己出去找食吃，到时候......
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-07
        
希望瞒上不瞒下，把基层公务员待遇搞的越糟越好。  
  
说实在的政府没钱不是大问题，现在的经济体系都是建立在信用基础上的，参考美日各国高国债，印钱就好了。但是如果上下沟通渠道不畅，倒是可能造成大危机。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-08
        
現在才是剛剛開始!       真的崩要看維穩系統發不發的出工資           一旦發不出來        中共這高壓統治就會開始出問題           普通人可以準備狼牙棒開始亂世吃雞  
  
如果今年中共搞不定疫情       經濟成長起碼要掉好幾個百分點         什麼旅遊       航空       百貨   餐飲      被掃到的大概奄奄一息  
  
經濟一出問題       流民遍地       社會就要跟著出問題       
  
經濟不好       各式各樣爆雷響起        房價我大膽估計除了一線城市還有支撐       剩下的前景堪慮  
  
維穩費用如樓主所言     越亂維穩費用越高  
  
不過我個人覺得這已經陷入死亡交叉      不去處理發生的事       專門處理出聲的人     結果越維穩人越多  
  
跟明朝打流寇很像       不去處理背後的經濟問題       殺了一批        又來一批       子子孫孫無窮盡也  
  
2020年        維穩系統將成為黨國最大的負擔
        


            
### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2021-02-08
        
你这说得太笼统了
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-08
        
原文太長，衹貼一小段。大意是中國2020赤字在GDP 3% 左右，匪國GDP大概一百萬億，3% = 3萬億  
  
留意貼文刊在 2020/7月，其餘自行腦補  
  
From: globaltimes. cn/content/1188403.shtml  
  
\[url=https://www.google.com/url?q=https://foreignpolicy.com/2020/07/06/china-superpower-defense-technology-spending/&sa=U&ved=2ahUKEwiuq4OAxdjuAhXdAp0JHaqfB0sQFjANegQILhAB&usg=AOvVaw2uMPtdHjYgkpqQ1nR1JP0h\]\[/url\]China's Superpower Dreams Are Running Out of Money  
Jul 6, 2020 — When the coronavirus crisis is over, China will be forced to embrace a less ambitious future. By Salvatore Babones. | July 6, 2020, 3:51 AM.
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-08
        
安啦，等到張獻忠跟民眾到處覓食，差不多就是要被逼到啟動軍隊維穩的時候了，**你信不信到時候韭菜還會說還好我們有政府跟阿兵哥出來主持大局？**再搭配上電子人冥幣跟配給制cover維穩支出還是沒問題的  
  
準備進入第三階段，一線城市還是能保障的
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-02-08
        
感觉这会是个死循环：经济崩了导致民意变差，戾气横生，政府不得不雇更多人维稳，然后财政状况更差，然后经济更糟糕。
        


            
### 品葱用户 **my36963** 评论于 2021-02-07
        
這種情況一定要去一線城市，小地方可能真的會亂
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-02-08
        
中國經濟崩了 對世界經濟不會是好事  
  
雖然我也希望它垮  
  
但是這問題其實不亞於次貸風暴一樣
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-07
        
上两天不是河南伊川法院发不出聘员工资了嘛，法院都开始有困难就确实很严重了
        


            
### 品葱用户 **Asilan** 评论于 2021-02-08
        
已经收到中国银行北京分行的数字货币推广短信了
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-02-08
        
安啦，大不了以后全国发行数字人民币，限定消费100元使用10元数字币，大家手里又有钱啦。又赢两次。
        


            
### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-02-08
        
据我所知某省会体制内退休人员应该在9-10月发的一笔补贴到昨天才发下来.过年十年没有迟延过.这是第一次
        


            
### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-02-08
        
难怪贵国近期开始严防“恶意”讨薪
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-08
        
这个是肯定的。小地方经济不崩，哪来你国耀武扬威的航母和各种重器呢？前不久二线放宽落户政策，一线继续严格，意思就是二线以下都要献忠化。已经跑出来在二线稳住的，有工作的，让他们落户，不然的话这批人回到老家就是不稳定因素。你匪未来对于社会的管治能力应该就只限于规划出来的那一堆新二线城市及以上了，也就是龙骑兵地区。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Acca0429** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598238#") 安啦，等到張獻忠跟民眾到處覓食，差不多就是要被逼到啟動軍隊維穩的時候了，再搭配上電子人冥幣跟配...

  
从新的落户政策看，应该是二线及以上能用配给制保住。
        


            
### 品葱用户 **xmrxa				
									Meltdown** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598215#") 看各个省市的财政收入和支出数据也能看出来，我记得前年中国所有省级行政单位里只有上海市有财政盈余...

  
全国在变着法子拆迁和征兵，民不聊生，养的公务员太多了。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-02-09
        
四川邮政局，已经十一个月没发工资了。
        


            
### 品葱用户 **rts				
									Meltdown** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598215#") 看各个省市的财政收入和支出数据也能看出来，我记得前年中国所有省级行政单位里只有上海市有财政盈余...

  
我老家也是这样，按公开数据，本级财政包括卖地的收入在内无法覆盖中小学教师工资。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									my36963** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598280#") 這種情況一定要去一線城市，小地方可能真的會亂

  
  
若真搞到張獻忠出來，你去零線城市還是負一線城市都一樣沒用
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									ein1002** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598286#") 中國經濟崩了 對世界經濟不會是好事雖然我也希望它垮但是這問題其實不亞於次貸風暴一樣

  
  
小丑習包子的政策一直往這個方向走  
你再擔心也沒用  
不是好事也會發生
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									nmff** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598336#") 从新的落户政策看，应该是二线及以上能用配给制保住。

  
  
八線城市來的張獻忠們不會專程來搶你配給糧？？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									MasonQian** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598388#") 八線城市來的張獻忠們不會專程來搶你配給糧？？

  
高铁龙骑兵淆。。。
        


            
### 品葱用户 **黑夜64** 评论于 2021-02-08
        
我们小镇上街道两边的商铺全倒闭了，如何活下去
        


            
### 品葱用户 **violin_zhang** 评论于 2021-02-08
        
感觉就是这种没头没尾的文章充斥着整个品葱, 大大降低品葱的水准. 里面的读者评论大多也是毫无营养的无病呻吟, 说实话管理员该想想办法了. 这个月的Bounce Rate估计又要降低..
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598392#") 高铁龙骑兵淆。。。

  
那张献忠就把高铁拆了炸了，车匪路霸淆
        


            
### 品葱用户 **维尼通商宽衣				
									MasonQian** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598388#") 八線城市來的張獻忠們不會專程來搶你配給糧？？

  
这次封城还看不出来吗？张献忠从老家出不来，即使出来了，没有北京单位开证明进不了北京。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									violin_zhang** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598395#") 感觉就是这种没头没尾的文章充斥着整个品葱, 大大降低品葱的水准. 里面的读者评论大多也是毫无营...

  
就是一个人胡诌一句，后面的人就以为真的是这样，独立思考呢
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生				
									求雨鬼** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598217#") 去年四川某地的公务员就已经发猪肉当工资了，西北有些地方的狱警也没钱拿了，这种情况今年会更恐怖，...

  
  
发猪肉当工资，那是每斤猪肉折合多少RMB呢
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									nmff** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598335#") 这个是肯定的。小地方经济不崩，哪来你国耀武扬威的航母和各种重器呢？前不久二线放宽落户政策，一线...

  
  
剩下的地方會先亂一陣子，接下來就是當地豪族跟新老大的時代，不管是當地官員還是軍隊，又或是新的頭。如果二線以上沒有能生產基本物資的能力，到時候北京會跟能生產的地方老大用協議低頭。
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-02-09
        
估计是不敢说在哪里住，党的力量可是不能小觑的。扒拉出来就完了
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									nmff** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598335#") 这个是肯定的。小地方经济不崩，哪来你国耀武扬威的航母和各种重器呢？前不久二线放宽落户政策，一线...

  
  
你當simcity玩 這樣亂塞一堆人進去別人城市裡面 文化德性都不一樣 各種矛盾沖突只會更快爆炸
        


            
### 品葱用户 **Fenrir				
									penima** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598216#") 早几年还有6省养全国的说法19年财政盈余的只有上海，而且只盈余一点20年数据都不用看了肯定全负...

  
嚴格地說中央也是在養全國的。當年朱鎔基搞分稅制，中央把優質資產拿走，地方政府只能靠賣地吃飯。現在絕大多數地方的賣地財政都支撐不下去了，全靠中央財政輸血。中央財政收支現在是個什麼狀況不得而知，如果也貧血的話就就只剩下無錨印鈔一条路可走了。
        


            
### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2021-02-08
        
从里面蛀空了，再加上总加速师大撒币，加速一切！
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-02-08
        
这种没头没尾的我也能编个出来：  
  
我认识几个美国的地方官员，他们不约而同的告诉我，我们这的经济被blm搞崩了，政府已经无法正常运转了
        


            
### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 2021-02-09
        
今天“中国黄金”股居然上市了，看样子真的有什么非常严重的事情要发生了
        


            
### 品葱用户 **gloryhk				
									路过回看2号** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598470#") 今天“中国黄金”股居然上市了，看样子真的有什么非常严重的事情要发生了

为什么呀
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									xdking** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598447#") 你當simcity玩 這樣亂塞一堆人進去別人城市裡面 文化德性都不一樣 各種矛盾沖突只會更快...

  
哈哈哈哈黑的漂亮。对的你匪差不多就是这么想的。相信赛博朋克监控技术~
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Acca0429** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598434#") 剩下的地方會先亂一陣子，接下來就是當地豪族跟新老大的時代，不管是當地官員還是軍隊，又或是新的頭...

  
军阀割据的雏形
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598407#") 那张献忠就把高铁拆了炸了，车匪路霸淆

  
你老已经是献忠学大师了。。。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-02-08
        
这些事不用什么中共干部告诉你了，经济下行=税收减少，维稳压力增大=维稳支出增大，各国对中共肺炎的追责以及贸易战对抗=军费持续增加，此消彼长，全世界哪个地方瘦得了这种开支比例？  
  
  
去年已经降低基层警察的收入了，之后就是提高军队收入，这一系列操作代表什么？反送中的时候大家就应该放弃幻想准备战斗，习近平绝对一定百分百会用掌握到的所有资源打超限战，这场战争的目的是保住自己的帝位，而他的对手是习共以外的全人类。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									MasonQian** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598382#") 若真搞到張獻忠出來，你去零線城市還是負一線城市都一樣沒用

  
  
搞不好負一級城市還比較可愛一點⋯⋯地方越小人越少，新一代的頭要控制當地就越容易，會比中段城市越快進入安穩期。  
  
中段那種無主的才是最糟糕的。大到沒辦法管，又沒有小到能迅速控制狀況的程度。  
  
當然也是要看人品跟運氣啦⋯⋯而且新的頭會是什麼管控模式也不一定
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Acca0429** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598524#") 搞不好負一級城市還比較可愛一點⋯⋯地方越小人越少，新一代的頭要控制當地就越容易，會比中段城市越...

  
献忠不分大小，武装保障自由。。。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-02-09
        
2020年中央和地方债务总和已经接近14万亿，今年如果想维持经济稳定运转大约需要借20万亿，相当于全国总储蓄的12%。  
  
这样下去连借新还旧都要无法维持了
        


            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2021-02-08
        
这很自由
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-08
        
全中國都是靠貸款發工資，撐不了多久，經濟危機快來了，清理負債，屯糧，移民。
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-08
        
困惑，为什么很多国外的财经节目认为2021的投资热点在中国。
        


            
### 品葱用户 **路过回看2号				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598550#") 困惑，为什么很多国外的财经节目认为2021的投资热点在中国。

  
难道是打算低价收购中国资产不成，或者是共党的外宣，但是中国完蛋了，确实会影响到全世界吧，对于美元来说，中国也是个巨大的蓄水池。。。这么理解有没有错呢
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2021-02-08
        
中国吃皇粮的队伍已经到十几比一的程度了，坐等闯王2世😄
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Acca0429** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598524#") 搞不好負一級城市還比較可愛一點⋯⋯地方越小人越少，新一代的頭要控制當地就越容易，會比中段城市越...

  
  
不是數字越小城市越大越厲害嗎
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									维尼通商宽衣** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598411#") 这次封城还看不出来吗？张献忠从老家出不来，即使出来了，没有北京单位开证明进不了北京。

  
  
這些人還沒張獻忠化...張獻忠化了至少拿把菜刀吧...到時可能要架機槍才能對付他們
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									MasonQian** 评论于 2021-02-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-598636#") 不是數字越小城市越大越厲害嗎

  
  
要看是正還是負...
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Acca0429** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598681#") 要看是正還是負...

  
  
不對啊，更小城市就三四五這樣一路排下去了，怎麼會出動負數？  
負數當然是我開玩笑胡扯用的
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									华国锋** 评论于 2021-02-08
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29401)

