---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T16:00:18.406674+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "假如日本沦陷，是否证明民主和独裁面对疫情都束手无策？"
author: "一带一路通向民主"
tags: [肺炎]
---


### 品葱用户 **一带一路通向民主** 提问于 2/15/2020
    
我们总说，在民主国家出现疫情，苗头一现就被压死了。  
可日本竟然诊断出300+例新冠肺炎，明显有爆发的倾向。不知道在日本，政府，社会和民众面对疫情目前都在做什么，面对疫情，他们是不是束手无策？  
并不是在洗中共，我相信日本即使爆发也绝不会出现武汉这样可怕的人道危机，也不会出现大量病死。  
但请教大家，假如真的肺炎在日本爆发，是日本政府反应迟钝错了吗？民主体制下又该如何避免这种无能？还是疫情根本就带着无药可解这个属性？  
p.s.我不是五毛
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-02-15
        
当然不是  
  
**在面对一个\[b\]新的社会问题**的时候\[/b\]，**民主的政策能力，并不一定强于专制。**  
  
但是，民主比起专制：可以把**经验积累成**更加合理的法律，使得后人的决策能力越来越合理，越来越强！  
  
所以，**民主比专制强在，慢慢积累出来的，合理的法治**  
  
\================================  
  
**举个栗子！**  
  
<武汉肺炎是天灾还是人祸？鲁迅是怎么看的>   
无名的小雷  
[https://www.youtube.com/watch?v=w\_4012D9TDE&t=236s]( "https://www.youtube.com/watch?v=w_4012D9TDE&t=236s")  
  
这个youtuber和老雷一样，是一个说中文的美国人，她的观众给她提问：  
**美国人遇到瘟疫的时候，会不会也有人趁机发国难财？**  
  
她回答说：  

> （关于这个事情）是这样的，**美国有专门的，具体的法律，来防止这个情况。**  
> 这个法律叫：价格欺诈法。  
> 美国有法律来避免这个情况，以前可能有发生过，现在肯定是非法的。

  
  
这个法律是真的，但是在美国有争议，比如网上可以看到有另一个著名的案件：  
2005年Hurricane Katrina卡特丽娜飓风横扫新奥尔良城，造成巨大的破坏，整个城市断水断电。电视里播放出尸体飘在水面上的恐怖镜头。  
  
此时有人看到了商机，一个人发现柴油发电机，当时成了热销品，于是他拿出所有积蓄，跑去密西西比买了一车的发电机，然后开车1000公里运到新奥尔良，准备以双倍价格售出。  
  
但是没想到到了之后他被警擦逮捕，发电机也被充公，因为他违反了价格欺诈法，也就是发国难财。  
当时很多自由派经济学家也指责，在灾难面前，供需关系有调整，价格高涨是自然的，认为的干预市场并不能解决问题，比如这批发电机，是卖给老百姓能有助于灾难？还是躺在警察局里能缓解灾难？  
  
可是，媒体上街问民众，这个人倒卖发电机，发国难财要不要受罚？  
老百姓都说，这个人该罚，发国难财还用问，就是不对的！  
  
所以，无论如何，我们看到，美国的法律，就是在人民的反复讨论之中，逐渐完善起来的，  
经过几百年的完善，美国法律完善到几乎事无巨细，大小事情都有法可依，政府官员几乎到了笨蛋都能当的地步，因为任何事情，都被前人总结成了法律，日常遇到事情只要按照法律的步骤办事就行了。  
  
而且，这些法律，是人民反复讨论，通过民主程序整理出来的，符合人性，照顾到大家的情绪。  
\=============================================  
  
但是，反过来，如**果出现了以前没有发生的情况，无法可依，那么民主制度和专制制度，政府决策能力其实都差不多。**  
  
日本这次就是很好的例子。  
  
日本这次遇到了一个前所未有的情况：**一个人口巨大的，和自己人员往来非常多的国家发生了巨大的瘟疫。**  
  
历史上，中日人员交往来从没有最近20年这么密切，因为中国人历史上从来没有这么有钱，天天往日本跑去旅游。给日本旅游业，住宿、餐饮业带来了很大的客流量。  
  
同时，交通技术的发达，也使得中日人员往来的便利性极度升高。30年前，中日之间几乎没有多少航班，今天日本到中国各大城市都有了直航航班。  
  
所以，中国发生了瘟疫，世界都发生，自己从来没有遇到这种情况。  
  
日本，只能按照前人的经验，逐渐控制人流，反复检验排查。可是，以前的经验法律，都是建立在中国没有多少人去日本的情况，如今这种低力度的步骤，已经不足以保证日本国民的安全了。  
  
所以，我们看到日本人虽然有条不紊地严格检疫，依然无法组织疫情的扩散，甚至出现了第二代，没有接触过外国人却感染上肺炎的疫情。  
  
\=====================================  
可是，同样看中国，更加不合理。  
  
中国已经有过一次SARS，武汉肺炎刚报道出来的时候，大家还信心满满，觉得这次疫情就算是冠状病毒肺炎，还能超越非典吗？  
  
我们国家已经经历过一次2003年的非典了，已经有了足够的准备，国力也更强，P4实验室当时刷屏，很多人表示武汉连P4实验室都有，说明我们国家对冠状病毒的研究是世界领先的。  
  
可是现实就是这么的打脸。如今，武汉肺炎疫情已经远远超越了2003年。而且，当年的乱象，在今天依然还是重复着。  
  
  
比如，当年很多媒体报道，一些人员倒卖捐赠的物资。今天我们还能看到，很多人买到了从武汉发货的口罩。还是日本原标的！  
  
而中国政府有立法去解决吗？  
  
昨天，中央开会，讨论立法，立的第一个法，居然是什么生物安全法，然后是网络言论控制法。  
  
当政者，光在想，出了事，是谁的锅，以及怎么封闭消息，不让老百姓造反！  
  
所以，我一直强调**：专制，和法治，是不相容的。**  
  
**因为：如果一个国家，完全按照法律，就可以自动运行，那就根本不需要一个专制者了。**  
  
所以专制社会一定要有潜规则，也就是法律无效的地方，保证专制者可以制定对自己有利的规则，从而保持权力稳定在自己的手里。  
  
这也导致，专制社会的法律，很难有效发挥作用，都是薛定谔法律。一会儿有效，一会儿无效。  
  
比如去政府办事，吃拿卡要就看政府官员心情。他高兴了，按章办事，不高兴了，到处踢皮球。  
而在民主国家，政府办事再复杂，再慢，它也一定会按照规章制度给你办完。你不需要去考虑政府官员的心情，更不需要去送礼什么的。  
  
最后大家受不了，就推翻从来，可是换了皇帝，最后立出的法律永远无效。  
最后，中国的法律，就如同山寨品一样，它只能抄袭一些国外已经成熟的法律法规，照葫芦画瓢地立一个。它永远也无法自己建立起一套，合理的，有效的社会规则，让大家能信服地去遵守，去处理各种各样的事情。
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2020-02-16
        
与民主无关，与官僚制度和人的奴性有关。  
  
日本政府一再拖延，隐瞒，迟疑不决，盲信共匪和 WHO 的数据与疫情，拒绝封关，要说自民党没有被共匪渗透，我是不信的。  
自我申报有症状的病人，因没有武汉接触史被拒绝诊断。  
曾与奈良巴士导游接触的女士也因政府相关政策被医院拒绝诊断。  
国内口罩已经完全无法满足供应，仍然置国民死活于不顾，全力讨好中国。  
  
昨天 twitter 上发起了安倍内阁总辞职的 trend，但日本小粉红喊出了“如果安大大下台谁也做不好”的口号。  
更有人声称，是在野党一直追究樱见会等问题导致自民党无暇对应。  
“噩梦般的民主党”在福岛核泄漏的瞒报等对应一直为人所诟病，但这次“美梦般的自民党”用实力证明了他们面对突发情况能做出怎样的对应。实在精彩。  
可笑，奴性，无药可救。
        
                

### 品葱用户 **dont** 评论于 2020-02-16
        
獨裁的中國(中共)提供隱匿造假的數據，所以WHO做出錯誤的建議  
  
民主的日本相信了WHO提供的資料，按照WHO的建議走程序 所以疫情爆發  
  
台灣因為沒加入WHO 經歷過SARS 加上打死不信老共  
  
所以還能守住疫情尚未失控.....中共非常不爽ing
        
                

### 品葱用户 **yxy7788** 评论于 2020-02-16
        
此地无银三百两。这个就是实打实的五毛了。日本隔的这么近，他就带节奏让人往政治体制无优劣方面去想。日本才感染300人你就唯恐天下不乱，武汉感染70万人这么可怕的数据你怎么不去自杀？这种五毛逻辑的國家真是该死，活该被共产党奴隶。    
日本政府以后可以光明正大宣传中国威胁论了，无论和平的中国还是战乱的中国都时时威胁日本的安危，日本真的有取而代之的天降大任。中国人真的不配当家做主，因为中国人真的不会管理國家。中国人没有智慧，是这个世界上最垃圾最无能最贱格的支那猪了，猪哪来的智慧躲避被人宰割的命运。
        
                

### 品葱用户 **Nofer** 评论于 2020-02-16
        
不是民主的問題，是親共的問題（遲遲未封關，遲遲未禁口罩出口）  
  
每個國家都有自己的問題，不用一出事就說是民主的鍋
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-02-15
        
資訊公開透明很重要，民主國家沒有在隱匿疫情，因為病毒不會因為掩蓋而消失，但是人命會。  
  
這個病毒，之所以可以造成大規模死亡是因為中國的醫療體系已經超載崩潰，並非此病的致死率很高，但是就是致死率不高才會傳染的更快。  
  
任何先進國家的任何一種資源都受不了集中擠兌，樓主問日本，我今天嚇了一跳，日本的負壓病房只有1800多間，如果大規模感染，死一大堆人是很有可能的，能不能過這關只能看...有沒有大規模社區感染，如果爆發這個，那日本無法全身而退。  
  
乀...台灣有1100負壓隔離病房是因為SARS 之後才開始重視這個設備，即使這樣如果瞬間來100個確診病例我們可能都要醫療危機了，我們都要嚴陣以待交叉感染減少大規模的可能性。醫療是防疫最後一缐，如果垮了的後果就是龐大的死亡數字。
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-02-15
        
其實日本可以說跟程序做  
WHO說隔離十天沒有危險就跟著做 沒把WHO早成中共走狗這事納入考慮範圍  
民主國家要不跟程序走 如果出錯真的要負責被趕下台 政治生涯完結 誰敢冒這風險?  
只能說今次武漢肺炎MVP真的是北韓 第一時間就封關
        
                

### 品葱用户 **ddd66** 评论于 2020-02-15
        
聲望不足無法回覆討論直接回在這，  
首先上面針對"台湾政府说，要等到有社区感染时，才需要大家戴口罩。"提出的質疑  
  
這很簡單，因為台灣現階段就是沒有這麼多口罩，無法讓全民都購得足夠的數量，只能這麼宣導，  
不然直接跟民眾說這病毒他媽危險，罩了都不安全何況無罩上路？  
那麼立馬引起群眾恐慌，而歇斯底里無助於防疫。  
會說這話實屬無奈，可以看看缺口罩庫存的各國政府是不是都在扯這句屁話，  
大家都知道是屁話但不得不說，因為無法無中生罩。  
  
  
接著日本，誰說民主制度國家就不會隱匿疫情？  
真正能助益於防疫最重要的是要做到公開、透明，先達成這基本點才能談到制度，  
如果能夠做到資訊透明，民主制度的社會也往往能夠在多方面對政府進行監督，這是制度上的利多。  
而獨裁國家如果領導人腦子夠清楚懂得輕重，政治機關有足夠的執行力與專業能力，未必無法做好防疫。  
  
然後日本有做到真正的資訊透明嗎？  
答案是沒有，為了怕影響東奧，日本政府確實有在壓數字，早在病例爆出前其實已經有確診病例，  
而那一例至今未曾獲得報導（資訊提供者是該病例當事人的知人）  
  
這次疫情看到不少人會表示日本這次怎如此反常？  
在日工作過數年的只想說，日本這次非常正常，截至目前的所有應對措施都非常的日本，  
日本人基本上就是說日文的義大利人，在工作行政上效率極其低落，  
他們口中所謂的官僚體系、公務員氣質，指的都是多做多錯，上頭沒說我就不做的基本態度，  
更糟糕的是日本人還沒義大利人怕死，面對危險反應更加遲緩，  
現在就等著看日本政府打算腦死到何時。
        
                

### 品葱用户 **草魚** 评论于 2020-02-16
        
面對疫情第一時間看的是高層警覺性夠不夠高，方法錯疫情就是加速擴散，這是第一時間判斷的問題無關民主還是獨裁，再說這次WHO還誤判導致各國初期防疫鬆懈。  
  
看看獨裁的中國、新加坡北韓，北韓警覺性夠早早封閉邊界，不然他們的醫療能力一定不足以應付，我認為他們第一時間的反應令人讚賞，而新加坡反應慢了，最近有越來越嚴重的趨勢，但政府還是不要人民戴口罩，跟中國越來越像，中國就不說了，再看看日本，很明顯這次日本反應都慢了好幾拍，開始出現死亡病例，民間已經開始醞釀安倍要下台了，做不好就換人做，本來就該要這樣。  
  
再說台灣吧，我認為台灣這次反應很快，台灣太了解中國政府的把戲，也經歷過非典，一開始就完全不相信中國給的數字和WHO的判斷，成功守住一波，歐洲那的國家現在才開始緊張起來，所以這完全是面對疫情有沒有警覺心的問題，一開始輕忽這個病毒管你是民主還獨裁，通通感染，所以這不能證明民主和獨裁對疫情束手無策，是初期有沒有對疫情重視的問題。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-02-16
        
问题是大家都是被瞒报拖下水了，到现在都搞不清楚病毒源头和到底多少人感染多少人死亡，我们自己都不清楚，别的国家都更不清楚了。得找个在日本先爆发的病毒才好横向比较。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-02-16
        
民主国家也分档次的，日本这美国一手移植的民主，实际也就寡头政体的效率，反正面对的也就是一群政治冷感的社畜。最可笑的是，一群这种半吊子民主国家，每年民主排名都在美国之上。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-15
        
可别扯了。  
换个总理有用？野田佳彦不亲中？小泉纯一郎不亲中？石破茂不亲中？  
台湾他妈的是为了防疫他妈的禁止出口口罩？  
去你妈的吧，台湾的口罩产能本来就自顾不暇，还他妈要从中国进口。我他妈买来的反过来在卖给你？  
封关有个屁用，李家坡封了，有屁用。  
  
还有再他妈强调一点，那条船在海上，那条船属于美国邮轮公司，挂的英国旗，他妈的跟日本半毛钱关系都没有
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-02-16
        
日本不是真正的民主国家 讲完了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-15
        
我倒是坚信日本最后一定能处理得比中共好。现在受到感染是之前亲共的恶果，民主制度的纠错机制必定会纠正亲共的做法，届时自然不会再有新增的输入病毒。  
  
只不过既然是民主国家，数据自然都是真实的，日本像中共那样赤裸裸编造数据是不可能的，可能这方面看起来会难看一点。如果比较现实中的惨烈程度，没有一个国家会做得像中共这样糟糕。
        
                

### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-02-15
        
民主宪政国家至少不会像中共那样为了专制政权的稳定，隐瞒、打压专业人员和新闻人士发声。  
然后根据事实常理去处理，至于能不能控制疫情，还是要看处理能力和实际操作，但不代表就不会判断错误，决策失当。  
对日本实际情况不太了解。
        
                

### 品葱用户 **huangguanxi** 评论于 2020-02-15
        
只能说长年缺乏政党轮替的后果  
日本自民党当权当太久了
        
                

### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-02-15
        
一定要把安倍搞下台，这人现在就是经团连的狗  
不顾国民死活去搞媚中外交，搞得日本都要肺炎大爆发了
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-16
        
首先，游轮的case其实不能算在日本人头上。  
  
其次，你也很难说11区算是一个真正的民主制度。
        
                

### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-02-16
        
不知道为何我看到的是，一旦对独裁国家释出善意，他们就当作你是在纳贡，是应尽的责任。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-15
        
这不废话么，病毒还管你民主独裁？不管是民主还是独裁都有可能出现大面积的传播传染。但是面对这种疫情民主国家政府不会瞒报疫情，不会采取限制自由迫害人权的方式来控制疫情，不会通过蓝金黄来操控wto向世界撒下弥天大谎，不会限制外国救援，就这样。
        
                

### 品葱用户 **偶依稀** 评论于 2020-02-16
        
你把钻石公主号也算上了？那要是这船停在朝鲜，那朝鲜也有200多例了  
  
人家负责撤侨的官员都自愧自杀了，是学屈原恨国吗？
        
                

### 品葱用户 **威利旺卡** 评论于 2020-02-16
        
假如日本沦陷，  
就证明台湾政府说的「看似健康的人都不用戴口罩、不用担心去公开场合被感染」的说法破功，  
台湾目前就是强调：只要看似健康的人，都最好不要戴口罩～  
台湾政府说，要等到有社区感染时，才需要大家戴口罩。  
  
日本目前也是一样的策略，不强调大家需要戴口罩，所以就一路走向社区里吧。
        
                

### 品葱用户 **馬克濕主義** 评论于 2020-02-15
        
跟民不民主沒關係  
朝鮮跟美國這次防疫都做得好
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-02-15
        
這個說法不精確吧~  
不然的話，照這樣說，北韓沒淪陷，難道就證明獨裁政體是能夠對付疫情的嗎？這麼講也不對呀
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-02-16
        
日本本土没几个，都是那个游轮上面的，日本应该击沉它或者赶它回美国。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-02-16
        
疫情發生應該是獨栽或民主體制都會發生，分別應該是看怎麼應對。
        
                

### 品葱用户 **秋天裡的一片落葉** 评论于 2020-02-16
        
日本面對這次疫情所採取的態度根本不夠謹慎，尤其是官方政府的作為，根本完全不重視，  
民間反而還比較積極在處理、防治，顯見日本官僚制度的體系根本也來不及應付此次疫情，  
加上安倍如此跪習的態度
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-02-16
        
日本是吃了游轮的死猫啊 ！  
  
要知道分别的话，应该看人民的反应，人民对于政府的信任。  
  
封城，封锁网络，封锁新闻，封锁人民的 “门”。  
  
你可以说你要控制病毒，但你怎么可以把人家的门也给封了啊 ？  
  
超英赶美的口号喊了那么久 ~ 自己在处理国家的问题上进步了吗 ？  
  
对于自己人民的手法很那么粗鲁，别怪人民的不信任。
        
                

### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2020-02-15
        
这就是做白左圣母婊的代价，挨铁拳，钢拳，金刚钻拳。
        
                

### 品葱用户 **mikumikudayo** 评论于 2020-02-16
        
实际上大部分日本人根本不关心这次肺炎，日本本土的病例目前还是比较少，所以大家都没有危机感，平时戴口罩的也就一半不到
        
                

### 品葱用户 **littletraveler** 评论于 2020-02-15
        
跑个题 谁来科普一下日本政治？我只知道自民党一党独大但是派系林立，但是自民党的基本盘是谁啊这种问题就一点搞不明白了
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-02-15
        
我朋友住在池袋，三不五时都有邻居敲门给她送口罩。甚至经常光顾的餐厅的老板都在有一天突然送她一包口罩。  
ある友人：”え、なにする？そんなに、感激ですね！かんしゃかんしゃ！好人有好报~”  
料理屋さん：”こちらこそ、いつも世話なりました”。
        
                

### 品葱用户 **kaizen** 评论于 2020-02-15
        
昨天看到池袋大量中国游客大包小包的来旅游  
我相信日本已经大规模爆发
        
                

### 品葱用户 **Poohpigpig** 评论于 2020-02-16
        
其實這樣問對日本不公平  
  
這次疫情爆發的前情提要是：  
一個獨裁的國家 爆發出了不明肺炎  
然後從開始到現在 不停的一瞞再瞞一騙再騙  
自己國家封城 卻不允許別的國家對中國封關  
暗地還施壓 讓世界衛生組織的輕忽釀成大禍  
  
日本確實在防疫政策上反映過慢  
但這一切起頭是因為獨裁國家的隱瞞  
所以還是獨裁國家的問題比較大
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-02-15
        
只能說是越親近獨裁政權, 越信任獨裁政府的信息的國家會吃虧  
防疫失敗除了怪執政黨防疫不力, 還順道燒一燒WHO不停叫人不要封關助長"歧視"  
還有中國隱藏太久令疫情不能在早期控制, 輸出疫病  
  
如果要比較應該以日本本土出現的疫病的控制情形來比較  
有沒有隱瞞, 有沒有延誤公報信息, 防疫工作有沒有效, 信息透明? 等等  
  
和政體完全沒有關係, 難道北韓0確診要學習北韓?
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-16
        
都先別擔心日本了........擔心一下印尼吧！  
印尼現在是一個未知的黑洞，有沒有病人，有多少，情況如何，一點都不知道，而且他們沒有採取措施！  
周圍都有了，他們不可能沒有，在沒有任何防禦和制止下，放任的後果可能會很難想象....  
  
去印尼旅遊的大陸人不少（例如巴厘島），印尼人到大陸香港台灣的也不少，尤其是香港...
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-02-16
        
中国日本政治的共同点是官僚主义盛行，顺着这个方向理解就好了
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-16
        
疫情發源地是獨裁國家，輸入進了日本，日本是被動接受方，而且這次未知病毒，這個該死的獨裁國家離自己又很近.  
獨裁國家隱瞞資訊不及時處理源頭放任病毒流竄才是真正的禍害.  
這跟民主沒關係，這是政府處理突發狀況的反應.
        
                

### 品葱用户 **苍山** 评论于 2020-02-16
        
民主还能避免地震了不成？最多地震完后救援组织更快。  
这次的疫情输入日本就是像地震一样的不可抗力你说这种话有用？  
至于民主会不会减少各种灾难，你直接搜搜民主国家无饥荒这个理论不就知道了？
        
                

### 品葱用户 **希望增加入站答题** 评论于 2020-02-15
        
这次肺炎日本暴露出唯一的问题，是日本首相面对紧急事件时没什么大的权利。美国二战后扶持起了一群日本的左翼政党，这些党派受美国操控，以此间接让美国插手亚洲，具体表现是保守党要做点什么就全力阻拦。  
与其说是左狗间接搞大了这次的肺炎，还不如说一直通过这些左翼政党控制日本政治的美国才是罪魁祸首，日本只有和中韩逐渐凝聚在一起才是正道，所以只要美国不和中国决裂那中日友好就是必然趋势，最先要做好的就是东亚经贸共荣。  
————————  
日本不会再搞东亚共荣圈，现在要做的是趁着贸易战全力靠拢你国，和你国多多进行经贸往来，只要有一天你国在前面顶着，美国就会第二个盯着日本，收割日本韭菜时还能和你国报团，兴许把你国顶昭和了，日本给美国做打手就翻身了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/18498)

