---
layout: default
Lastmod: 2022-10-07T22:28:54.294683+00:00
date: 2022-10-07T22:28:53.358229+00:00
title: "瘦金体写的四大经典是真的吗"
author: "棒棒医生"
tags: [瘦金体,难经,仁宗,经典,辽国，新语丝]
---

瘦金体写的四大经典是真的吗

作者：棒棒医生

圈里看到一篇文章《或是目前发现最早＜难经＞版本：宋代＜绢本黄帝八十一难经＞》，内心颇为激动。

因为对中医和医学史无可救药的热爱，若是发现了《难经》的最早版本，无论如何，是想一睹为快的。

然而，看了文章后却大失所望。

作者是国家博物馆研究员宋兆麟，百度介绍是考古学家。该文是为北京医院杨莉萍博士收藏研究的 《绢本黄帝八十一难经》 即将出版而写。作者对《绢本难经》着墨甚少，却大谈自己退休后在旧货市场淘宝的经历，他淘到的宝贝主要是宋本瘦金体写成的大宋送大辽礼品的中医四大经典，原文如下：

例一 天圣五年 （1027年） 宋仁宗送给辽国一批礼物， 其中有《黄帝内经》， 书上有 “开序”曰： “契丹使臣尹殊奉命赠其大宋天朝马匹九十匹，牛六十头，山参五十棵。仁宗为表友好，特赐其美女十名，丝绸两车，画五盒，佛经五十部，医书九部。其有《黄帝内经》《针灸甲乙经》《伤寒论》《金匮要略》《金刚经》《地藏经》 《楞严经》等。 为表天朝大国龙威命其瘦金体字书写完成，苑陵先生奉诏主持此事。”

例二 天圣六年（1028年）宋朝赠送辽国许多礼物，其中就有《神农本草经》， 在该书“开序”中曰：“天圣六年春三月， 安殊承蒙皇恩， 诏医官钞写 《神农本草经》 一部，命其瘦金体写成。……秋七月书完成，翰林院校正之后，赠予辽国。”

看了这两段文字，我的内心是崩溃的，我之前对考古学家是不是有什么误会啊？没有想到考古学家这么好骗。

我的文史知识虽然非常有限，却也知道瘦金体是宋徽宗赵佶所独创的一种书体，而宋徽宗百度一下，生于1082年，卒于1135年。试问考古学家，仁宗朝哪有瘦金体啊？

这两篇《开序》文辞语气显然出自现代人手笔，比如：

对辽自称“天朝大国龙威”显然是今人的意淫。须知，有宋一朝，仁宗之前，宋对辽几乎每战必输，燕云十六州收复无望，不得已签下“澶渊之盟”，两国虽以兄弟相称，宋却需每年“赞助”辽军费银十万两，绢二十万匹。实为不平等条约。但这个不平等条约确实保大宋一百二十年平安，虽然屈辱，宋朝的皇帝是满意的。为了讨好辽国，1042年，仁宗甚至增加岁币（每年增加银、绢各十万两、匹）以维持澶渊之盟，史称“庆历增币”。这样的两国关系，宋怎么可能对辽自称“天朝”、“大国龙威”？以为是大清乾隆爷呢！

医书选“四大经典”加上《针灸甲乙经》也显然是今人的眼光。“四大经典”是解放后才有的概念，宋人怎么可能恰好也选这四本（这四本是“四大经典”说法之一）？况且，《金匮要略》是仁宗朝翰林学士王洙（997年-1057年）在皇家图书馆角落里无意间发现的，当时的书名叫《金匮玉函要略方》，后经朝廷校正医书局校勘整理于1066年出版，书名叫《金匮要略方论》。《金匮要略》的书名是宋以后的事，怎么可能在仁宗时出现？1027年王洙方30岁，恐怕还不是翰林学士，《金匮玉函要略方》大概率还没有面世。即使面世了，也没有立即获得经典的地位，更没有印刷出版或手抄流行，怎么可能作为国礼送人？

其他字句不通之处还有很多，不一一列举。

所以很显然，考古学家在旧货市场上淘到的宋版书都是假货赝品，毕竟江湖有言， “一页宋版书，一两黄金”。

如果瘦金体四大经典是假的，那么，宋绢本难经会是真的吗？这个我不知道，不敢妄言。

玩古董也好，考古也好，医学史研究也好，判断真假都是门槛技能。没有这样的能力，还是去写诗比较好吧。

(XYS20220930)

