---
layout: default
Lastmod: 2025-03-31T22:29:17.784078+00:00
date: 2025-03-31T22:29:16.907605+00:00
title: "川普再次上台是美国衰落的转折点"
author: "方舟子"
tags: [川普,行政,美国,总统,退出，新语丝]
---

川普再次上台是美国衰落的转折点

·方舟子·

川普在1月20日正式就任美国总统，发表就职演说，宣布今天是美国的解放日，美国从此进入了黄金时代。在发表演说之后，他签署了一系列大约200条总统行政令。中国没有总统行政令这玩意儿，所以一般的中国人不清楚总统行政令是什么东西。央视评论员刘戈在央视节目评论说，总统行政令就是法令，很厉害的，可以改变宪法的规定，可以终止宪法。他举了一个例子：“美国宪法规定，在美国出生就有美国公民权，他也是可以改的”，“他签新的法令，终止了宪法第14修正案在美国出生就有美国国籍的规定”。他说这是川普作为总统的权力。他以为美国跟中国一样、川普跟习主席一样，想改变宪法就可以随便改变，想终止宪法就终止。

总统只能签署由国会通过的法律，总统行政令不属于法律。由于美国实行三权分立，总统的职权只限于管联邦行政部门，总统行政令其实就是发给联邦行政部门的办事指示。指示可以内部发，为什么要公开地发，还大张旗鼓地搞签字仪式？因为要做宣传，作为一种政策的宣示。但是要作秀，发总统行政令就不能违法，更不能违宪。

就拿刚才谈到的川普签署的那条总统行政令来说吧，它说非法移民和拿非移民签证的母亲在美国生的子女都不算美国公民，命令国务院不给这些人办护照，但美国宪法第14修正案规定得很清楚，凡是在美国出生的人都是美国公民，所以这条行政令明显就违宪了。川普刚签完，美国公民自由联盟就立即起诉了，如果法官判决违宪，这条行政令也就无效了。川普当天签署的行政令里还有一条也违法了，就是宣布给TikTok再宽限75天。虽然美国法律规定，总统有权给TikTok宽限最长90天，但宽限的决定必须在1月19日做出，时间已经过。而且TikTok必须已经找到买家，并进入了出售程序，只是还没有完成，总统才可以给他90天时间完成交易。但TikTok现在根本就没有想要出售的意思，更不要说找到买家、进入出售程序了。所以，川普这条行政令明显是违法的，只不过现在也没有人去追究，算是不很严重的违法。苹果、谷歌明显认为川普的行政令是违法的，他们不听，还是继续把TikTok下架了。

川普当天签署的大约200条行政令，其中大约有80条是撤销拜登以前签署的行政令，剩下有一些行政令是无关紧要的。主要的、重大的行政令的内容，我以前在川普刚刚当选时就已经预言过，川普就任第一天要当一天独裁者会采取哪些措施，川普签署的这些行政令，包括他还没有签行政令但宣布要采取的做法，跟我之前说的内容是一致的。

关于非法移民的问题，他宣布国家进入紧急状态，关闭边界，派兵协助把守，暂停接受难民，还要开始大规模遣返非法移民。关于对付通货膨胀的问题，他命令所有行政部门一起让物价降下来，但具体采取什么做法没有说，他也没有什么办法。他签署的行政令有一条跟降低物价有关，那就是大力开采石油。川普的理论认为，由于美国控制了石油的开采，所以油价上涨了；油价上涨后，物价就跟着上涨，如果大力开采石油，物价就会降下来。关于气候变化的问题，他签署行政令取消了拜登的减排措施，宣布再次退出巴黎气候协议，顺带又再次退出世界卫生组织。为什么说再次退出呢？因为2020年川普也宣布过退出世界卫生组织，但因为办手续要一年，到他下台了还没有退出，拜登一上台就宣布又加入了世界卫生组织。这一次他宣布退出就真要退出了，因为一年以后还是他当总统。关于征收关税，他当天倒是没有签署跟这有关的行政令，但是宣布2月1日开始对加拿大和墨西哥征收25％的关税。至于中国，他说以后再说，没有提增加中国产品的关税问题。

除了签署这些行政令，川普还赦免了所有在2021年1月6日攻打国会的川卫兵，大约1600人全部都放了，没有抓的也不再追究。

我以前分析过，川普的这些做法有的不可能真正执行，有的执行了也不可能真有什么效果。比如他要大规模遣返非法移民，要把所有违法移民都遣返，没有那么多的人力资源；真正把非法移民都遣返了，美国经济要垮掉，所以大概率也跟他第一次当总统时一样，就是做个样子，遣返的人会多一些，但不可能把所有非法移民全都遣返。至于让物价降下来，他采取的措施也不可能有什么效果。大力开采石油并不可能真正让油价降下来，因为油价由市场决定，跟总统怎么做没有什么关系。他说要大力开采石油，不等于美国的石油公司就真的会大力开采石油，开采多少石油是由公司决定的。而且，即使油价降下来，物价也未必就会跟着降下来，何况征收关税必然导致物价上涨。

所以，他采取的措施未必有效，反而有些措施能对美国和国际都起到重大的破坏作用。对内来说，攻打国会的川卫兵里有相当多的暴徒暴力袭警，他都赦免了，让美国法治成了笑话。以后野心家也可以煽动人们起来叛乱、去攻打国会，如果成功了，就把他们都赦免了。对外，他退出了巴黎协议和世界卫生组织，破坏了国际秩序。所有的国家都加入了巴黎协议，就只有美国一个国家不加入；除了列支敦士登，所有国家都加入了世界卫生组织，现在美国退出来，就退出了国际大家庭，成了国际弃儿。

而且美国的退出会有严重的后果。退出巴黎协议对于对付气候危机是很大的打击。按照目前的趋势，本来就已经很难达到巴黎协议的目标，美国退出后就更难了，必然会带来严重的灾难。气候变暖是全球性的，影响到的是所有的人，所以别看支持川普上台的川粉现在特别高兴，最后他们也要遭殃，他们的子孙也要受罪。退出世界卫生组织的后果对美国也会很严重。以后完全有可能再来一次像新冠疫情那样的疫情大流行，而疫情没有国界，美国不可能把国门关起来就可以安全地过自己的小日子。正因为疫情没有国界，所以才需要世界卫生组织这种国际性的组织来协调，美国退出以后就没法从世界卫生组织获得重要的信息，美国疾控中心也没法跟世界卫生组织密切合作，下一次类似新冠疫情这样的重大疫情再来，美国就很难办了。何况川普现在找的卫生领域的官员，都是一些反科学的妄人，反疫苗、反现代医学，跟上一次还不一样，后果会比上一次还要严重。

川普对美国、对国际的破坏作用，不只是他要实行的这些政策，他的做法也会对美国造成很大的破坏作用。我以前警告过，如果川普上台，美国就有可能成为由超级富豪掌控的寡头国家。这个的趋势从就职仪式就可以看出来。站在最重要的位置上的最重要的嘉宾，除了前总统，就是几个超级富豪：扎克伯格、马斯克、贝佐斯、皮查伊。这4个人跟前总统平起平坐，表示他们无比重要，能掌控美国局势。马斯克现在俨然成了川普的共同总统，川普要在白宫给他专门设一个办公室来一起执政。

川普这一任会更肆无忌惮地捞钱。以前还只是带货，卖《圣经》、卖鞋、卖手表，什么东西都卖，现在在他就职的前夕卖币，卖那种纯粹骗人的虚拟币。以前带货至少还有个东西，川普币啥都没有，就是一串数字，而且想发行多少就可以发行多少。所以他一夜暴富，成了世界排名第25位的超级富豪，身价一下子涨到了600多亿美元，卖币的价值就占了他财产的90％。除了他卖币，他老婆也跟着卖，也是一夜之间市值变成100多亿美元。这纯粹是诈骗，这种卖币就是一个老鼠会、庞氏骗局。别人、别国还可以通过买川普币隐蔽地向他行贿。作为总统，肆无忌惮地利用自己的影响力捞钱，连专制国家的独裁者都不敢这么干。美国不仅成了一个香蕉共和国，也成了一个卖币国。川普声称美国从此进入了黄金时代，其实是进入了黑铁时代。川普再次上台，可以说是美国从盛变衰的一个转折点。中国这么多年来，年年都在说美国衰落了、美国衰落了，年年说，总有一年会说对的。

2025.01.20录制

2025.02.13整理

(XYS20250325)

