---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:41:53.757119+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "坑内社交媒体上的陌生人已经不能交流了吗？"
author: "麦克"
tags: [b站,小粉红,洗脑教育]
---


### 品葱用户 **麦克** 提问于 7/31/2020
    
还是那个Bilibili，在完全与政治无关的话题上，我指出视频里的问题，然后有人怼我，那火气相当冲，我一看它们的空间，嚯，有的最近生成在读毛选，有的收藏了新疆反恐纪录片。。。  
问题是怼的都不在点子上，完全曲解了我的意思，我说的和它们怼我的没有逻辑关系，所以现在戾气大到哪怕完全不涉政治的方面也都丧失思考能力了吗？
    
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 
        
呢個咪晝係共產黨最想要的結果 令所有人都團結唔到思想 原子化所有個體
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-07-30
        
答案：不能。  
现实生活中也不能谈政治。包括最好的朋友和亲属。  
  
原因：东八区是世界上最大的精神病院。里面99.9%%的人至少患有一种精神症状，双重思想，精神分裂，喜欢专制不喜欢民主。（70 - 14）亿人喜欢的事物，而他们专门抵制。喜欢人领导他们。自由世界等候弥赛亚，他们拥护毛邓江胡习，也在等待千年圣人与明君。  
  
  
先谈宏观的问题，慢慢引出原因。（其实本来准备发文章的，声望不够。零零散散就说了以下，内容比较多，无主题。）  
  
  
**中国** **\=** **中共 →** **\=** **中共国（基本公理，** **100%****正确，强假设）**本条假设不同意，下面就不用看了。  
  
  
为什么？因为你不但不能自由说话，连自家的房子，银行里面的存折都是共产党的。你没有财产权和人身自由权，你就是别人的财产就是别人的奴隶。  
  
  
中共，中国还有中国人要么全等 （中共国 \= 中共 = 中国人），三位一体。**如果不全等 （中共** **\=** **中共国 ≠ 中国人），那么原因只有一个，那就是就没有中国没有人的概念，只有中国奴隶和中国奴才和中国养殖场主。奴隶不是政治上的人，只是工具。当然，奴隶也不是动物。所以，奴隶是人形高等生物。他们是高等生物，因为能制造模仿别人生产飞机大炮，又有人形。但，始终不是人。**  
  
  
**共产主义发展到列宁主义已经是邪教了。看过异形片吗？《普罗米修斯》里面介绍了异形的由来。其实刚开始异形的种子就是一批能挥发的****DNA****序列（影片里面是包裹在鸡蛋形状外壳里的黑水），黑水被打破立刻流到了地面上沾到蚯蚓里面变成了异形初期形态，此刻能吞食。但异形的生物意志就是不断遇到更厉害的宿主杂交****DNA****最后获得更强大的实力。最后异形通过同化人类和外星人的****DNA****进化成完美的杀人机器。**  
  
**共产主义在欧洲跳来跳去都找不到很好的宿主，最后来到了苏联，在苏联的时候，已经把意志慢慢扩散到千年帝制国家，那就是华夏。看到了吗？中共比苏共更邪恶，但也有所不同。因为异形会吸收宿主的****DNA****不断进化。中国文化和共产主义那真是绝配，历史的巧合。苏共死之前，真的完成了转移虫卵的工作。“我就一直在世界飘荡，下一个宿主更美味”。**  
  
  
**觉醒的葱友们政治上还不算人，但精神上至少是自由的，灵魂里是自由人。**  
  
  
  
而显然，你遇到的陌生人政治上是不算人的。人是个社会性存在。比如没有社会，那么一个原始人在某片陆地上一个人生活，那就和动物没什么太大区别。人类的语言就是为了高效能群体交流而生。  
  
而中共就是破坏人与人之间的一切美好。人与人之间的美好是什么？爱。就是这么简单。可是，中共的教育就是“人类灵魂的工程师”和“把红色烙印打在小学生身上”。中共这种既不敬畏上帝，又不敬畏自然的政权，根本意识不到，如果制造恐怖气氛和在中小学搞填鸭教育红色思想还有仇恨教育，制造出来的只能是人形生物。这种生物从小就被打上了无法包容异己，先吃苦，先隐忍。一旦成为人上人，立刻就变成奴隶主。奴隶一旦翻身变成奴隶主，会变成比奴隶主残忍十倍。这样一个逆淘汰的社会中，很少有人能完全和善。因为是仇恨教育下的。你怎么能上位呢？当然是比别人更狠啦。这样下去，逆向淘汰，能当上重要位置的，大多是腹黑而又奸诈。  
  
  
你指望在网络上能好好交流吗？一个受监控的网络，就是中共开发的游戏。他们是规则制定者。看看你周围的亲友，有几个能正常交流的。放弃使用中共的网络吧。全世界那么种语言，随便学一种，也比中文简体字网页强百倍。德语法语荷兰语有深厚的古典知识，学任何一门你可以随便读中世纪和近代的经典著作；日语和英语学好了，以后总能在外面找到工作。哪一门语言的生命力不比国内的强。  
  
早点摆脱中文网络还有软件，你会发现无比轻松。  
  
中国是一个负资产，一辈子会待在你身上。唯一能慢慢丢掉的方法是，多学一门外语，至少精通一门外语。什么是精通？能读文学作品，问题不大的话，那就算精通了。可笑的是中国人居然还瞧不起印度人。其实，印度人在国际形象上比中国人好。  
  
  
  
现在除了尚未到来的粮荒和没有完全封国，其他的基本已经和西朝鲜差不多了。  
  
**在身体完全移民以前，或许你能做到的就是精神上完全放弃中文的东西，多学语言早做准备。**
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-07-31
        
确实如此 UP主上位之后都变成这样了。  
  
所以我发现了一个非常非常恐怖的现象。  
  
就是现在无论是什么圈子，什么人，至少稍稍有一些影响力，就开始学独裁政府打击一切反对声音。  
  
任何圈子都饭圈化，这非常可怕。  
  
  
这个事情完全可以写一个文章研究。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-30
        
随便看个什么娱乐节目的弹幕，或者是什么评论区，人们都会自动分化成两拨对骂，tg释放的潘多拉盒子打开以后，不管任何鸡毛蒜皮的小事，群众斗群众已经成为墙国的日常。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-30
        
牆內的風氣真的是非一般的浮躁，個個都像吃了火藥一樣。像是在體育板塊裡，經常就是各種問候、扣帽子、地域歧視.....而牆內的媒體也樂於見到這樣的情況，專門弄些引起爭議的標題吸引點擊和留言。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-30
        
b站是被共青团和文化部共管的公司，喜欢看b站的人在我眼里和刷学习强国的党员没有区别
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-30
        
墙内大多数人都是没有逻辑的，牛头不搭马嘴，所谓的讨论完全是在对骂，动不动扣帽子，人身攻击，冷嘲热讽，不存在沟通讨论的。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-07-30
        
大陆尊重人权这点上本来就是零分。即使观点一致也未必做得到互相尊重。几个大陆人懂得什么叫尊重的？
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-30
        
现在中国各方面都很像二战时的日本德国，几乎全民鸡血全民戾气，没法正常交流的，墙内网站我是很多年根本没上了。  
  
“必须要像战后犹太人清算纳粹那样拉那些恶心人的五毛粉红自媒体的清单”，支持！
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-31
        
up主粉丝上位后自然也会学独裁政府打击一切反对声音。因为是自上而下影响的。
        
                

### 品葱用户 **中央加速委员会** 评论于 2020-07-31
        
不只是b站，某些app里边留个言都被下面一票粉红骂
        
                

### 品葱用户 **小绿** 评论于 2020-07-31
        
这个问题，让我想起了刚刚看到的国内脱口秀（链接不放了，油管上的）：   
【脱口秀大会S3 ROCK&ROAST】张博洋：不让自己沦为白凯南   
  
张博洋吐槽了现在稍微讲点国外的可取之处，就会被大量粉红脑残抬杠崇洋媚外的现象。  
观众现场反应非常好，嘉宾全都站起来鼓掌。（罗永浩也是嘉宾之一）。  
  
给人感觉现实生活中还是有不少正常人的。网上大概是寒蝉效应。  
  
ps 现在这种风气下，他谈这个还蛮有勇气的。但是我有种不好的预感，希望这段表演不要被下架。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-30
        
該怎麼說，與其說不能交流，是彼此理解的詞彙意義各不相同吧。  
其實我現在看『陰陽怪氣』這個詞彙也快要想不起它原本的意思了。  
  
也可能是我誤會，不過我猜牆內主流的語言藝術應該是『高級黑低級紅』，非得要彎彎繞繞曲曲折折、你以為的不是你以為而是要我覺得。  
……大概是這種感覺吧。  
  
這種時候我覺得沒有交流也不錯。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-30
        
每个圈子几乎90%的人都是嗓门巨大的傻逼和弱智，建议你和志同道合的人一起闭关锁国自得其乐
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29170)

