---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:39:37.773691+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "天貓、京東網店被要求自查3年補稅"
author: "吳樂天"
tags: [補稅韭菜]
---

大陸網路商家反應，在5月收到當地稅務部門通過電子稅務局發送的「風險自查提示」，  
提醒他們存在少記營業收入風險，要求企業自查近三年以來存在的漏報問題並補繳稅款以及  
滯納金。  
  
  
澎湃新聞報導，具體來說是指在天貓、京東等電商平台開設網店的企業，其向稅務部門申報  
的銷售收入與電商平台所統計的銷售收入差異較大，需要補繳營收差額所產生的增值稅與企業  
所得稅。「風險自查提示」，主要是提醒商家存在網上銷售商品少記營業收入的風險。  
  
  
值得注意的是，「風險自查提示」的數據分析時間範圍是2017年至2019年，也就是說，網店  
商家要自查三年以來的營收漏報風險，並補繳相應稅款。  
  
  
網路商家為什麼會漏報營收？因為網路均採線上經營，其真實銷售收入數據只有平台掌握；另一  
方面，網商上報稅務部門的銷售收入往往只是開發票的那部分收入，而很多消費者不一定要求  
店家開發票，差值由此產生。  
  
  
上海財經大學公共經濟與管理學院教授范子英分析，之前平台數據與稅務部門間不完全開放，  
一些企業利用這點進行逃稅。大數據時代來臨，稅務部門有條件獲得完整的電商平台數據，  
「一家網店一年到底有多少營收，很容易看到。」  
  
  
上海國家會計學院財稅專家葛玉御表示，近幾年大陸稅務局通過網絡爬蟲等技術提高大數據稅收  
治理水平，同時加強與電商平台企業的合作，可獲取平台統計的銷售收入，從而借助大數據比對  
分析，發現企業可能存在的逃稅問題。  
  
  
網商們也有自己的難處。一位業者說，網商和實體店鋪不同的是，他們很難拿到成本進項增值稅  
發票用於抵扣，很多商品從義烏小商品市場、深圳華強北拿貨，都是沒有發票的，現在網紅帶貨  
火起來，商家找網紅帶貨付的「坑位費」都很高，也都是拿不到發票的，這樣商家就沒辦法抵扣  
進項增值稅。  
[https://money.udn.com/money/story/5604/4629870]( "https://money.udn.com/money/story/5604/4629870")  
  
  
一次查三年     補稅加滯納金       這是要讓韭菜斷根的節奏阿.....這次會有多少賣家撐不過這波  
哩!

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-14
        
以前只是氮气加速，现在是直接用火箭氢气推进器加速。粉红总是说共产党用70年走完了欧洲200年的道路。在我看来，习近平把本来共产党应该100年走完的历史进程，用10年就走完了，习近平真厉害。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-13
        
……看到這篇文章之後，我稍微研究了一下中國的滯納金計算。  
  
中國會計視野──税收滞纳金会无限期计算吗?  
[http://shuo.news.esnai.com/article/201709/162542.shtml]( "http://shuo.news.esnai.com/article/201709/162542.shtml")  
（不推薦點擊）  
  
  
內文節錄──  

> 凡被稽查，**除了补缴税款，税收滞纳金通常也要一并缴纳**。  
> 《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）第三十二条规定：纳税人未按照规定期限缴纳税款的，扣缴义务人未按照规定期限解缴税款的，税务机关除责令限期缴纳外，**从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金**。

  
  

> 通过上述案例，可以看出，无论增值税滞纳金还是企业所得税滞纳金，计算的结果均超过了应补缴税额的本数。如果再晚几年发现这个问题，若到时A公司依然存续，是否意味着滞纳金要一直计算下去呢？  
> 非也！  
> 《中华人民共和国行政强制法》（中华人民共和国主席令第四十九号）第四十五条规定：行政机关依法作出金钱给付义务的行政决定，当事人逾期不履行的，行政机关可以依法加处罚款或者滞纳金。加处罚款或者滞纳金的标准应当告知当事人。  
> **加处罚款或者滞纳金的数额不得超出金钱给付义务的数额**。  
> 原来如此！封顶线就是“本数”

  
  
總之根據這篇文章，我確認了幾個訊息。  
  
1.除了補繳稅款，還要一併繳交稅收滯納金  
2.公式：稅收×0.05%×累計天數=應繳交滯納金  
3.加處罰款或者滯納金的數額不得超過金錢給付義務的數額  
4.稅收包含所得稅以及增值稅  
  
換句話說，這次的補稅訊息等於是要當事人繳交這樣的數字。  
  
1.一至三年這段期間的所得稅+增值稅  
2.一至三年這段期間的滯納金(由於每年都有所得稅和增值稅，需用不同的累計天數做計算)  
PS.即使應繳納的滯納金不得超過本金，但如果僅僅是三年期間的計算數字也不可能超過本金  
  
  
如果要我說個人的感想，那就是中共正在無所不用其極掠奪中國人民的金錢。  
之所以會設定三年，除了不使滯納金的數字超過本金以外，也是覺得在追溯上比較簡單吧。  
  
……真可怕。
        


            
### 品葱用户 **动感** 评论于 2020-06-13
        
身边就有一个在天猫上卖海外旅行产品的粉红，年入至少百万，在澳洲住大house开benz~ 按他说的话在中国做生意是不需要交税的，那是自由主义的国度。  
  
今年疫情他两个月前才解散了公司，遣散了10多个员工。  
  
现在又来这一波赵拳打的酣畅淋漓~ 让我感觉神清气爽！  
  
感谢您，习总加速师
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
[

> 以前只是氮气加速，现在是直接用火箭氢气推进器加速。粉红总是说共产党用70年走完了欧洲200年的道路。...

]( "/article/item_id-411218#")  
  
我剛看到一個賣家要補稅八百萬 簡直驚呆了 這全身器官賣掉也不夠阿.....
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
[

> 以前只是氮气加速，现在是直接用火箭氢气推进器加速。粉红总是说共产党用70年走完了欧洲200年的道路。...

]( "/article/item_id-411218#")  
我是一个15年都没能移民的那穷什么……可我智商比这些老板高，你信吗？因为他们不知道他们是下一个王健林。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-13
        
[

> 这是逼人造反么，，，像这样的事越多，造反概率就越大，作为一个加速主义者喜闻乐见，，，财政看来也撑不住...

]( "/article/item_id-411224#")  
  
我去年就覺得 當共產黨財政出問題 就會變得如狼似虎 瘋狂收刮 直到全部人榨不出  
油來 現在真的開始了.....
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-14
        
这是逼人造反么，，，  
像这样的事越多，造反概率就越大，作为一个加速主义者喜闻乐见，，，  
  
财政看来也撑不住了，现在连蚊子肉都要搜刮，，，
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-13
        
看来财政收入是真的不行了，开始新一轮刮民脂民膏。  
  
不过既然已经都刮到电商这份上了，其实已经到了中产及以下了，意味着再割就只剩没什么可割的底层韭菜了  
  
\---  
  
说实话，要是早早在电商开始发展的时候就规范税收，也不至于到今天这样突然来一波把韭菜根拔了，还引起各种愤怒和反弹。也不至于这么些年来淘宝天猫刷单的情况如此猖獗。这些权贵们创造法律漏洞让阿里巴巴这个自己的超大白手套给自己获利，然后反过头来再拿规范来限制韭菜，反正油水他们都捞了，别人的死活就不管了
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-14
        
歷朝歷代亡國前，都很喜歡巧立名目強徵民謠賦稅，真的是快要倒了
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-14
        
现在这经济，不减缓税款还要翻旧账让商户补税。。。坐等网店大规模裁员或关店。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-13
        
如果是真的，我这个ID就拍卖，然后捐给品葱。
        


            
### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-14
        
油門踩到底，舒服！！  
  
我已經禁慾了，禁止一切不必要的花費，就看誰先死！
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-13
        
如果盈利状况好，补交税款也算是合理合法，但是有的商家的运营模式是假定可以逃税，以此决定marketing和售价策略的（俗称冲量）。这些人基本上可以考虑换国籍跑路了。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-13
        
匪黨窮到這個地步，超乎我想像啊，看來很快不行了
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-06-13
        
专门去看了下墙里面的评论，一片叫好的，呵呵，费拉韭菜们看到别的韭菜被割，比中了大奖还开心
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-13
        
玩兒完了，不僅實體店，連電商都打沉
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-13
        
换个场地割韭菜，如果这时候韭菜已经病塌了就连根拔好了  
不过话说如果税都八百万，到底赚了多少钱……
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
吳樂天** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我去年就覺得 當共產黨財政出問題 就會變得如狼似虎 瘋狂收刮 直到全部人榨不出油來 現在真的開始了....

]( "/article/item_id-411232#")  
不知道会不会因为民众意见过大，这税又不缴了，之后改用其它手段，，，  
进两步退一步嘛，，，
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-14
        
京东天猫这么多年一直是企业销售纳税吧，每次买完东西你可以要求电子发票的
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-13
        
刷单的怎么算？和霍尔果斯事件一样，这么个算法，吴京都要偷税漏税好几个亿了
        


            
### 品葱用户 **hun 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-14
        
[

> 刷单的怎么算？和霍尔果斯事件一样，这么个算法，吴京都要偷税漏税好几个亿了

]( "/article/item_id-411243#")  
如果也要算，建议商家逃去外国整容，开始新的生活
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-14
        
[

> 以前只是氮气加速，现在是直接用火箭氢气推进器加速。粉红总是说共产党用70年走完了欧洲200年的道路。...

]( "/article/item_id-411218#")走完了
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
hun** 评论于 2020-06-13
        
[

> 换个场地割韭菜，如果这时候韭菜已经病塌了就连根拔好了不过话说如果税都八百万，到底赚了多少钱……

]( "/article/item_id-411235#")  
  
非常隨便的計算法──  
  
先決條件：  
1.補稅需繳交原本稅收+滯納金  
2.滯納金不得超過原本稅收  
因此原本稅收Min為800/2=400(萬)  
  
400萬=所得稅+增值稅  
對企業來說，增值稅為成本而非利潤→  
所得稅=400-增值稅  
  
因此只要確認該企業繳稅使用的稅率數就能得知它的獲利。  
公式為(100/使用稅率)X(400-增值稅)  
若要直接計算最大獲利，那就是增值稅為0的情況。(非常極端的例子)  
  
從結論來說，補稅能達到800萬的店家，獲利方面至少也是800萬的好幾倍。  
以上是非常隨便的計算公式，如果不嫌棄的話可以斟酌參考。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
[

> 以前只是氮气加速，现在是直接用火箭氢气推进器加速。粉红总是说共产党用70年走完了欧洲200年的道路。...

]( "/article/item_id-411218#")  
说不定过五年，品葱就变成全世界的任何一个角落都可以登录的网站，而你这个id将会是最值钱的之一。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
卡卡里** 评论于 2020-06-13
        
[

> ……看到這篇文章之後，我稍微研究了一下中國的滯納金計算。中國會計視野──税收滞纳金会无限期计算吗?（...

]( "/article/item_id-411247#")  
  
剛看到的 看是不是這樣  
  
少計銷售收入，到底需要補多少稅呢？有會計機構進行了舉例——假如某網店2019年少計收入2260000元，需要補稅為增值稅=2260000/（1+13%）\*13%=260000（元）、附加稅=260000\*12%=31200（元）、企業所得稅=（2000000-31200）\*25%=492200（元）。也就是說，少計收入226萬元，需要補稅78.34萬元！而且，這還沒計算滯納金與其他罰款
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-14
        
这个都不用葱油加速了，土共自加速能力真是强大无比。  
  
不止是经济成自由落体，民心也开始成自由落体下坠了。不知道加速度会不会越来越快。  
  
这段时间一天一天大新闻，一个月顶以前几年了，真是太可怕了。
        


            
### 品葱用户 **MrHydra 
粉红围城** 评论于 2020-06-14
        
[

> 专门去看了下墙里面的评论，一片叫好的，呵呵，费拉韭菜们看到别的韭菜被割，比中了大奖还开心

]( "/article/item_id-411268#")裡面說不定有不少反賊
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
吳樂天** 评论于 2020-06-14
        
[

> 剛看到的 看是不是這樣少計銷售收入，到底需要補多少稅呢？有會計機構進行了舉例——假如某網店2019年...

]( "/article/item_id-411276#")  
  
......這補稅的數字挺高的，不過「加處罰款或者滯納金的數額不得超過金錢給付義務的數額」應該是基本規則，當然也不排除中共另立新法提高上限......  
嘛，總之這等於是在斷店家的現金流......真的非常可怕。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
李瑞环** 评论于 2020-06-14
        
[

> 如果盈利状况好，补交税款也算是合理合法，但是有的商家的运营模式是假定可以逃税，以此决定marketi...

]( "/article/item_id-411227#")  
哈哈 真要是有賺到投資移民的錢也好 問題是宣傳出來的某某活動 什麼季 成交多少多少 很多都是水的
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-06-13
        
共匪持續收刮民脂
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-14
        
要刷单真的算税，以后能活过这一波的电商肯定谨小慎微，今年双11的成交额和数量会跌得很精彩
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-13
        
ok你財政不行了，要找肉來割了，我理解這個困境 (是"理解"，不代表支持)  
但按照"正常人類的常理"來說，你要割你去找富人去割(例如王健林劉強東這類)，效率極高，甚至如果敢割貪官(喂你們最不缺的就是貪官好吧，貪官群體裡面都總有實力弱一點的吧)，非但有收入還能收割民意，至少至少還算是做一件"好事"，某程度上也能威嚇一下其他小貪官，即使對於像共產黨這樣的獨裁政黨來說也屬於好事，一舉多得。何必這樣費心費力費時間去割這些根本不會有多少肉的小民商？
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
过来看看** 评论于 2020-06-13
        
[

> 京东天猫这么多年一直是企业销售纳税吧，每次买完东西你可以要求电子发票的

]( "/article/item_id-411238#")  
自营的是企业纳税的，基本上随时都可以开发票。非自营的不是，有时候和客服交流会明确告知你不开发票。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20326__sort_key-agree_count__sort-DESC)

