---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:38:57.937849+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "「懷念糧票時代」，讓人驚訝的標語"
author: "天地反復照清明"
tags: [糧食,中共]
---

前幾日在微博瘋傳的，拍攝日期是2020年8月7日，地點不明。  
  
也是奇葩，包子都還沒正式宣佈，這裡的人已經先想到了

            
### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-08-14
        
在摸魚不方便看片  
  
求文字劇情簡介
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
singesu** 评论于 2020-08-15
        
[

> 在摸魚不方便看片求文字劇情簡介

]( "/video/item_id-24913#")  
標語，返樸歸真懷念吃糧票時代。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
這是哪個鬼地方呀  
梁家河？
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-15
        
很好  
接下来轮到“怀念无产阶级文化大革命” “怀念大跃进” “怀念三反五反”
        


            
### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-14
        
国内大家貌似都很反对浪费……很恐怖
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-14
        
 ……如果有什麼是我能吐槽的地方，那大概就是，我覺得我快要分不清楚到底是我成語理解有問題，還是中國跟台灣對成語的理解完全是兩回事了。  
  
(我所知道的)反璞歸真：  
去掉外飾，還其本質。比喻回復原來的自然狀態。  
形容返回原有的本性。  
  
難道糧票時代是中國原來的自然狀態嗎？  
難道是返回原有的本性嗎？  
  
都要懷疑自己的國文到底是學得好還是不好了。（嘆息）
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-15
        
人民幣又不能換美元，本來就是一張糧票了
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
南區戰忽局** 评论于 2020-08-15
        
[

> 人民幣又不能換美元，本來就是一張糧票了

]( "/video/item_id-24927#")  
應該是不只呢, 電子人民幣, 把你戶口的錢都糧票化也行呢. 限定你的錢, 多少可以用來買肉, 多少可以用來買米, 多少可以用來買日用品. 不然為什麼有了支付寶微信支付之後, 還要搞個電子人民幣? 中共可不是吃飽撐著沒事幹
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
卡卡里** 评论于 2020-08-14
        
[

>  ……如果有什麼是我能吐槽的地方，那大概就是，我覺得我快要分不清楚到底是我成語理解有問題，還是中國跟...

]( "/video/item_id-24920#")  
Welcome to the club.  
  
The first rule of the club is you don't talk about what is normal, the Party is normal.  
  
The second rule of the club is you don't question nothing, the Party questions you.  
  
The third rule of the club is you don't ask anything, the Party makes you ask anything.  
  
And the ultimate rule, when in circumstances that the three aforementioned rules don't apply, is the language you use to speak and think shall be the Party.  
  
My good fellow fence-tizen, do you copy?
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
gratesque** 评论于 2020-08-15
        
[

> Welcome to the club.The first rule of the club is ...

]( "/video/item_id-24931#")  
  
......心好痛喔。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
卡卡里** 评论于 2020-08-15
        
[

> ......心好痛喔。

]( "/video/item_id-24933#")  
Far from enough.  
  
The real pain never makes you scream, it just becomes part of your existence that when it's gone sometimes, you begin to doubt something is out of place and immediately want it back. And things are better that way, for real, both mentally and physically.
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-15
        
习近平不演了啊？很好，很好，这样才是做自己，有什么不可以，不要在乎别人的眼光，就这样把自己真实的想法表现出来，大声喊出来老子就是要复辟粮票！就是要复辟文革！就是要复辟毛时代！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2837)

