---
layout: default
Lastmod: 2020-12-28T09:19:48.680328+00:00
date: 2020-12-26T00:00:00.000Z
title: "假如JM画的是耽美漫画，大家又会是持什么观点？"
author: "強情公方"
tags: [女权,								创作自由]
---


### 品葱用户 **強情公方** 提问于 12/26/2020
    
如题，我知道JM的画让很多女性感到被冒犯，我自己也看过完整的，我也觉得很恶心，本质也是不太支持这种漫画大范围传播，问题传播是一回事，JM应不应该因此被抓，应不应该因此被判重刑又是另一回事。  
  
R18的小众圈子其实范围很广，如果女性们真的觉得画一部突破底线的漫画就是反平权的话，那么腐女很常创作各种突破底线的耽美漫画小说时，这些腐女该不该被判重刑？JM如果被判重刑，重口味腐女怎么就没人批判？觉得他们是小众无伤大雅？  
  
当然如果个人冒犯到广大腐女我很抱歉，我本身其实是支持LGBT争取权利和女性平权的，很多腐女的思考方式也很有趣，换句话说我其实就是传统的偏左的人，虽然我不喜欢给自己贴标签，但在社会议题上我的确算左派，同时女性平权本质是什么？意识独立，经济独立，各种独立，不依赖任何人，在社会上获得平等地位和平等的机会等等，我觉得争取女权没什么不好，但是女权可不包括要大众都服务女性，指责强奸犯是应该的，但是不代表一个人“幻想”过强奸别人就该入罪，即便他画出来也不代表他本质=强奸犯，我希望大家想清楚这个中区别，如果大家觉得我哪里说错的话也可以提出来，欢迎谴责评判纠正。  
  
另外，附上我之前的回答：  
https://pincong.rocks/question/item\_id-386804
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **hambre15** 评论于 2020-12-26
        
以前找h文看，乱七八糟下了一大堆文包，其中就有一个耽美的，里面有好些个虐男的，内容也是相当重口那种，但我看了之后也只是感叹一句原来女作者创作情色作品也能弄得这么变态，并不会想着这让我心理不适了要去举报，因为我明白那只是二次元幻想作品，只是用来给喜欢那一类的人yy的，并不会在现实里对他人造成任何伤害  
更何况性癖这种，有人喜欢bdsm，有人喜欢ntr，有人喜欢耽美百合，这些也都是个人自由，若是不喜欢可以不去接触，没必要去找事举报别人吧。而且就算举报了处理了一个作者，也还是会有其他的，只要人类这个物种存在，这些爱好，这样的作品，就不会消失  
这是我之前回另一个讨论这事的帖的，在回完以后又详细查了一下这事的经过，也看了jm的漫画，我还是想说小众性癖者创作的圈地自萌的东西并没有错，错的只是jm愚蠢的把虚拟当成真并且把这些作品拿出小圈子去侮辱攻击普通人的粉丝
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-25
        
这个根本不一样，那几个被抓的耽美作者是r18，r18是指色情内容  
而jm画的是r18g，r18g是具有猎奇、暴力性残虐、出血、内脏露出、身体残缺、排泄等画面等成人都无法接受的内容。  
成人内容中99.99%都是普通的r18，只有非常少数的内容是r18g，如果jm只是一个r18作者，就不会有这么多人举报他了（-----补充我只是说r18g更容易被举报，r18g作者跟r18g作者来对比更合适，而不是说r18g就该被举报，也不是说r18g在自由国家就一定是犯法的，要分情况，看有没有涉及到儿童色情或涉及到宣扬纳粹。我认为全世界都应该禁止宣扬纳粹宣扬反人类，不过不应该处罚的太重）  
  
葱油以前还说要众筹一套r18g的内容 [https://pincong.rocks/question/30067](https://pincong.rocks/question/30067 "https://pincong.rocks/question/30067")  
  
  
如果涉及到儿童的话，在多数国家都是非法的，日本美国都有非法持有儿童色情物的罪名。  
真人儿童色情物是绝对不允许，虚拟的也不行但我不太清楚，都是找的资料，美国对虚拟的儿童色情物的定义是可视化的卡通，线条画，水彩画等，所以文字不算吗？  
而日本是虚拟的搞合法萝莉，就算画风很儿童，也会声明角色都已经18岁以上。  
  
还有jm作品的内容有宣扬纳粹的倾向，欧洲很多国家禁止宣扬纳粹主义，我不赞同jm被以贩卖淫秽色情的罪名被抓，但是如果以宣扬纳粹和持有贩卖儿童色情物罪名被抓我觉得ok  
  
jm和他的粉丝甚至想伸手拓展到三次元，站在女性的位置上，这是真实的恐惧，因为这种事情真的可能发生，所以很多人的反应比较激烈  
女性内部自我审查本来就很多，曾经有女的写小说内容是同情洗白贩卖人口的买家，就被举报了，因为这是真实的恐惧。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-25
        
先説好，我是女性，我不覺得被冒犯  
當然這種題材實在太獵奇，我都自摸不起來，不過我並不覺得有「惡心」，而且我理解「大範圍傳播」對這種題材而言是不可能的事  
本來不分男女，不喜歡這種題材的人都佔大多數，所以才會稱之爲獵奇。R18G和R18也不像R18和全年齡一樣有明確的法律界限，只不過是爲了防止大多數不喜歡這些特殊題材的人看到以後摸不起來才設立了一個R18G分類而已  
就算在工口創作相對自由的日本也不能大範圍傳播了，那要到哪個平行世界去大範圍傳播？  

> 如果女性们真的觉得画一部突破底线的漫画就是反平权的话，那么腐女很常创作各种突破底线的耽美漫画小说时，这些腐女该不该被判重刑？

  
請不要一句話概括女性們，謝謝  
首先是有的女性比如我，不認爲這就是反平權了。現實中的平權和虛構作品裏的平權沒有關係，虛構裏再怎麽平等現實還是那個不平等的現實  
至於那些聚焦於虛構世界的平等而對現實世界的不平等睜一隻眼閉一隻眼的，世間俗稱「女權自助餐」  
腐女創作什麽，那是腐女們的創作自由。你要是因爲女性創作者創作男男戀就打壓，那是侵犯女性創作者的權益，你是因爲作者是女性、讀者是女性才去打壓的，因爲你們這些男人們害怕女性讀者看了這些就不屈服於你的男權霸權了。你不女權  
而JM這種作品，不只是物化女性更是表現了作者内心深處對女性的看法，同時還是潛在的强奸犯製造機。不女權………………  
女性平權可不是女權，「女性專用車廂」「女性專用停車位」就不平權，平權的應該是「男女共用車廂」「初學者專用停車位」，但它們女權。女性可以進女性專用車廂也可以進其他車廂，可以停女性專用車位也可以停普通車位，男性就不行。女權是要女權大於男權，男權是它們的終極敵人，所有反對自己的意見哪怕是來自女性的都是男權洗腦的結果。女權要的是所有人都服從自己世界觀，就是霸權
        
                

### 品葱用户 **周恩夹去之间** 评论于 2020-12-26
        
大致跟楼主持同样观点。JM画的东西或许令人生厌突破人性底线，但支国法律不配制裁他，不同圈子之间的恩怨本来就是他们自己的事情，同理天一和深海。  
  
反正维护表达的自由的艰难之处大概在于，每个人的底线都不一样吧。一个突然冒出的不恰当的类比：如果有人画虐杀猫狗的的漫画但仅仅在小圈子里传播，大家会持什么观点？  
  
但是，看了下JM推特的过往发言和作品设定，一股粉蛆味……所以私心上来讲不管什么圈子，粉蛆挨赵弹我都喜闻乐见ww
        
                

### 品葱用户 **三顾炒牛河** 评论于 2020-12-27
        
其实楼主可以用个十分简单的办法  
**告诉女拳或者直接举报耽美类r18g或者女虐男文试试啊**（~正好加速一波~）  
认真回答：其实谎言不需要重复一千遍去成为真理，只要重复谎言的数量比你多很多很多就可以了。比如粉红  
你可能说：我周围全是粉红，我也没被同化啊  
但首先：你是有同温层存在的，本质上你还是换了个地方去和人重复你认为的真理  
其次，就算你什么都知道，你也不敢和占据舆论主导的群体正面对线，**而这种行为又加剧了这个群体去控制舆论**  
最后：**很多时候我们是没有真理的**  
左还是右？唯物还是唯心？有“一个能说服所有人的绝对真理”存在嘛？  
我说了这么多，就是说**：实际上声音的大小可以左右大部分群体的道德思想准则**  
你不是乌合之众从不随波逐流？也不行，你怎么知道是不是只有你才是错误的？你是众人皆醉我独醒的？  
网上有很多研究永动机的人就是这样，现在也有很多公众号告诉你你要反抗什么东西（非政治实体），去辟谣，攻击什么东西，实际上只不过是换了个方法，让你以为觉醒，去恰下一份烂钱而已  
所以我们在互联网，包括现实，一定要保持清醒  
好了说完观点了，事实就是**有些人利用了一些声音改变了群众的道德思想准则**  
想想前一阵227，为什么举报一个在中共不能容许的网站，会被人批斗甚至波及偶像？  
为什么一个在墙外弄小众圈子的作者，会被人以“正义”之名举报？  
你当然可以指出他们的不同点  
jm题材选择很不好，涉及军国主义，对女性侮辱…  
227波及了大量同人文作者，后来讨厌饭圈的也来凑热闹踩一脚  
答案已经出来了：  
xz这边只有一个流量明星的粉丝（中共还给他卖了），最多还有点资本，去面对大量的腐圈同人圈作者和苦饭圈久矣的乐子人  
jm这边，同时惹怒了反贼（乳法西斯，jm画这种题材是支性，这在品葱都能看见），粉红（宣扬军国主义与慰安妇，知乎主流论调），女拳，自己这边只有一群r18g这种小众圈子粉丝，撑死加几个看过的精神支持  
胜负早已注定，只是结果有所不同（比如jm要是不在支国肉身不灭其他都好说）  
回到一开始的问题：如果jm画的是耽美（男虐男）结果如何？  
首先还是要看他的题材（如果还是这个极权国家搞事情的题材，那还是会很拉仇恨），如果题材正常（局限于个体虐个体）或者模糊化（比如描写这个国家是极其邪恶的反派…）都可以（等会他在墙外发为什么要自我审查？）  
甚至如果题材就局限到这里，那这事就不该发生（女拳对整个r18g圈，有的打，你举报一个就得举报所有的）。  
但如果jm还是这种题材，写男虐男的文  
那么，首先腐圈会一定程度上给予他保护（至少不会像现在这样有人一边反肖战一边冲jm，自己双标了都不知道）。女权主义者将完全脱离战场  
那么结果可能就是粉红与偏重口的r18g圈子的对垒（你问反贼呢？不出圈他们1不出警2不找乐人数完全不够形成战斗力），因为227之后网友们对意识到了“赵弹”的恶劣性，对其使用十分谨慎，所以最后结果可能就和部分不小心出圈的r18g一样：大家互相在评论区偷着吵几天就无视发生了  
但是现在，**从227形成的赵弹不扩散认知已经被打破了，甚至网民知道了赵弹真正的威胁性之后**（才知道？）**，使用的更加频繁，导致了大举报时代的形成**  
所以我们看到jm的部分粉丝开始举报其他女性向r18作品，部分女权主义者也将举报扩大到其他群体  
什么叫真正的加速啊（战术后仰）  
那就是**让其他人明白，这个世界，还有很多东西，等着你们发现，等着你们摧毁，等着你们拯救**  
网上r18g的文学完全不少，有女虐男，男虐男，跟中共的主流价值观相冲突完全可以引来粉蛆的，也不是没有，更何况很多作品甚至网站在墙内存在  
所以朋友们：**如果你们真的想搞搞加速，那就去举报，多制造几个227出来**  
**当大家都只能看新闻联播的时候，加速也就成功了**
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-25
        
我個人是意見是JM不管創作什麼類型色情作品，都不應該被吱納政府以散播淫穢色情物品當理由處罰，淫穢色情和思想不正都他們說了算，和某些保守國家的明文規定不能比。  
  
~另外假如某人認為耽美裡沒有重口味作品的，肯定是看得還不夠多，不然就是外語能力有限，日韓歐美腐女作品裡重口味的作品多的是，文字圖畫都有。~
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-12-26
        
不是有写这类小说的被判了10年么？难道你以为贵支真支持女权？本质上这个jm不是因为被一些和女权对线的人传播也不会被抓，他一个无足轻重的桂枝当然觉得抓了平平民愤也无所谓，法制啥的都没有讨论必要，你不能要求一个从来没有过的东西突然能正常运转
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-25
        
有2个前提需要明确的：1.他本人在墙内创作，作品在墙外输出，过往的案例有没有相同的情况？2.自己不喜欢的东西不代表别人不可以喜欢，作品应不应该大范围传播应该由市场和作品本身的价值决定。  
  
  
  
按照某篇公众号文章对举报流程的梳理，举报的频率足够多，上面就重视（封号）。因此我认为作品的内容不是抓他的第一要素，重要的是他因为举报而进入了公众视野，换句话说，他被讨论了。这种题材在日本画可以，在一个道德崩坏又卫道士当道的国度是没有任何自我申辩的权利的，因为根本没人会听，支那人只想把这个人架在火上烤死，享受举报成功的快感。  
  
  
当局有没有理由不抓他呢？我一个都想不出来。就算他画耽美，只要被举报了也是要完蛋的。  
  
  
大举报时代的活法就是这样。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-12-26
        
我反对以“贩卖淫秽色情作品牟利”的罪名抓人，不论抓的是谁
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-27
        
gay就是gay，日语耽美tanbi意思是唯美主义aestheticism。你管插屁眼、互撸叫唯美？那JM也能叫暴力美学了？？插屁眼比操逼高明不了多少，还叫什么耽美，你们这帮人的脑洞跟暴力色情也差不多了。明白说了，腐女的唯美男同性恋跟碎尸暴力色情一样，都是只存在幻想中的东西。带到现实里，不是犯罪就是神经病。  
  
我赞成所有以制造贩卖传播淫秽作品名义的逮捕工作，最好是让国内无色情，把找不到女朋友的人都憋死。道理就跟封steam，让墙内玩不到游戏一样。  
  
一个把所有东西都煮烂的高压锅，最好是封死它的出气阀，让它内部加压，最后到爆炸。
        
                

### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2020-12-27
        
就冲JM本人是个爱国粉蛆，我就对他惨遭铁拳橄榄感到无比欣慰  
对粉蛆有必要同情吗？品葱政治正确不就是鄙视圣母吗？
        
                

### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2020-12-26
        
有人拿天一案做比较，开始嘟囔说无论男女只要画or写淫秽色情就会被抓，我种花家还是平等执法的。  
但事实上看了一圈wb女权大佬们的反应：  
“女人画干屁眼，行！支持天一无罪释放！”  
“男人画慰安，不行！jm这种变态应该化学阉割or枪毙！”
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-27
        
去pixiv和宅宅新闻老是有重口味基佬漫的广告，非常辣眼睛，这种东西应该跑去暗网
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-26
        
同性恋就同性恋吗,还耽美,同性恋是罪,什么女性平权
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-26
        
果然反共也救不了某些人的智商，耿美和血性漫画这两个有可比性么。你怎么不拿你跟老鼠、蟑螂比命贵。  
  
而且jm的粉丝不拿着血性图发私信威胁一个女拳，会闹到现在这个地步？品葱现在都什么垃圾贴。  
  
昨天还有个说女拳跟共党一家的，一堆人赞同。墙内爱国青年不说她们是境外势力资助的反动派么～这可真是薛定谔的女拳。  
  
ps：有这时间扯这个，还是跟女拳学学实践吧，别整天就会跳楼和报复社会街上乱砍人。人家女拳能在法院门口支持自己姐妹，再看看你们，除了跟日漫学的吐槽自言自语还会什么，废拉不堪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34947)

