---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:39:19.184876+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "有没有和我一样，现在开始很反感袁腾飞的？"
author: "冷饮去远方"
tags: [袁腾飞]
---


### 品葱用户 **冷饮去远方** 提问于 1/24/2021
    
差不多十几年前，袁腾飞的视频在优酷火的时候，我一期不落全看了，而且看了很多遍，甚至现在也会去重温，很喜欢他上课的风格和其中的一些有趣的内容。  
  
但是最近，袁在YouTube开设个人频道后，我超级反感他。感觉他有点低级趣味，用恶俗的语言骂这个骂那个，比如龟头李啊，什么痔疮嘴啊，什么什么翔啊。  
  
哎，反正我是不喜欢人们在反对或者批判别人的时候语言污秽不堪的，我也不觉得这是幽默。  
没别的意思，我不是针对他的观点不爽，我也不是五毛，我只是不喜欢一个我曾经喜欢的老师在面向公众的频道上搞这些低级趣味，可能是有些失望吧。  
  
另外，加一句，我也讨厌那个李毅，我的意思是反驳观点不要带人身攻击，这样很败好感。
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
不爱看就不看呗
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 
        
我没看过袁腾飞的视频，当然他的名气真的很大
        
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 
        
我覺得罵得還是斯文了，罵得還不夠。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 
        
反共八字还没一撇，这就染上文字洁癖了，看着这种维权靠下跪，抗争靠写信的软蛋，比看见粉红还觉得恶心。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 
        
我还以为你是因为他的白区党话术而反感的……
        
                

### 品葱用户 **junjun0621** 评论于 
        
李毅是个狗杂碎，不要提这杂碎的名字。。。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-24
        
人家都放下偶像包袱了，你却放不下道德包袱。  
  
今时今日的中国，袁先生专长的东西他还能无所顾忌直抒胸臆吗，他心中有多愤懑和憋屈明白的人自然懂。  
  
他要能靠这个吃饭，也不用去做导游了，就心情不悦时喷喷人泄泄火，你要理解。
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2021-01-24
        
袁腾飞的人设本来也不是什么道德楷模，骂人没什么不妥。  
更何况骂人也算不上是什么低级趣味，谁不骂人啊。  
更何况他是在自己的私人帐号骂人，无拘无束，想到哪说哪，说的人看的人都痛快。  
更何况骂的都是该骂的人，跟这帮狗日的杂种讲文明礼貌，不是很合适吧。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-24
        
有没有和我一樣，自袁腾飛開了個人賬號，越来越喜歡他了。  
  
袁Sir 駡的是誰？ 李毅，司馬南，金燦榮，胡錫進，周小平........它們是人？  
  
你說視4000人命( 事實遠不止) 如無物的東西是人？
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-01-23
        
对，就你一个人，滚吧傻子，鱼钓到了，令堂也确诊了。这也可以来实时区发帖？举报到水区了，慢走不送！
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-01-23
        
见人说人话见鬼说鬼话，就李毅还有什么司马夹头周带鱼这种烂货，骂它们丫都是轻的。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-01-24
        
到底是什么环境才能培养出一个脏话都听不得的巨婴？
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-24
        
我政治观点和他差很多。但是他那种侃大山风格我是真挺喜欢的。粗口不是减分点，而是加分点。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-24
        
那些誤國假學者  
用再髒的話罵也是剛好而已  
對此完全無反感  
  
我倒開始擔心袁老師的安危來  
他罵的這批人  
就是臘肉徒孫心理扭曲文革腦腦袋裝屎的蠢貨小丑皇帝習包子請進去當國師那批人耶  
罵他們真的不會有後果？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-01-24
        
确实不该骂它们，应该揍才对。  
  
（利19:14）不可咒骂聋子，也不可将绊脚石放在瞎子面前，只要敬畏你的神。我是耶和华。  
  
“ ‘Do not curse the deaf or put a stumbling block in front of the blind, but fear your God. I am the LORD.
        
                

### 品葱用户 **天赋人权2** 评论于 2021-01-24
        
我不太喜欢他，不过他也不是我的政敌。他最近说他支持精英民主制而不是大众民主制，所以其实他不是一个自由主义者。但在目前共产极权的中国，支持有限的法治和民主权利也是比目前的极权政府如何自由主义价值的。  
  
他的历史课很有意思，也可以帮助国人破除狂热的政治迷信，不过要想成为一名真正的懂得民主自由的公民，还需要更加学院化和真实化的自我学习。  
  
我完全不反对辱骂这些反对自由民主的五毛，他们也经常用这种卑劣的手段来侮辱自由派，甚至用政权机器来打压对手，但是我们应该和五毛还有独裁的中共不一样，我们应该用理性和人权的价值击败对手。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-01-24
        
对中共国内这些蛆 我不介意任何人以任何恶毒的语言进行咒骂的
        
                

### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2021-01-24
        
骂该骂的人还要被别人嫌弃？ 品葱这是快沦陷了？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-23
        
有点，不过他在墙内，里面还打趣地说一句“一切以新华社通稿为准”，其实就是暗示他也不满中共，但不能说。  
  
不过，这些骂得虽然是很难听，也很没素质，不过无所谓，公民都有自己的言论自由嘛，照这么说馆长陈之瀚不是更讨厌？  
  
反正他是一个还不错的中国人，记住，和我们不一样就行，人家有爱人家祖国的权利。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-01-24
        
没好感。但是也并不特别讨厌。  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-01-23
        
前两天刚写了篇相关帖子：  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-395572](https://pincong.rocks/question/item_id-395572 "https://pincong.rocks/question/item_id-395572")  
  
我也是近一、两周内才开始彻底讨厌袁腾飞，不过我讨厌袁腾飞的理由跟题主完全不一样。  
按照题主的 “逻辑”，我也可以认为我讨厌袁腾飞的理由更 “高级”，而题主的理由更 “低级”。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-01-24
        
他还好吧，人在屋檐下不得不低头。至于语言风格也没啥，中国大学教育率才5%，还真把自己当不吐脏口的文化人啦？他比较推崇美国的政治制度，对于几亿人的大国来说，美国确实是最发达和繁荣的，其政体应该是值得认可的。袁讲的基本都还是算有理有据，只是人在墙内还是受各种言论审查，如果他移民在外能随便说可能节目质量会更高。
        
                

### 品葱用户 **cirilla_** 评论于 2021-01-24
        
袁腾飞只是一个高中历史老师，很多都是站在市井的角度喷党国的，不像刘晓波是教授，陈秋实是律师，自然就不那么阳春白雪了。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2021-01-24
        
我觉得还是不要对人要求太高吧。我个人觉得他以前讲了很多课很好，但是在很多历史问题上也并不认同他的观点。但我觉得总体上他还是有利于这个社会的思想启蒙的。有的时候那么骂人是让人感觉不太好。那我觉得每个人都不是圣人，还是要多包容一些吧。您可以不喜欢，不过还是建议不要对人要求太高了😂 在当下能做一个能能启蒙人的人就已经很不容易了
        
                

### 品葱用户 **ehhdgjurdfh** 评论于 2021-01-24
        
反感就对了，袁腾飞的水平不过就是一说书的，中文世界的很多所谓大名鼎鼎的人物也不过如此的，日本远藤誉教授为了找出中共与日军勾结的证据拼命的去找原始档案，这种负责任的态度有几个所谓的教授有啊  
信息经过长期的转述早就面目全非了，靠程序机械传递的信息都会出错，更何况人传递信息的时候喜欢添油加醋。  
你们不信做个实验，通过十个人传递一句话，看看能保留多少原始的信息
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-01-24
        
萝卜青菜 各有所爱，而且自己的喜好也一直在变化，对方也在变化，可以说没有人能完全满足自己的喜好的。同时每个人的认识和观念不同，同样一段 有人很认同有人很反对 都是很正常的，我想这个也是言论自由和民主的不同，而不像墙内你只能看党喜欢让你看的。当然，喜欢看的就看，不喜欢的部分 就跳过就好，我自己喜欢看的自媒体 过来的信息 我也不是全盘接受，也是经过自己思维，虽然这个独立思考能力还在训练中
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-01-23
        
最近这两期有失水准。袁有一个可能是很多老北京都有的臭毛病，喜欢对自己不懂的事大放厥词。  
他自己其实心里也清楚，强调了几次“我对xx不懂，也不想懂”，然后巴拉巴拉说一大堆鄙视的话，你说你都知道自己不懂还瞎评价啥呢？  
当然了，这也就是个他个人的习惯问题，也不用上纲上线。毕竟谁也不是十全十美的完人。而且人家给自己的评价也算中肯，就是一个说书的历史老师，不必太过强求。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-24
        
楼主的情绪更像是「恨铁不成钢」。从卡莱尔所说的「英雄崇拜」角度而言的话。
        
                

### 品葱用户 **兀兀穷年** 评论于 2021-01-24
        
有人喜欢有人讨厌这无可厚非，我是可以接受别人骂人的，只要自己不骂人就好。楼主没必要删帖子，你当然可以站在不喜欢的立场评价袁腾飞。
        
                

### 品葱用户 **quester** 评论于 2021-01-24
        
这看你怎么选了，是选择象牙塔中的文质彬彬，气质高尚的学者，还是选择接地气，通俗的说书人。  
学者那种高尚的气质确实是让人憧憬，感觉它们可以教育人民，但是实际上大多数学者都只是在象牙塔中生活，难以对老百姓产生影响。  
相对的，说书人虽然给人的印象就是个地痞流氓，但是他们确实比较接地气，深入民心。  
高尚的文学和粗俗的打油诗之间的选择罢了。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-24
        
現在YOUTUBE上面翻牆的觀眾還有部分做節目的人  
  
就有點像台灣的地下電台  
  
這種地下電台 幹幹叫 很正常  
  
郭文貴就是賣狗皮藥膏養生保健食品 騙老人錢的那種
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-25
        
最近有一批带风向的，分化反共阵营，郭文贵是骗钱的，袁腾飞说话不干净，文昭是心理按摩师，反正，他们的意思就是反共没几个好人，人都不是圣人，哪里有完美的，这样挑问题就没有人有资格反共了，然后就没人可以反共了。就这么简单。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35818)

