---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:58:40.317990+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "tvb是怎么一步一步走到今天这个地步的？"
author: "玉洁易用"
tags: [香港,								电视,								tvb]
---


### 品葱用户 **玉洁易用** 提问于 11/1/2021
    
现在的tvb在香港名声非常不好，尤其是年轻人，几乎没有一个喜欢tvb的。  
我不知道tvb怎么会一步一步走到今天这个地步的。
    
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-11-03
        
近年TVB对自己的定位模糊和自我阉割是没落的主要原因。作为一个从小就看TVB的广东仔来说，TVB在内地能够火起来的原因就是他们制作各种各样的经典电视剧和综艺节目。在2010之前，TVB电视剧的制作水平还是很高的，内地当时虽然已经有宏伟的拍摄场地但是论演员的演技，故事情节，还有电视剧的主题曲都是TVB更胜一筹，遗憾就是场景寒酸了一点但无碍大家对TVB的追捧。综艺节目就更经典了，奖门人系列，劲歌金曲，欢乐今宵等等可以算得上是陪伴我们80,90后成长的经典电视节目了。在90年代TVB最辉煌的时候还能够请来当时红透半边天的四大天王，叶倩文林忆莲王菲等等当红歌手来搞一个翡翠歌星贺台庆，场面十分经典，足以看得出当时的TVB真的十分强大。  
  
TVB的没落在我看来是从2014年占中时期开始走下坡的。原因很简单，为了拥抱大陆市场，从新闻节目就开始来个自我阉割，很多事情不敢说不敢报道，怕触动墙国人的玻璃心，最重要就是怕广电总局不允许他们的电视剧进入内地。好了，在这个基础之上，TVB开始违背良心，居然和内地合作拍电视剧，很多很好的电视剧题材变成敏感题材，同时也要迎合墙国人的口味加入很多乱七八糟的东西，所以拍出来的东西我只能以四个字形容：不伦不类。这些跟内地合拍的电视剧在香港不受欢迎，最可笑的是在内地也掀不起什么热潮，形成一个里外不是人的尴尬处境。或许TVB内部意识到这个问题但为时已晚，只能够在这条死路上苦苦挣扎，直到某一天跟亚洲电视一样迎来同样的结局。  
  
移民在外多年，已经很久没看TVB了，但是看到他们倒霉我是感到十分开心的！很庆幸见证过TVB最辉煌的时期，但他们今天所得到的恶果完全是自作自受！
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-11-03
        
Tvb的衰落就是香港戰後嬰兒潮和回聲潮墮落的縮影  
  
Tvb的興衰分4個時代  
  
1.70-00年代 競爭期  
香港電視廣播競爭激烈，TVB和麗的（亞視）兩大巨頭良性競爭。在這種環境下大家出了很多優秀的作品，可謂是香港電視廣播的黃金年代。  
  
2.00-08 壟斷期  
亞視衰落，無線獨大。獨大初期電視劇水準還可以保持。到後來逐漸習慣了沒有競爭的環境，水準越趨下降。  
  
3.08-14 衰落期  
隨著網上娛樂興起，加上其製作水準大跌，另外一件很最要的事是和四大唱片公司鬧翻。  
導致TVB觀眾極速流失，直線衰落。  
  
4.14- 親中期  
Tvb在衰落期後沒有任何方法挽救業績，惟有政治掛帥 大打親中旗號 藉此希望中資/中國市場能救得了它。（當然本身節目水平是沒怎麼提高的）  
  
  
就像很多行業一樣，挺過競爭激烈的80年代，壟斷下來後養尊處優保守了下來，在00-10年最終敵不過科技的衝擊面臨倒閉的危機。然後他們想的不是急起直追，而是親中吸人民幣。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-11-01
        
邵逸夫老先生過世後，  
老闆金主一個個短視近利，  
一心想著中國市場，  
管理層一個個都是親共奴才，  
尤其是主管新聞部的袁花那條狗，  
搞得TVB報導完全偏頗，  
有正義感想報導真相的記者一一離開。  
從七八年前到雨傘運動甚至近期反送中每況愈下。  
到最後TVB記者上街就被罵被圍，  
戲劇水準也持續下滑。  
整個電視台跟下廣告的商家被觀眾抵制，  
股票不斷下跌，  
不知道何時會步亞視後塵倒閉。  
所以還需要問？  
有點良知的人都會反對CCTVB的啦
        
                

### 品葱用户 **楓葉** 评论于 2021-11-02
        
艺人青黄不接，TVB给钱少，有实力的都走了，年轻演员培养又跟不上当然越来越差
        
                

### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2021-11-02
        
現在討厭TVB主要是新聞遮遮掩掩，電視劇創新不足綜藝節目内容無聊來來去去飲食節目旅游節目越來越多大陸劇，播戰狼系列《大國建造》《顛簸貨運路》《美食中國》等内宣節目。最近華潤集團贊助的《無窮之路》更是被藍絲熱捧，内容不過是大陸都拍過的示範鄉村只是拍攝手法與大陸不同有新鮮感都是被安排拍攝什麽不能自由拍攝，和以前的《走過烽火大地》、《在那遙遠的地方北韓》、《在那遙遠的地方古巴》差得遠。最近J2晚上開始重新播動畫還算良心發現。
        
                

### 品葱用户 **Shirokiki** 评论于 2021-11-02
        
大家討厭TVB有很多理由，這些理由都是冰封三尺非一日之寒  
  
新聞台只是沒落因素之一，TVB早年已經有不少欺凌友台跟藝人的行為了，藝人要簽極度傾斜資方的合約+強逼旗下藝人接受友台訪問時不能用廣東話，這些政策讓演員敢怒不敢言，因為TVB以前幾乎是做獨市生意的（當然現在不是了），要找多點工作還是得靠他們人脈，管理層態度很自大，如胡杏兒這種級數的，在香港紅過又藍絲底，她初入行時也是不斷像在生產線工廠工作  
  
TVB內部晉升機制極像公務員，領獎講年資，20多歲入行，熬到30多歲才能做個戲份比較多的角色，到幸運當紅的時候都變中年人了，比較收入穩定是演愛回家之流的低成本處境劇，幸運一點還能做主持出Show，接廣告，不然就只能領底薪度日，要是不被管理層看上眼，還會被安排一些形象差的角色  
  
某香港先生就做過幾次強姦犯，10A港姐麥明詩也是做滿合約就回去做OL了，有很多有演技/外表不錯/形象不錯的藝人都被TVB耽誤了不少青春  
  
TVB幕後薪水特別低，入行會窮，很多畢業生(至少是相關專科畢業，有技術有能力)做了一會受不了轉去其他公司/轉行，導致留下來的不是家裡有點錢買花戴的，就是轉不了行的二三流人士  
  
當然觀眾口味提升也是一個因素，Netflix爛片也比TVB劇好看  
  
最後一點是，TVB管理層其實有不少是亞視過去的……  
  
  
PS 有朋友做過TVB幕後，做滿一年就轉公司了，他說再也不做TVB了
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-11-02
        
我也想不到當年在英殖時期能拍出大地恩情的亞視怎麼最後會變得神憎鬼厭，偷額拐騙，香港人人歡送佢倒閉，現在輪到無綫永恆了。毀滅中華文化這都是共匪和大陸人做的孽，也是被歷史詛咒的本能啊！
        
                

### 品葱用户 **Brit** 评论于 2021-11-02
        
我不說TVB  
  
當年98年播EVA時同時撞上奧運,然後有線便把血,暴力和暴露的鏡頭全刪了  
  
不是支持這些,而是說原著被全和諧了..
        
                

### 品葱用户 **啊你哋嚟咗啦** 评论于 2021-11-02
        
TVB現在混進了大量使用簡體字的中國人當編輯，我認識的一個廣東人就在裡面當記者，支持武統台灣的那種。  
  
於是出現了以下大笑話：梁朝偉變「樑朝偉」，姜大衛變「薑大衛」，鍾嘉欣變「鐘嘉欣」，連石和史、任和人這類只有普通話才同音的字都能混淆......其他的例子太多了，自己去TVB的YouTube帳戶看好了，總之一看就是用搜狗輸入法的柴妮子。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
我觉得这就是割了韭菜去外面大撒币的结果吧
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-11-01
        
不谈别的 光是单说影视剧 越做越烂 有演技的演员越来越少
        
                

### 品葱用户 **stew2k** 评论于 2021-11-02
        
自我阉割太严重了，说是CCTVB一点都不过分，而且很早就拥抱大陆市场了
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-11-01
        
为了钱呀。TVB有几个明星公开反支共的？一个二个埋头赚钱，生怕惹到了玻璃心的支人。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2021-11-02
        
人们迟早会意识到，香港人和大陆人是一样：都是拜玛门之人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42783)

