---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:33:34.215257+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "按照地球情況的推論,可以推測如果有跨星球活動的外星人,應該是海權,商業,相對自治的政體?而非集權嗎?"
author: "ab842612"
tags: [外星人,								海權]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 10/21/2021
    
外太空就像海洋,各星球就像各個島嶼/貿易節點.  
  
就像大英帝國一樣. 有著很多自治程度高的海外代理,例如東印度公司.  
實施普通法(因為太多不同的殖民地,各處鄉村各處例)
    
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-21
        
取决于超光速通信是否可行。  
  
如果超光速不可行，那相邻行星系之间的通信动辄一次几年十几年。这种级别的通信延迟是什么概念？古代唐僧去印度取经，返程路上也只花了两年的时间。麦哲伦环球航行，也只花了三年。但是地球和最近的比邻星，通信一次也要花4年时间。星系之间的通信延迟，哪怕理想状态下，也是人类进入文明时代以来，难以想象的。  
  
古代中印之间有什么政治上的关系？没什么关系，印度的佛学和象棋传到了中国，但也只是暂时性的单方面输出，谈不上持续的交流。星际文明之间也是如此：距离如此之远，以至于无法建立起有效的政治联系，文化的交流也只会是偶发和局部的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-22
        
说实话，按照地球的情况推论，你只能推断出外星生命可能也是碳基的，其他的都推断不了
        
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-22
        
可能是个封建国家（地方自治），就像你姨常说的有武德的封建秩序，我记得沙丘里就是一个封建帝国
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-21
        
以目前人类观察到的物理现象和由此证实的物理规律，根据地球文明的寿命，星际交流暂时不可能。  
  
我个人的看法是人类掌握到的物理学大概已经这个宇宙百分之九十九点九九的真相了。这个宇宙大概率存在相当多的文明，但是因为物理的限制，这些文明都是孤独的。  
  
八十年代的人如果穿越到现在，一定会对没有飞行背包滑板汽车大失所望。微观上理论的突破让电子计算技术突飞猛进，但是宏观上让汽车飞起来，恐怕永远也办不到。  
  
（能做到的是现有的东西民用化，如果核聚变可控，可能直升飞机会大范围普及，但汽车形状的铁方块飞上天还是做不到。）
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-22
        
人類的缺點就是只會用地球甚至是自己來推論一切。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-22
        
有意思的推论，如果再多加上一些地理要素，感觉可以做为科幻小说的题材，说不定现在人类的民主啥的其实都是外星人教的呢，可以解释为何现代文明的起源如此单一。  
可惜的是，在现实当中，我们连自己是否生活在虚拟的世界里，都无从得知。在类似这种前提下，外星人也可能完全不存在。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-22
        
我猜測是外星文明其實會有很多不同的類型，極權和自治的都有，但是其中的強權應該多是自治的。  
  
我們從人類的歷史上就可以看出這一點。往往是每隔幾百年，就會有天災人禍，造成人口驟減。而歷史上，像青銅器時代晚期的埃及那樣的大一統威權國家，很不是適合在大亂中生存的。她的威權制度，在和平時期，適合最大限度地榨取費拉，使特權階級過上滋潤的生活。然而大亂來臨，既沒有民兵也沒有自組織的費拉，就成為了任人宰割的魚肉。喪失了百萬費拉奴隸的特權階級，要么是被流寇殺害，要么就是地位一落千丈。  
  
相反，歷史上。像青銅器時代晚期的亞伯拉罕部族那種全民武士的自治團體，則是很適合在大亂中生存的。原本的青銅器時代，95%的人都是索多瑪那種崇尚放縱享樂、血親內部互為讎敵的人。而亞伯拉罕部族類型的人祗佔5%。青銅器時代晚期大崩潰以後，5%的亞伯拉罕部族就繼承了95%的未來，成為了地中海世界諸國的國王和貴族。  
  
受到的自然選擇越嚴酷、次數越多，一個文明物種就越會發展出強盛的自發秩序、密度更高的善惡觀念、和更虔誠的忠貞節義品質。這樣的物種，反過來則善於建立更高等的文明，在諸多文明之中成為宗主和強權。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-10-22
        
这个很考验想象力啊。  
  
如果人类要殖民某个有水有阳光、但却没有生命的星球。  
殖民的顺序是分批次、由低级到高级，把地球上的环境给移植过去。  
  
先发射一批耐高温、耐低温、能忍受极端环境的细菌，花上几亿年进化那个星球的毒素。  
接着把一些真核生物、霉菌、真菌、苔藓派过去，改良那个星球的环境。  
再就是昆虫、鱼虾、树木、草、爬行类等一些低端的生物，为了使环境更宜居，又得花费几千万年。  
  
最后人类自己才能抵达那个星球，可能路上消耗时间就是几万年。  
  
到几亿年后的那时，人类可能已经不是什么实体了，而是一些【信息、数据、文化、知识】，可以附着到任何可进行运算的载体上。  
  
由于人类之间已经不存在支配关系，一个人类不需要听从另一个人类，  
所以权力已经不复存在，民主还是独裁已经失去了讨论的前提。  
  
由于人类已经没有实体了，没有个体的人类，就不需要防范侵害；  
不再拥有占有欲，也不再强调自己拥有任何物品，生命权和财产权，将被新的规则取代。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42585)

