---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:01:43.106501+00:00
date: 2021-03-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待台灣為了一頓免費餐點而出現改名的人？"
author: "醒fu"
tags: [台灣,								企業,								如何看待X]
---


### 品葱用户 **醒fu** 提问于 3/20/2021
    
新聞：https://www.businessweekly.com.tw/focus/blog/3005876  
  
某壽司店透過這種商業手法  
然後造成的現象  
之後也有幾家企業跟進（連電信也有  
  
看完這篇新聞，其實個人覺得我們還是無法擺脫本性,唉..  
（年輕的也不少改名.....所以沒有年輕人比較好這件事（悲  
感覺這裡真的比較少討論台灣隱性問題  
（這種感覺也算，雖然不至於危害國家，但是對於名聲還是有所影響，而且更讓人覺得骨子裡的東西是無法去除的  
但是以商業手法看，這個挺大膽的  
不過還是浪費了不少食物啦 （這點我比較看不下去,還有那種對員工那樣的台灣鯛...  
好奇各位大佬如何看待？
    
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
看台湾up主吐槽这事，感叹这代人没有了前代人人穷志不穷的品质
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
台灣人的看法：白痴  
不過台灣就是有白痴，這是已經被普遍接受的事實……民主國家底下白痴也有生存的權利
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
投机呗
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-03-20
        
台灣人優良傳統阿  
貪小便宜  
  
不過感覺這件事湊熱鬧的人應該不少  
畢竟如果只是要吃個飯，那改名叫張鮭魚或黃鮭魚之類的也就算了  
偏偏一堆人改成一些奇葩的東西  
什麼深海鮭魚王不然就鮭魚和牛(下略10字)多到身分證要用手寫那種  
然後去吃飯再拍照打卡上傳  
搞半天就跟風仔  
還看過有開人頭團來賺錢的  
最可惡的是只吃鮭魚不吃飯  
浪費還當無所謂  
  
雖然壽司郎在這一波收穫不少人氣  
我也不認為幾百個吃免錢的就可以讓壽司郎虧到怕  
但這種事以後還是少出現比較好...  
看了真的豆頁痛  
  
\-------------------------  
跟大陸人補充一下  
在台灣改名很方便  
只要去離你最近的戶政事務所，繳交工本費50元(新的身分證用)就可以改  
時間快的話不用半小時  
然後一個人一輩子可以改三次  
  
就因為這麼方便  
這次才有幾百個北七跑去做這種浪費行政資源的事
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-03-20
        
以前好像也看到过为了免费餐直接在头上纹个身的老美新闻.所以感觉这就是个人猎奇行为.我是不会这样干,但别人愿意改也是他的自由.不会特别看待.
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-03-19
        
真是一則讓人看了心情都會變好的新聞，要是以後新聞都這麼歡樂就好了
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-03-20
        
這新聞我第一次聽到時，以為是假的惡搞的，因為怎會有人叫鮭魚。。。  
  
太無聊太歡樂了吧
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-20
        
说明即使挂着个台湾名号，你支还是你支。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **CarlosGuevara** 评论于 2021-03-19
        
感覺就是很無聊的行銷行為，當然了，消費者為此改名、浪費既有的改名機會與我無關。另外，只吃上面的生魚片、浪費壽司米實在令我不解——壽司米很難吃嗎？
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-03-20
        
_這是多贏_  
  
     在沒有糧食危機的情況下   "浪費食物" 去指責不恰當,你可說他們的行為醜陋  
  
     "食材的消耗"=創造了更多 消費與貿易 行為=農民與貿易商的收入  
  
     這些食物原來也不會拿去給窮人,之後會變成餿水餵畜生  
  
     更不要說這本來就是店家的商業手法,以上也只是消耗的成本  
   
     看這幾天新聞報導的收益已經遠遠超出這些米的價值了  
  
     店家的宣傳成功了,好小益而不顧臉面的人也願意去當這個宣傳的"小丑",當然是多贏了  
  
  
    **_沒有違法的情況下去扯這個只能說是無聊_**
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-19
        
如果永久免费，改改无妨，但这就有个悖论，吃白食的多了店肯定经营不下去，也就没办法享受这个通过改名获得的福利了。  
  
显然店家只是制造一个宣传的噱头，让人一直白吃白喝这种事是白日做梦，就为了这么一顿白食费劲巴拉地去改名，付出的成本和获得的收益完全不成正比啊。  
  
很好奇这店开在大陆会怎么样，大爷大妈虽然贪便宜，但要他们抛弃陪伴了自己一辈子由父母长辈取的名字，这得下多大的决心，还得接受周围人异样的目光。年轻人中应该有特立独行的，但要改名好像很难给出足够充分的理由，相信派出所的警察会用关爱智障的眼神打量着你哦。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-03-20
        
商家輕輕鬆鬆打個個超大廣告根本賺到  
為吃而改名的,個人行為,也因他們的瘋狂這種宣傳才會嗨  
我相信不管到哪一國一定會有這種無腦嗨的衝動者  
我看日本新聞留言也是挺歡樂的\[這真是一則愉快的新聞\]\[不虧是台灣,連吃的廣告都可以這麼嗨\]  
  
但是浪費食物是絕對要罵的,不想吃澱粉就不要吃握壽司
        
                

### 品葱用户 **蝠如東海** 评论于 2021-03-20
        
看出生的年次大部分都大學生吧，不是還有個鮭魚之夢改不回來了  
  
  
  
身為客家人我寧可把這些時間都省了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-19
        
因为品葱主要是简中党所以才不太讨论台湾吧。说实话我个人只是希望中国变得更好，至于外国怎么样是外国的事，像这种批斗台湾本岛问题的，对于大陆人而言属于小粉红五毛战狼或者黄智贤那种投共人士的工作，对于台湾人而言属于那些单纯希望台湾变更好的爱台人士。  
  
ps：至于为了一顿寿司改名……你要让我说的话，他也不犯法也没伤害谁，虽然非常掉价跌份、没有自尊心，但总体而言是他们个人的选择，没什么好说的。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-03-19
        
就觉得挺好玩。  
我也改下试试,XD  
就这还要拿出来批斗一番，是不是有点阴暗了？在这嘲讽的都略显卑鄙啊。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2021-03-20
        
一開始我還以為是中國的新聞呢   
結果看一下 台灣....恩恩
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-03-20
        
只能說智障不分國界  
自述數自述數自述數自述數自自述數自述
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-03-20
        
看到这个新闻我最诧异的是台湾这个民主国家居然还有身份证，以及改名次数还是有限的。
        
                

### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2021-03-20
        
我倒覺得那是他們的自由，法律規定每個人可以改名三次。  
那些人願意為了一兩萬元的餐點而改名，也不過是使用法律賦予他們的權力而已。  
對於壽司郎來說，也相對花比較少的錢賺到相當大的新聞流量跟廣告，  
撇除吃肉不吃飯這種浪費食物的惡劣行為跟改名期間需要一些恥力之外，  
個人不認為有什麼好特別砲他們的..
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-03-19
        
噱頭和跟風啦，這大概跟玩抖音、玩meme的等級差不多。  
  
就算論盤子計較讓你吃到飽，這點錢好歹一般上班族是吃得起的。
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-03-20
        
没啥奇怪的，很多支那三姓家奴跟谁姓都愿意，台湾人只在法律允许的范围内改个名而已，跟支那人比还是有风度多了。
        
                

### 品葱用户 **bothses** 评论于 2021-03-20
        
The virus that spreads most closely is the best match for strains that circulate in Europe but not in China. President Donald Trump has repeatedly blamed the virus for not stopping its spread to the United States.  
https://www.kten.com/story/42378487/us-travel-bans-came-too-late-for-new-york-city-cdc-study-finds
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-19
        
是說浪費食物不好沒錯啦......但是鮭魚免費吃到飽，聽起來覺得很讚誒  
  
雖然這樣說有點那什麼，但是要是我是台灣人搞不好我也會去改...就是改名機會3次其實也不多，可能還是得留下來
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-03-20
        
好玩啊。有人也不差那一點壽司錢，但還是覺得很智障很好玩所以改了。  
我個人不太懂連吃個壽司都要提出來批判的人在想什麼：吃壽司的人不缺這點錢，反倒是旁觀的人很缺這一點微不足道乃至當事人自己都不在乎的優越感嗎？  
  
非要說的話，這才是支性的體現，也就是試圖從一切事上找到優越感來抬升自我意識，哪怕這事在旁人眼中根本只是個有趣的行為藝術。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2021-03-20
        
這就台灣自古以來的傳統教育阿 省省省 (但每個人症狀不同 這部分人特別嚴重)  
  
時間成本?過去長輩只會說 你的時間值幾毛錢?這種氛圍下教育出來的孩子可能在乎時間?  
  
戶政機關人員忙到翻掉?Who cares?這可以省下一餐的費用呢!
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37200)

