---
layout: default
Lastmod: 2024-01-05T20:53:44.042579+00:00
date: 2024-01-05T20:53:43.146635+00:00
title: "巴勒斯坦这块地方"
author: "方舟子"
tags: [巴勒斯坦,犹太人,利士,复国,锡安，新语丝]
---

巴勒斯坦这块地方

·方舟子·

每当以色列和巴勒斯坦起纷争，网上就会冒出一批“巴以问题专家”，但很多人对巴以问题的来龙去脉缺乏了解，都是在靠想当然发表评论。要评论一个事情，总应该掌握它的一些基本知识，我今天就来讲一些关于巴以问题的基本知识。

先说一说巴勒斯坦这个名称是怎么来的。古希腊历史学家最早用巴勒斯坦来称呼那一块地方，它源于希伯来语“巴利斯丁”，二者是不是听上去很相近？巴利斯丁指的是非利士人，本来应该叫巴利士人，但在希伯来语里，P发音在某些情况下弱化变成了F，也就是说，希伯来语的P和F是同一个字母，传开去P就很容易被读成F，所以巴利士人传到希腊语就变成非利士人了。希腊语又传到拉丁语，再传到欧洲的其他语言，就都变成了非利士人，所以汉语也就把巴利士翻译成非利士。由于P经常变成F，我们今天说的巴勒斯坦在阿拉伯语里就叫做非勒斯坦。

非利士人本来是海上民族，大约在3000年前上岸，在现在的加沙和特拉维夫中间那块地方定居。那块地方不是很大，在非利士人边上有一个更强大的国家，也就是希伯来人（希伯来人就是现在犹太人的祖先）建的以色列国。以色列国比非利士强大得多，两个国家经常打仗，最终以色列把非利士打败了。在希伯来《圣经》里有一个著名的故事：年轻的大卫打败了非利士人的勇士、巨人歌利亚，成为以色列的国王。大卫死了传位给所罗门。所罗门当国王时的以色列王国非常强大，但所罗门死后，以色列国就分裂成了两个国家，北边的还叫以色列，南边的叫做犹大国。

古代说的巴勒斯坦，范围比我们现在说的要大得多。我们现在说的巴勒斯坦，东边就到约旦河西岸为止，但古代说的巴勒斯坦是连约旦河的东岸也包括进去的，一直到阿拉伯沙漠，现在的约旦也包括在巴勒斯坦这个地名里。

这一块地方的地理位置很重要，有很大的战略意义。大家看一下地图就知道了，从埃及到叙利亚必须经过这个地方。所以周围哪个国家崛起了，强大了，变成一个帝国，就都会跑来占领巴勒斯坦。以色列国衰落之后，周围的王国就过来把它吞并了。亚述、巴比伦、波斯帝国都吞并过它。希腊的亚历山大大帝打到了巴勒斯坦，也把它吞并了。亚历山大死后，他的两个将军建的托勒密帝国和塞琉古帝国也先后吞并过巴勒斯坦。再后来，罗马帝国来了，当然也把那一块地方吞并了。

在古罗马时代，犹太人还有一个王国，那就是犹大国。一开始，罗马还让犹大国保留着，只不过把它变成了一个附属国。后来就把犹大国取消，变成了犹大省，由罗马直接管。再后来又把它变成了叙利亚省。罗马帝国把这块地完全吞并了以后，当时还生活在那里的很多犹太人不服，经常起来反抗。其中发生过两次大的起义，每一次起义都被罗马残酷地镇压下去，每一次都杀死几十万人。特别是第二次起义，那时是哈德良当罗马皇帝，他的镇压更为残忍，有一百万左右的犹太人或者被杀，或者被俘虏，或者当奴隶。还有一些犹太人逃到了世界各地区。也是从那个时候开始，犹太人在巴勒斯坦这块地方变成了少数民族，人数很少，主要集中在沿海城市加利利那一块地方。古罗马帝国从那时起禁止犹太人进入耶路撒冷。那个时候开始，巴勒斯坦之外的犹太人慢慢地越来越多，比留在巴勒斯坦的犹太人多得多。

到了七世纪，伊斯兰教兴起，阿拉伯人就把巴勒斯坦这块地占了。这中间还发生过十字军东征，想把耶路撒冷圣城夺过来，但是时间很短，长期占领那块地的是阿拉伯人。一直到了16世纪初，土耳其的奥斯曼帝国兴起，巴勒斯坦就被纳入了奥斯曼帝国的版图。第一次世界大战，英国从埃及打过去（当时埃及是英国的殖民地），占领了巴勒斯坦。第一次世界大战结束之后，当时类似联合国的组织“国联”委托英国代管巴勒斯坦这块地方。

犹太人流亡到世界各地之后，他们在欧洲很受歧视，他们的权利被各种各样的规定限制。例如犹太人不能拥有土地，只好去做生意。到19世纪，欧洲对犹太人的歧视越来越严重。特别是19世纪末，反犹主义盛行，有一些犹太精英认为，要避免这种情况，犹太人应该有自己的国家，否则就一直寄人篱下。那时开始出现一种思潮，叫做锡安主义。锡安是耶路撒冷边上的一座山，锡安就指代耶路撒冷。锡安主义的意思就是犹太要复国，所以在中文里也把它叫做犹太复国主义。

犹太复国主义者搞了一个世界性的组织，开世界性的大会来表决一些重要问题，其中一个问题是要到哪里复国。当时有各种各样的方案提出来，并不是一开始就想到去巴勒斯坦复国，当然那也是方案之一。有一个方案是去非洲乌干达建立国家，也有人提出去南美的阿根廷。乌干达这个方案一度还占了上风，因为英国当时的殖民大臣邀请他们到做为英国殖民地的乌干达去建犹太人的国家。1903年，锡安主义者去乌干达考察，发现那里不适合复国，因为当地人不欢迎移民，移民过去可能跟当地人的关系搞不好。另外，他们发现那里狮子等野兽很多，不习惯。考察完了开大会表决，决定婉拒英国政府的邀请，不去乌干达复国，而是去巴勒斯坦复国。因为巴勒斯坦2000年前曾经有过犹太人的国家，耶路撒冷被犹太人当成圣城，如果到那里复国，对于世界各地的犹太人就很有吸引力。

于是从20世纪早期开始，世界各地的犹太人开始大量往巴勒斯坦移民。有钱的犹太人出经费让犹太人搬到巴勒斯坦定居，其中出钱最多的是一个著名的犹太富豪，说起来大家可能都听说过，那就是罗斯查尔德，一些阴谋论都会把他扯上。犹太移民大部分是罗斯查尔德出钱，让他们到巴勒斯坦买地建农庄。

巴以问题的根源就在于犹太复国主义，以后我们再讲巴以问题的根源。

2023.10.17录制

2023.11.17整理

(XYS20231231)

