---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T13:59:49.152062+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "替我的香港師弟師妹問：DSE成績不高，是否應該去支共國讀大學？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [大举报时代,共产党,光复香港]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/22/2020
    
這幾個人有一些特點，我先模糊化，然後寫出來了：  
  
他們的DSE成績不甚理想（六科24-28左右），勉強能入本地大學，也進不到什麼重點科系。  
  
但是他們之中，雖然無緣清北，然而不少能進**復旦交通浙大**之流，而且是一些專業性強的科目。（或者其他985）**以便讀研的時候有機會移民！！！這是重點！**  
  
他們應當如何抉擇？  
  
此時進牆內讀大學，會不會成爲重點監控洗腦甚至批鬥對象？（會承受多大的政治風險）？  
  
在大學裡能翻牆嗎，如何安全的看牆外信息？  
  
據聞港生可以免修馬列毛概和高等數學（這個港生還真讀不來），具體情況爲何？  
  
如果港生要進去中共國讀大學，蔥油有什麼建議嗎？  
  
支共宣傳的港生優待，具體有什麼好東西嗎？  
  
以港生比較高的政治覺悟，能否在人均政治傻逼（聽說大學粉紅也多？）的支共國社會混的比較好？  
  
原先在港的社交媒體需要處理嗎？要處理到什麼地步？（是否需要全刪？）  
  
如何應對支共囯大學所謂輔導員？
    
                

### 品葱用户 **johntam** 评论于 
        
No no no  
大學唔收就讀high diploma之類嘅再接上degree  
我好多朋友都係咁駁返上大學
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-22
        
墙内名校的录取标准非常高，复旦交大这种是前千分之二的水平。如果只是香港前本地10%水平的学生去念，专业课很难跟上教学进度。这不是因为教的知识艰深，而是因为墙内学校不重视教学，课本很烂，都以学生刚刚能看懂为限，而且视学生考试打高分为耻辱，考试成绩往往向下curve。这就导致香港生大概率的四年gpa很低，以后要出国申请学校很麻烦，就算是不准备深造，墙内学校喜欢优中选优，gpa靠后的人享受的学校资源非常有限，很有可能是透明人。而且每次考试都排后面，也让人很容易厌学。  
  
因此还是建议去英美这种留学生录取标准和本地生一视同仁的地方，至少不会因为peer pressure学生生活过得太难过，也更容易学到知识。美国的私立学校是真正重视学生的，和大陆学校不同。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-23
        
瑶瑶你好👋  
  
邀请我那么多问题，终于有一个能回答的上的了  
  
我的意见是，不建议来墙内  
  
我在墙内某前列985读的大学，根据我的了解，港台生不用学思政课是真的，不过如果你想学的话也可以，选了就要考试，不能挂科  
  
我认识的一个台湾人，自己选修了思修，考了很高的分数，还成了学生会某部门的部长（我猜他大概是统派家庭吧）  
  
至于高数，是根据你的所学专业决定的，你没有说你的朋友想读什么专业，我也不好判断。如果是工科理科商科这种，高数是避免不了的（刚刚说的那个台湾人读经济，高数挂了），相反如果你读法律，外语这种和数学半毛钱关系都没有的，即使你是内地人也不需要学高数  
  
港台生在学校的待遇嘛……没有洋人的待遇那么好，要和我们这些普通的墙国韭菜住在一起，不过军训和思政课这些免除，已经够让我们羡慕了  
  
港台生真正的优待在于有些特色班级专门为他们而开，只要你有港台身份，一被录取即可进这样的班。师资更优秀，都是有国际背景的老师，课程设置也更合理。这样班级的社会认可度也比普通专业好很多（不能再说了，再说下去就要暴露我来自哪个学校了）  
  
港台生来到这里，都是群体，很好管理的，没必要上什么维稳监控的手段。洗脑是一定有的，身在墙国每一分每一秒都带着洗脑。我一个朋友和我说，他宿舍里有台湾人，开学第一天就和三个室友争吵起来，原因是坚持“台湾时是一个国家”。试想在这样一个环境里，四年时间只能看墙国网站，你怎么可能不会有所改变（就像品葱刷多了都会认同姨学一样）  
  
政治生活方面，想混的好一点就加学生会，然后学会中共那一套说法，完全吃得开的。不想这样的，只要不太高调发表和主旋律相悖的言论，不会有人难为你。反正墙国学生会经济本来就没什么用，对港台人更没用  
  
结论：不建议来，生活不便，环境差异太大。如果学文科，可能需要重塑三观，四年时间学一堆谎言有什么用呢？如果学工科理科，墙外完全有更好的选择，以后墙国大学的国际认可度只会越来越低，我们都在想办法跳出墙，求求你们墙外的人千万别做傻事，主动往坑里跳  
  
以上是我的看法，希望能帮到你
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-08-22
        
我在本科学校认识的几个香港同学都挺亲中的。。(不过那时候也没反送终这事)，延毕  
挂科啥的常见，但基本上都能毕业，感觉他们过的也挺快乐的。但是如果不能融入内地环境的话可能还是有点难受，一般都是加入一个运动队(篮球足球排球啥的)然后和内地生玩开的，像复旦交大这种级别的学校，脑残粉红比例应该很低，翻墙比例很高。  
我在学校认识的港生大部分最后都走港澳台通道继续去大陆学校读研了... 去英美只能申请到很普通的学校。而且老实说英美一些公司招人看DSE成绩的，这个分数不一定能过benchmark...所以如果未来打算留在英美不建议来大陆。当然数学编程相关专业，能学好的话以上当我没说。医学的话大陆的学历不好认，虽然复交浙医学去英美top的很多，但是也需要本科成绩好。  
如果想回香港的话，我倒是见过不少研究生申请香港本地学校回去念书的，港三理工浸会这些申请到读完毕业留在香港本地也不错，比英美top好申不用担心留不下来。但是我见过的例子都学的不是技术学术类的，一般是和人文体育艺术挂钩的那种。  
其实如果DSE分数不理想的话先不急学校吧，先弄清楚自己到底爱好是什么，未来想靠什么吃饭再决定不迟，我见过不少香港同学来读热门的数理金融专业最后回港做体育管理啥的工作，或者看看他们有没有艺术爱好嘛，想清楚再决定。  
最后讲真如果家里不差钱最好本科就出国。。不去英美的话日新也行吧，小语种国家的话愿意单独一年过去读语言班还是很容易去的
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-08-23
        
别的不给意见就答这个  
此時進牆內讀大學，會不會成爲重點監控洗腦甚至批鬥對象？（會承受多大的政治風險）？  
  
伪装是关键。就像CCP说的牢记使命，不忘初心（自己的初心！！！）真的要去之前先想好自己想要什么，为什么去哪里，牢记在心，我一向认为洗脑只对意志不坚定的人有效。关于批斗，中国人也好外国人也罢，人都是人善被人欺的，在大陆善用大陆的规矩，大胆举报批斗他们的人歧视港澳同胞，对一个中国不尊重，自己一心向党，心系大陆同胞竟然受到如此待遇等等。  
还有去之前了解下无产主义，马克思列宁思想，读下苏联，延安事情的读物，很多粉红搞不懂这些，他们批斗你的时候不要要自由民主等等去反驳，用原始的共产思维去反驳，这样伪装下去就行了。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-23
        
大陆的top大学教学质量不高，成绩curve却很变态，读起来体验很差。像你说的这种情况，来了之后大概率是2.x的gpa，排名80%开外。想继续深造路是比较难走的。  
  
高数如果是专业必修肯定是不能免的。我上学的时候系里有个韩国留学生，专业课基本全挂，1.x的gpa，好惨。读了两年以后当兵去了，不知道后来有没有回来。  
  
翻墙没什么问题。大学里的洗脑其实学生是不信的，老师也知道学生是不信的，所以只是做做样子完成规定的任务。共产党其实不指望让所有人都相信他，只要让不相信的人不敢反驳，他的目的就达到了。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-23
        
正好前阵子也是遇到朋友的小孩也遇到 类似的问题。朋友想让他回国内上，朋友看新闻都是微信 腾讯之类的 觉得 国内很厉害 将来发展会很好，觉得中国大有前途（好吧 伟大复兴）。然而他小孩偏黄，不想回国，于是找我跟他小孩聊聊（他不知道我的政治立场，理所当然的以为我是站在他那边的）。结果我跟他小孩一聊 发现大家一类人就聊的蛮开心的。当然小孩也纠结回国的事情，他喜欢去本港学校，也纠结国内洗脑的问题，但奈何本地学费贵，国内还有奖学金 对于还没收入 家庭一般的学生来说还是很有吸引力的。就此我给的建议是：  
1，关于专业：如果是计算机 啊等理工科专业 都可以的，两边差别不会非常明显。但如果是文科性质 或者经济，法律类的就差别很大。比如他喜欢的法学，一个是普通法一个大陆法，一个法治一个人治 ，根本不是一个层级的没法比，对于这类学科 不建议国内。正好他想读的是法律和经济。  
2，关于先后的问题：他有想过先回国，再回港读 可以缓解经济问题，学业也不误。我的建议是要考虑清楚自己中意的是什么，世事无常，谁也不知道一年后就会怎样，这两年发生的很多事情以前想都没想过。在这样的情况下 我会优先选择自己中意的（其实我不太懂粤语 忽悠下）。  
3，关于费用，这个我表示我无法给出意见，因为我俩太多不同，我毕竟工作多年了  已经过了为费用纠结的时期，无法站在他的角度去看待 需要他自己考虑。  
4，对于洗脑，回去肯定是避免不了的，当然如果是理工科好些  政治课 假装下就好，文科就难，建议不要试图去说服别人，保护好自己。可能有时候在这方面会有孤立感 需要有心理准备。  
  
最终他自己选择了 贷款读本港学校。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-23
        
清北水不水倒是其次，主要是上了桂枝的大学将来如果研究生去欧美有的肯定是负面影响。如果不想在港台上个野鸡学校将就的话可以看看澳新的大学，新加坡国立，学个日语去日本的大学也行。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-23
        
如果没有BNO护照，去加拿大，读一个护士，幼教/小学教师，土木工程，EE，IT之类的专业，基本能保证移民  
兵荒马乱的年代不远了
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-23
        
香港本地学校就算普通至少是正作用，大陆的大学完全是负作用越上越糟糕，最好别去。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
不擅长念书就不要走科举道路了，应该好好谋划别的出路。还要踏入支区，等于是往即将被掩埋的垃圾场的更深处走。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-22
        
選個好專業，然後學習跟不上的話，多利用ocw。  
尤其計算機，開源和分享風氣很盛。  
至於gpa，這就不好說了，決定的因素太多了，個人生活適應和老師給分標準還有同儕競爭.....諸如此類，計畫也許趕不上變化。  
當然能出國是最好，實在出不了國，在中國頂大過過水也不錯。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-24
        
支那人是做題家，以香港學生的水平，很難跟得上
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-08-23
        
我就谈下最近肺炎节点可能遇到的问题（大部分对陆生也适用）  
现在这个武汉肺炎节点，去墙内上大学基本上都相当于被关监狱。  
“原则上不许出校”——当然我不知道会不会对香港人网开一面，当然这样可能加深陆生和港生的裂痕，就像支共给少民加分造成汉人与少民裂痕一样  
所以校内形成商家垄断，食堂、小卖部、理发店等趁机抬价，不知道这波镰刀港生能否接受。  
最糟糕的是按共匪“党决定一切”的防疫（香港至少人们还有一点点的监督权，感谢苹果日报为香港自由呕心沥血贡献力量），学校哪个学生一出事全校一锅端，检测和日常折腾安排上，还有一定可能实行新疆强制喂药（就算不爆发，日常的折腾也有，比如导员进宿舍量体温，可能隐私日常被侵犯——就算疫情没爆发照样学校导员等也是无视学生隐私宿舍随便进的）  
  
顺便讲下，不严重的城市可能还要军训，强度不等，比如我听说厦大去年要学生十公里负重跑。党国的军训不是为了训练基本军事技能，而是训练一种服从心理，也可能大棒加胡萝卜送你斯德哥尔摩综合征。  
  
  
画外音：唉，劝了好几个应届毕业生出国（港澳台也好），没人听。
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-24
        
謝瑤邀，我個人覺得有幾點需要考慮。  
  
第一，你提到你的師弟師妹想讀**專業性很強**的學科來移民。我猜可能是法律，醫學，會計，審計，精算等等需要考牌的學科。如果是這種的話，那一定要讀全英文教學的課程，特別是法律和醫學，有無數的cases，醫藥名稱等專業名詞需要記憶和理解。另外法律，會計等支哪和外國的準則也不一樣。  
  
第二，全世界與支哪脱钩是大趨勢。最近全世界都在糾枝哪間諜，偷商業，軍事情報，滲透當地人，未來對支哪必定是高度警惕提防。枝哪在枝哪讀大學本科，以後再去國外讀碩士，機會多不多，審查嚴不嚴，四年以後的事，誰都说不清，別說四年，四個月之後的事也說不清。留在香港我感覺機會會更大。  
  
第三，香港學生以前比較有好果子恰，不如豁免軍訓和讀政治，以後就不知道了。連香港的通識教材都不放過，送上門的香港學生更加逃避不了被洗腦。但洗腦之外可能也會加大藍金黃力度，比如提供更多獎學金或者實習機會來收買。  
  
第四，去支那讀大學，就算平時跟身邊的同學交流，也必定大部分都是港支藍絲，中學同學經歷。而且將來比例只會無限趨近百分百。
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-08-23
        
嗯，一般來説香港人的身份在内地還是滿香的，我知道有些港人以交換生的身份入讀内地某些大學比起内地生通過高考要考上相應的成績入讀要輕鬆多了。打比方說進北大讀書的香港人所需要的努力比同期要考上當地本省狀元才能進北大的内地生相對要少一點。 如果DSE成績不高在香港上一個普通的大學對於日後競爭沒有很大貢獻的話，不如讓他們搏一搏去北大清華中山復旦碰碰運氣。當然前提是他們是否不會特別在意自己的政治立場，如果會我建議目前還是不要去内地大學讀書了。如果不在意，那麽就當作是一次普通的留學經歷就好了。沈旭暉教授年輕時也就讀過北大，他說過北大的一些經歷和教授對他的人生影響非常深，我還是挺支持如果在香港讀不到好大學又沒錢去美國、英國深造的學弟學妹們找個機會去上個大陸的一本類大學（1A，最優秀的大學類，211與985系列）。記住，如果要來大陸讀書，盡量選擇211和985，至少師生素質沒那麽糟糕。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-24
        
要移民直接去國外讀野雞校就好，除非極窮。即使在大陸讀了本科之後還是要外出洗底的。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-08-24
        
其實還有一條路，就是先進ive, 以全班頭兩名的成績進jupas year 2。這條路說易是因為ive生只求合格，要取高分技術上不難，說難是因為旁邊全部只求合格，沒足夠毅力和意志力很易消沉。但好處是ive有開的科目幾乎都能接相關大學學科，比直頭接入水泡科好多了，btw, 只知道理科，文商情況真不了解，而且我畢業十年，現在的情況不敢說一樣。但ive的實習及求職訓練絕對有好處，只要能入jupas, 一樣大好前程
        
                

### 品葱用户 **Ailleurs** 评论于 2020-08-22
        
只有我关注为啥港生可以免修高数吗。。当年姚明在交大也没不能免高数，结果花了七年才及格啊。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-08-23
        
問題是香港同國內大部分人都知這個學歷是怎麼來，是有水份的
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-08-22
        
如果能去复交浙科这种大陆仅次于清北的学校，对于港台学生还是很不错的选择，当然竞争也会很激烈，特别是理工科专业，毕竟你的同学基本都是曹丰泽这种做题家  
其实大学里洗脑没那么严重，就是很多政治正确会麻烦一下
        
                

### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2020-08-22
        
我身边人经历同你的朋友完全相反 交大分数线 -> 港大  
  
生活中的ccp洗脑谈话应该是不可避免了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-24
        
应该投入时间专心学好英语，再借香港人身份去英美为首的Anglosphere求发展。  
  
区区两年时间不去上大学，鸡毛蒜皮而已。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-24
        
以移民為目的，為什麼要選中國大學？  
  
萬一別人看你香港人還是中共大學畢業，以為你是中共間諜怎麼辦？接下來真正的香港人跟中國人的界線，**對外國人來說**會越來越模糊。  
  
選中國大學根本就是給自己找麻煩......而且北大清華只在華人圈有用，出了華人圈就....err...  
  
分數不高還不如去新加坡大學或是歐洲大學，德國法國北歐之類的。或是加拿大澳洲之類的技術學習
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-08-24
        
“雖然無緣清北，然而不少能進復旦交通浙大之流，而且是一些專業性強的科目。（或者其他985）以便讀研的時候有機會移民！！！這是重點！”  
  
也就是说去港大 港中文 港理工 港科技也是不可能了，那么留学欧美日是否考虑？不考虑的留学的话，当然就是去复旦交通浙大，其他高水平985的南大 中山都可以。除了共产党特色的那些专业，大学的学科不都是人类共有知识吗？  
  
再说了，大陆的洗脑课就马原理 毛中特 思修 近现代史，还有就是一些讲座，这些课程不听课也能合格，甚至拿高分。你坚信民主自由的理念，难道就会这几门课就扭转了？同样是香港人，在大陆读过书教过学的赵善轩，就专门买了这些教材进行解读（解毒），用共产党的语言来反驳共产党的荒谬。  
[https://www.youtube.com/watch?v=PVwBUZINTL8]( "https://www.youtube.com/watch?v=PVwBUZINTL8")  
  
至于环境问题，优秀的人总能找到优秀的同侪，即使政治观点不同，在专业上进行交流就可以了。
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-08-24
        
就重點目標出國讀研來說的話, 大部份時間是不應該, 但看情況  
  
像上面師兄們說的, 復旦交通浙大都是競爭最激烈的院校  
要能拿到好的成績出國的話很難而且必須很用功   
  
關鍵是, 如果真的有這樣的覺悟的話, 為什麼不努力重考DSE 然後進三大重點科呢?  
在DSE 裡考個三十分以上, 難度一定會比他們在復旦交通浙大, 持續四年拿到好成績低上十倍  
而三大裡你願意讀書的話, 你已經能贏90%以上的學生   
  
  
但例外的是, 國內好像是有挺多的大學, 會跟外國院校有合作  
(像同濟有些 2年國內+2年國外然後拿兩邊學位的那種, 身邊挺多內地人是這樣出來的)  
這方法勝在直接. 如果家裡不太富有但還能拿點錢出來的話, 倒是可以看看
        
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-08-23
        
在大学里能翻墙吗，如何安全的看墙外信息？  
可以，学生很少被请喝茶，一般睁一只眼闭一只眼。  
  
据闻港生可以免修马列毛概和高等数学（这个港生还真读不来），具体情况为何？  
政治课和开学的军训都是免修，高数必修，如果是文科高数会非常简单。  
  
如何应对支共国大学所谓辅导员？  
浙大之流的辅导员只是辅导员，很多是在读博士兼职的，很少主动找学生。  
  
涉及政治的问题其实不用太担心，因为大陆的普通人一般不是很关心政治（网上的战狼在现实里比例很低，我周围好像一个都没有），所以除非他们本身就十分厌恶中共并且不屑于隐藏自己的观点，不然很少受到区别对待。
        
                

### 品葱用户 **gudaga** 评论于 2020-08-24
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30149)

