---
layout: default
Lastmod: 2023-09-17T21:22:16.949266+00:00
date: 2023-09-17T21:22:16.038354+00:00
title: "谎话连篇赵立坚——再说说日本排放核废水"
author: "方舟子"
tags: [核废水,赵立坚,排放,国际原子能机构,日本，新语丝]
---

谎话连篇赵立坚——再说说日本排放核废水

·方舟子·

最近这段时间（2021年4月），中国外交部发言人赵立坚频频质问日本政府为什么计划要排放核废水。他的这些质问，有的是非常弱智的。他一再在记者会上说，如果日本政府认为要排放的核废水没有问题，那么你们为什么要用储藏罐把这些水严密封装起来呢？这种质问就很弱智。这些水之所以会被封装起来，有两种情况：一种情况是这些废水还没有经过处理，不能排放，当然要封装起来。另一种情况，这些水即使经过了处理，要不要排放也还得批准，得按计划来。日本计划两年后才开始排放，现在即使这些水已经经过了处理，那也得先存起来两年后再排。所以，去质问人家为什么要先把它封存，这不是非常弱智吗？难道按赵立坚的说法，这些水不用处理就直接排了，或者处理过了也不用等走程序、不用按计划就直接排掉？这就让人怀疑，中国的核电站对于那些核废水是不是也是这么干的？不做处理，或者处理过以后不用国家核安全局的批复，直接就排了？

赵立坚还一直在质问说，如果日本政府觉得这些废水是干净的，就该饮用，用它做饭、灌溉、洗衣服。这种质问也是很弱智的。人家认为这个水是可以排放的，只是认为它达到了排放的标准。达到了排放的标准不等于就达到了饮用水的标准或生活用水的标准。即使是已经达到了标准，为了降低风险还是把它排到大海，到大海里一稀释风险就更低了。何况这些核废水在排放前为了降低氚含量还要用海水稀释，海水本来就不能当饮用水、生活用水。所以，虽然日本有一些官员在自吹，说这个水直接饮用也不会有什么问题，甚至有日本的官员也曾经当众喝过这种核废水，但是这都不是证明问题的方法。有人敢喝这个水不能说明这个水就没有问题，不敢喝也不能说明这个水就有问题。这个水究竟有没有达到排放的标准，是要通过科学的检测来决定的，跟敢不敢喝、能不能喝完全没有关系。检测以后认为达到了排放的标准就可以排放了，不等于说达到排放标准就可以喝、就可以当作生活用水了。中国核电站的核废水应该也是达到了排放的标准才会排放到大海的，我们能不能反过来问赵立坚，你敢不敢喝中国的那些核废水？你敢不敢用它来灌溉、做饭、洗衣？

有一些人说：“中国的核废水是冷却水”，“不跟反应堆接触，所以里面是没有放射性的”，“不能跟日本因为核泄露事故造成的废水想提并论”，以前赵立坚也这么说过。但是，我们看从网上找到的中国核安全局的文件，里面对中国核电站的核废水都有限值。从网上找到的中国核专家发表的论文可知，每年中国核电站排放的核废水都是有放射性的，放射量在10^13Bq。这个数量级跟日本福岛要排放的废水的数量级相当。如果按照赵立坚或者那些小粉红的说法，中国的核废水不含有放射性的话，这些放射量是从哪来的？难道是中国的核电站偷偷地发生了核泄漏事故了？所以，说这两种水不一样也是很弱智的一种说法。

赵立坚还说，日本的这个标准没有经过第三方机构的认可，没有接受国际机构的监督。这纯粹是造谣。监督全世界核电站运营的国际机构是属于联合国系统的国际原子能机构。国际原子能机构已经明确表示，日本准备要排放核废水的做法技术上可行，也符合国际惯例。所以，可以说已经得到了最权威的机构的认可。而且国际原子能机构一直在监督福岛核电站这些核废水的处理情况，以后也要跟日本政府合作做监督。怎么能够说没有得到第三方机构的认可、没有被国际机构监督呢？难道现在中国不承认国际原子能机构的独立性和权威性了？大家要知道，中国也是国际原子能机构的理事国之一，国际原子能机构的一名副主任就是中国以前国家核安全局的一名高官。如果不认可国际原子能机构的权威性、独立性，中国是不是要退出这个机构，把那位官员召回来，然后去跟俄国、朝鲜、伊朗自己再搞一个原子能的监督机构吗？

用常理想一想，如果日本计划要排的这些核废水真的是对人体的健康有危害，或者是对环境有危害，那么，影响最大的就是日本。排出去首先就在日本海域，等到传到了中国，即使里边有啥有害的物质，早就被稀释得一点害都没有了。不要说核废水，以前福岛事故刚刚发生的时候，那些泄漏的有害物质传到了中国也都早就没有害了，因为都被稀释掉了。所以，这次排放的核废水如果有什么问题，最担心的应该是日本人，日本人自己不担心，中国人去替日本人操什么心呢？

赵立坚还真替日本人操心。他在记者发布会上说，他担心的是日本子孙后代的健康。听他说的话，让人以为赵立坚不是中国外交部的发言人，而是日本外交部的发言人呢，真是替日本人操碎了心。人家日本人都不操心的事，你还替他操心呢。

赵立坚气势汹汹地好几天不停炒作这件事，不停地质问日本，让国内的那些小粉红、爱国小将听了觉得很过瘾，因为他的那些新闻发布会主要的受众其实还是在中国。这些小将听到他敢跟日本叫板，而且讲得很有气势，就听得很过瘾，也觉得很有道理。这两天因为我说日本排放核废水不值得大惊小怪，就有很多小粉红翻墙过来到推特、YouTube上面骂我。他们用的那些理由都跟赵立坚很相似，都可能是从赵立坚那里拿来的，或者可能是赵立坚从中国网上看来的。但是，只要有点脑子就知道，赵立坚用来质问日本的那些理由，或者完全是强词夺理，或者完全是歪曲事实在造谣，而且是很容易被驳斥的造谣。让这种人当中国外交部的发言人是很丢中国人的脸的，让全世界的人都以为中国人都是这样蛮不讲理，都是这样喜欢造谣的。

2021.4.16.录制　　2023.8.23.整理

(XYS20230912)

