---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T02:45:52.881531+00:00
date: 2020-06-30T02:45:50.785856+00:00
title: "令人赞叹的黑人科学家们"
author: ""
tags: [NASA,黑人,研究,资料,成为]
---

令人赞叹的黑人科学家们

撰写：美国"鲜活科学"(Live Science)编辑部　　翻译：罗慧建

黑人科学家帮助将人类送入太空、发现了新的疾病疗法并发明了改变世界的科技，然而作为系统性种族主义的后果，黑人在科学、技术、工程和数学领域的成就与贡献太过经常地被遗忘或得不到承认。为向"#为黑人生命而罢工"这一行动致敬，在此我们愿向读者们介绍全世界了不起的黑人科学家群体中的一些代表性个例，从中你可一窥黑人科学家已经做出和每天仍在做出的杰出工作。

1. 查尔斯-德鲁　　(Charles Drew (1904-1950))

查尔斯-德鲁医生是一位杰出的医学先驱，他发展出用于输血的新储血方法并建立起第一个血库。根据查尔斯-德鲁医科大学资料，1904年出生于华盛顿特区的德鲁先后求学于麻省的安姆赫斯特学院和加拿大蒙特利尔的麦吉尔医科大学并于1933年在麦基尔毕业。(他也曾收到过哈佛大学的延期录取通知书，哈佛那时每年仅限招收数名黑人学生，但他不愿意浪费时间再等。) 据美国化学会(ASC)资料，在麦吉尔就读期间，他曾获得了只授予毕业班前五名的J.-弗朗西斯-威廉姆斯奖学金并在细菌病理学家约翰-比提门下攻读，比提当时正在研究如何用输液疗法帮助休克病人。

在加拿大短暂行医后，德鲁医生于1935年在位于华盛顿特区的霍华德大学病理学系获得教职，并在弗里曼医院升迁至首席住院医职位，随后于1938年转至哥伦比亚大学攻读博士学位。他赢得极有名望的一项奖学金在知名外科医生艾伦-威珀尔手下工作。然而他未被允许在外科手术室跟随威珀尔受训，因为那样会与白人患者接触，相反他被派去与约翰-斯库得一道工作，后者获得了一笔研究经费用来建立第一个血库。据ACS资料，他以一篇研究储存血的学术论文获得医学博士学位，这篇论文被斯库得赞为"杰作"。

随着二战爆发，他开启了最终得以定义他学术遗产的工作。据美国国立医学图书馆(NLM)资料，1940年他成为了"为英国献血"项目的主任，该项目旨在向英国输送血液及血浆以帮助治疗与纳粹奋战而受伤的平民和军人。德鲁对采集和储存血液的规程进行了标准化，最终帮助在1941年试点了第一个全国性血库项目。德鲁做出了许多至今仍是采血标准流程的创新，比如移动血库。因为种族主义和种族隔离的缘故，美军最初称黑人不能捐血。据NLM资料，即使这项政策后来被废除，允许黑人捐献血液和血浆了，他们也只能捐给其他黑人使用。德鲁谴责这些政策是不科学和歧视性的。

德鲁于1950年在北卡罗莱纳州遭遇车祸后逝世。据NLM资料，与一直不断的迷思恰恰相反，车祸后他在当地一家医院不但接受了白人医生的治疗，也未被拒绝进行输血治疗。

2. 吕贝卡-李-克鲁姆普勒　　(Rebecca Lee Crumpler (1831-1895))

吕贝卡-李-克鲁姆普勒是首位获得医学学位的非洲裔美国女性。她撰写了一本美国早期医学教科书，这本面向妇女儿童的指南书名为"医学论文集"("Book of Medical Discourses")。

克鲁姆普勒出生于特拉华州，但早年主要在宾夕法尼亚州度过。在宾州的这段经历把她引向学医之途。"我在宾州由一位好心的姑妈养育成人，由于对她所具有的帮助病人减轻痛苦的技能的需求不断，帮助减轻他人病痛成了我很早就孕育的爱好并尝试利用一切机会去这样做，"克鲁姆普勒在她这本经久不衰的书中写道。

她于1852年开始在麻省查尔斯顿成为执业护士，当时从事该职业还不需要接受专业课程培训。据NLM资料，她于1860年从新英格兰女子医学院毕业，该校后来于1873年遭关闭。

完成了学业，在美国内战结束后她移居弗吉尼亚州的里士满，因为她觉得她的技能在那儿最能派上用场。据NLM资料记载，她服务于一个人口达三万的社区，其中许多人是刚获得解放缺医少药的黑奴。克鲁姆普勒也因治疗妇女儿童疾病而积累起宝贵的经验。在里士满服务多年后，"我返回了家乡波士顿，又以新的热情投入了工作，在外行医，并在家中收治儿童，而不管报酬几何，"她在书中写道。在退休之后，基于她行医多年积累的笔记她于1883年写就了那本医学教科书。克鲁姆普勒于1895年去世。

3. 丹尼尔-黑尔-威廉姆斯　　(Daniel Hale Williams (1856 - 1931))

丹尼尔-黑尔-威廉姆斯医生作为心脏科医生成功地完成了首例复杂开心手术——涉及到心包膜修复，心包膜是包裹心脏的那一层薄薄的包囊。威廉姆斯建立起了美国首家黑人拥有的医院。据杰克逊州立大学出版的一本传记，威廉姆斯于1856年生于宾夕法尼亚州。在经历过短暂而无甚收获的理发师及鞋匠学徒期后，威廉姆斯开始在芝加哥医学院学医。

据哥伦比亚医学院外科系的一份传记资料，他在芝加哥一所综合医院工作了几年，同时也在芝加哥医学院担任教员。1889年他被任命为伊利诺伊州州卫生委员会成员。

威廉姆斯认为跨种族医院十分重要，这样黑人和白人医生就可以在一起学习。因而在1891年，威廉姆斯成功开设了普罗维登特医院及附属的护士培训学校，这是美国首个跨种族医院及其护校。

他那具有开创意义的心脏手术发生于1893年夏季。据出资建立医院并保存其遗产的普罗维登特基金会资料，当时有一位詹姆斯-柯尼希因胸部被刺被紧急送医普罗维登特医院。据哥伦比亚医学院外科学系资料，在一间挤满了其他观摩医生的病房内，威廉姆斯切开了柯尼希肋间的软骨并打开了通向心脏的一道"活动板门"。从那里他将一根破裂的动脉血管缝合然后将心包膜缝好。当时威廉姆斯并无输血这一选项，因而他用生理盐水将伤口洗净然后用镊子将伤口夹住。柯尼希最终在51天以后出院，后来他又再活了20年之久。

威廉姆斯很快成为治疗黑人患者最富盛名的医院华盛顿特区的弗里曼医院的首席外科医生。在1902年他又进行了另一项具有开创意义的脾破裂手术。威廉姆斯70多岁时还在行医，直到1926年遭受中风打击后才停下来。据普罗维登特基金会资料，他随后彻底退休，直至1931年去世。

4. 帕翠西亚-巴斯　　(Patricia Bath(生于1942年))

帕翠西亚-巴斯博士是一位美国眼科医生兼激光科学家。巴斯于1970年成为在加州大学洛杉矶分校(UCLA)医学院儒勒-斯坦恩眼科研究所获得教职任命的首位女性眼科医生；于1983年成为主持眼科住院项目的首位女性；以及在1986年成为获得医学发明专利的首位非洲裔美国人女医生。

据NLM资料，巴斯在年幼时了解到阿尔伯特-史怀泽医生于二十世纪早期在现今非洲加蓬地区行医帮助当地人的事迹后受到激励而立志学医。

1969年在纽约市完成医学教育后，巴斯注意到相比起哥伦比亚大学眼科诊所来纽约哈林区眼科诊所收治的盲人及弱视病人要多得多。因此她开展调查并发现哈林区出现普遍性眼盲是缺乏眼科护理的结果。为解决这一问题，巴斯建议设立一门新学科，社区眼科学，以此培训志愿者来对得不到服务的人群提供基础眼科护理。这一理念现已在全世界得到推广并挽救了因未得到诊断治疗而原本可能致盲的成千上万人的视力。

作为UCLA的黑人女性教职员，巴斯经历过数不清的性别和种族歧视。1977年她作为共同发起人之一组建了美国预防眼盲研究所，该机构的使命是保护、保存及恢复视力。

巴斯对白内障的研究导致她发明了用手术去除白内障的新方法以及被叫做"激光除白内障手术仪"(laserphaco probe)的新器械。她于1986年因这项技术获得专利。如今此器械在全世界得到广泛使用。

5. 阿列克萨-加拿迪　　(Alexa Canady (生于1950年)）

据NLM策划主办的"改变医疗面貌"展览资料，阿列克萨-加拿迪医生于1981年成为美国首位非洲裔女性神经外科医生。

加拿迪是在密西根大学医学院就读时决定要献身神经外科的，她于1975年从该校毕业。随后她作为首位非洲裔美国人兼首位女性进入耶鲁-纽海文医院成为外科实习医生，后来又成为从明尼苏达大学神经外科住院医师项目毕业的首位非洲裔美国人及首位女性。

"我当时对可能会创造历史毫无概念，"她后来在美国卫生与人力资源服务部(HHS)的一次采访中说。因倾心于照顾儿童，加拿迪接受了费城儿童医院的一个儿科神经外科研究员职位并于1984年从美国神经外科学会获得了证书——她是获此证书的第一位非洲裔美国女性。

"孩子们教给了我这么多——有关如何在患有严重且常是致命疾病的同时以极大的勇气和优雅活在当下，"加拿迪告诉HHS说。加拿迪于1987年被任命为密西根儿童医院的神经外科主任，在那期间她专事于治疗先天性脊柱畸形、脑积水、脑创伤及脑肿瘤。根据美国神经外科医师协会的"神经外科医师"期刊资料，在临床工作以外，加拿迪还通过举办筹款会和争取来自慈善机构的赞助为底特律地区的弱势病人筹集资金, 她还通过她的医院部门组织食品与钱物捐献。加拿迪于2001年退休后到了佛州但仍在彭萨科拉圣心医院兼职行医直至2012年正式退休。

6. 玛丽-M.-戴利　　(Marie M. Daly (1921-2003))

据美国化学会ASC资料，玛丽-M.-戴利于1947年从哥伦比亚大学毕业成为获得化学博士学位的首位非洲裔美国女性。

又据美国科学史学会资料，在攻读博士学位期间，戴利研究了胰脏等器官所分泌的化合物是如何参与消化过程的。在霍华德大学教了两年书后戴利继续在纽约的洛克菲勒研究所进行博士后研究，她在此间的研究获得了美国癌症学会的资助。据阿尔伯特-爱因斯坦医学院资料，她后来相继加入了纽约皇后学院、霍华德大学以及哥伦比亚大学医学院从事教研活动。

戴利的早期研究聚焦蛋白质如何在细胞内聚集、细胞核不同组份的结构与功能以及组蛋白这种为压缩DNA成核小体提供结构性支撑的蛋白质的化学过程。在1960年加入阿尔伯特-爱因斯坦医学院生物化学系和医学系后，她又研究了胆固醇如何与高血压相关以及肌肉细胞是如何利用肌酸这种在肌肉能量消耗过程中扮演重要角色的氨基酸的。她于1986年退休。

在实验室和课堂以外，戴利也致力于增加少数族裔学生在自然科学和医学院研究生阶段的入学人数，并在皇后学院以她父亲的名义为非洲裔美国学生设立了一项奖学金。

7. 爱丽丝-奥古斯塔-波尔　　(Alice Augusta Ball (1892-1916))

据其母校夏威夷大学马诺阿分校资料，化学家爱丽丝-奥古斯塔-波尔成功研发出治疗汉森氏病即俗称麻风病的一种疗法，该病为一种细菌感染，若得不到医治会造成严重的神经损伤。

波尔先在华盛顿大学获得制药化学和药学的学士学位，随后在当时被叫做"夏威夷学院"的夏威夷大学马诺阿分校继续研究生学业。1915年波尔成为了从该学院毕业的首名女生，她获得化学硕士学位。随后她成为夏威夷学院化学系首位非洲裔美国人研究人员兼教员。

据全美黑人内科医师协会资料，在她的硕士学位论文里，波尔研究了卡瓦胡椒(Piper methysticum)这种因其麻醉和镇静作用而在太平洋地区得到广泛应用的草药。该项工作引起了时任夏威夷卡里希医院外科助理医生的哈里-霍尔曼医生的主意，霍尔曼延揽波尔来帮助给一种麻风病药物分离出有效活跃成分。据学术网站JSTOR Daily，当时麻风病人按惯例都被送到位于夏威夷的一处隔离居住地，在那里这种传染病得到控制而受感染病人则得以不为人所看到。

从白果树(Hydnocarpus wightianus tree)种子中提取的大风子油(Chaulmoogra oil)是当时已知的治疗麻风病最佳药物，但该药若外用或口服时易丧失效力，而用作注射剂则难以吸收。波尔从大风子油中分理出化合物并对其进行化学改性使其变得可溶于水，因而更易被人体吸收，同时仍能保留疗效。波尔的可注射化合物疗法一直到1940年代新的抗菌性药物研发成功之前成为了麻风病的首选疗法。

然而波尔于1916年年仅24岁时英年早逝，还来不及发表她的研究成果。还是根据JSTOR Daily，身为化学家同时也是夏威夷大学校长的阿瑟-迪恩后来发表了对可注射大风子油研究和制造的学术论文但未给予波尔以应有的承认。霍尔曼于1922年发表了一篇论文重新对波尔的贡献予以承认，而最近有一部名为"波尔方法"(2020年)的电影短片发行以彰显她的突破性发现。

8. 凯瑟琳-约翰逊　　(Katherine Johnson (1918-2020))

凯瑟琳-约翰逊是一名具有开拓精神的数学家，她在美国航空航天署(NASA)所做的工作对包括首次登月在内的美国载人航天事业至关重要。她充满成就的一生成为了2016年电影"埋名人物"(Hidden Figures)的主题。

约翰逊的学术才能和对数字的热爱很早就有明确体现——据NASA资料，她14岁就高中毕业，18岁就拿到了大学文凭。她于1939年经过精心挑选后作为首批三名黑人学生且是第一名黑人女生进入西弗吉尼亚大学研究生院深造。

1953年约翰逊受雇于NASA作为"人力计算机"来执行数学计算。她以其好奇心和杰出才能在该机构脱颖而出。她开始参加以前仅限男性参加的学术会议。1960年她成为飞行研究部在研究论文上署名的首名女性。1962年约翰-格伦在执行使得他成为在绕地轨道飞行的首位美国人的太空使命前曾请求约翰逊对电子计算机(当时尚属新鲜事物)的计算结果亲自进行复核验算。约翰逊也对帮助"阿波罗11号"登月及宇航员返回地球的航行进行了计算。她后来继续在NASA工作直至1986年退休。

2015年，约翰逊被授予"总统自由奖章"，这是美国授予平民的最高荣誉。她于2020年2月24日去世，享年101岁。

9. 多萝西-沃恩　　(Dorothy Vaughaun (1910-2008))

多萝西-沃恩作为一名有才能的数学家和"人力计算机"，成为了NASA的首名黑人经理。据NASA资料，沃恩于1910年出生于密苏里州的堪萨斯城，1929年她在俄亥俄州的威尔伯佛斯大学取得数学学士学位。她后来当过一段高中数学老师，然后在二战期间离职临时加入了位于弗吉尼亚州的朗利纪念航空实验室。

仍是根据NASA资料，这项战时工作后来转变为对航空学数据进行运算处理的固定职位，在国防工业禁止实行歧视性政策的一项行政命令颁布后实验室开始聘用黑人女性。沃恩开始在NASA前身"国家航空咨询委员会"(NACA)属下仍然实行种族隔离的全由一群黑人女性数学家组成的"西区计算部"工作。据NASA资料，沃恩最终被提拔为该部门负责人。

她领导该部门近十年之久，为航空学研究做出了重大贡献并成为让黑人女性参与其部门及其它白人计算部门工作的积极倡导者。1958年当NACA转变为NASA后，沃恩与其他许多"人力计算机"一道加入了"分析与计算部门"的一个男女混合编组。据NASA资料，她成为了一名高级程序员。她的事迹也在"埋名人物"书籍及影片中有所体现。

10. 玛丽-杰克逊　　(Mary Jackson (1921-2005))

据NASA资料，作为一名杰出的数学家兼航天工程师玛丽-杰克逊成为了该机构首位黑人女性工程师。杰克逊于1921年生于弗吉尼亚州的汉普顿，她于1942年毕业于汉普顿学院取得数学与医学学士学位。

她以在马里兰州一所黑人学校担任数学教师开始职业生涯，在换过几个工作后她开始在实行种族隔离的"西区计算部"在多萝西-沃恩(见上一条)领导下与沃恩和约翰逊一道工作。她的成就也在"埋名人物"一书中有所体现。

据NASA资料，在作为"人力计算机"工作两年后，杰克逊得到机会为一个被称为"超音速压力风洞"的6万马力风洞工作。在获得特许与白人学生一道上课参加完一项培训计划后，她被从计算员提拔为工程师，于1958年成为了NASA首位黑人女工程师。在接下来近20年里她作为作者及共同作者撰写了约十几篇研究论文，大多与飞机周围气流有关。

据NASA资料，杰克逊也乐于助人。在1970年代她曾与汉普顿国王大街社区中心的学生们一起搭建了一个风洞并将其用于实验。据NASA资料，"我们必须做这样的事以吸引他们对科学产生兴趣，"她在为当地报纸所撰写的一篇文章里如此写道，"有时他们并未意识到黑人科学家的数量，甚至连职业机会都不知道，直到为时已晚。"

11. 克里斯汀-达登　　(Christine Darden (生于1942年))

克里斯汀-达登于1942年出生于北卡罗莱纳州，她是一位技巧娴熟的数学家、数据分析师和航空工程师。据NASA资料，在为NASA工作逾40年后她成为了在音爆预测、音爆最小化及超音速机翼设计方面的世界顶级专家之一。她先是取得了数学学士学位和教师资格证，后相继在弗吉尼亚州朴次茅斯及弗州州立学院担任教师。

其经历在"埋名人物"书中也有提及的达登在1967年成为了NASA朗利研究中心的一名"人力计算机"(在"埋名人物"电影中则没有提到达登)。据NASA资料称，8年之后她向主管发问为何与她所受教育水平相当的男性能被聘为工程师而她却不行。仍是根据NASA资料，在那之后不久她被转岗至工程部门，在那里她的第一项工作是为音爆编写一个计算机程序。

接下来的25年中她都在音爆最小化上开展研究。1983年她在乔治-华盛顿大学获得机械工程博士学位，而后在1989年她成为了NASA高速研究项目车辆集成部音爆研究小组的技术负责人。1999年她成为航天运转中心项目管理办公室主任。贯穿她整个职业生涯，她也为政府及私人项目担任技术顾问并在高升力机翼设计方面写出了逾50篇学术论文。

如今，她总是鼓励包括自己儿女、孙子女及曾孙子女在内的人们要常保好奇心。据NASA资料，达登这样说过："我能站在那些女前辈的肩膀上，而在我之后的那些女性又能站在我的肩膀上。"

12. 小路易斯-R.-普奈尔　　(Louis R. Purnell, Jr. (1920-2001))

曾是一名战斗机飞行员和言语矫治师的小路易斯-R-普奈尔成为了在华盛顿特区的史密森学会工作的首位黑人策展人。

还在宾州林肯大学攻读本科学位时，普奈尔就考取了私人飞行员执照。根据史密森学会资料，随后普奈尔成为了一名黑人塔斯克基飞行队成员。据"洛杉矶时报"报道，普奈尔在1943年加入了全由黑人组成的第99飞行队，他于二战中在北非和意大利南部战区完成了两次战地执勤任务并晋升到上尉军衔。

据"芝加哥论坛报"报道，战后普奈尔从霍华德大学毕业并成为一名言语矫治师。到1961年他一头扎入了史密森学会的科学世界，在自然历史博物馆的古生物学与海洋学分部工作。他与各种标本打交道并参与标本采集之旅。据史密森学会资料，即使并无生物学背景，他还是发表了无脊椎动物化石的标本目录。他后来在乔治-华盛顿大学学习地质学并成为鉴定鹦鹉螺这一大类头足纲动物的王牌。

然而，种族歧视意味着他升迁无望，于是普奈尔转岗到了国立航空航天博物馆。在那儿的航空部他同样面临种族主义，因而他又改到航天部任职。这一次时机太好不过了；他自1968年开始在航天部任职，正好赶上了1969年的登月行动。普奈尔指导了将"阿波罗4号"移除替之以"阿波罗11号"指令舱的工作，并设计了其他的展览，其中包括有关航天器与航天服的展览。他于2001年死于癌症。

13. 欧内斯特-埃佛雷特-加斯特　　(Ernest Everett Just (1883–1941))

欧内斯特-埃佛雷特-加斯特是一名美国生物学家，他在细胞生理学、胚胎的发育与受精发面做出了前驱性的研究。据亚利桑那州立大学资料，加斯特使用海洋无脊椎动物的卵所进行的实验表明卵的表面对受精和发育过程的重要性。

加斯特于1883年生于南卡罗莱纳州的查尔斯顿。15岁时他从奥兰治堡的有色人种工农业与机械师范学院(如今的南卡罗莱纳州立学院)毕业并获得在南卡州任一黑人学校任教的资格。然而当时教书对他并无多大吸引力，因此他北上进入新罕布什尔州的一所预科高中金博联合学院继续就读。在那之后他进入达特茅斯学院就读，并于1907年以第二等优异成绩毕业。据NLM资料，加斯特接下来在霍华德大学任教，后来成为该校新设立的动物学系主任。

加斯特后来被邀请成为位于麻省伍兹霍尔的海洋生物实验室的研究助理，每年夏季他在那儿进行研究长达20年之久。据芝加哥大学资料，加斯特后来在芝大获得博士学位，使他成为从主要大学获得博士学位的最早一批黑人之一。

1915年加斯特获得美国有色人种全国协进会(NAACP)因杰出成就而颁授给美国黑人的首枚"斯平加恩奖章"。然而美国的种族歧视还是限制了加斯特的职业生涯和研究机会，他于1929年转至欧洲进行研究。第二次世界大战爆发后，加斯特重返美国。他于1941年死于胰腺癌。

14. 埃梅特-查佩尔　　(Emmett Chappelle (1925-2019))

埃梅特-查佩尔是美国生化学家，他在对生物发光学也即生物体发光能力的理解与应用上做出了开创性的发现。

查佩尔生于凤凰城，中学毕业后他在二战期间应征入伍。根据伍兹霍尔海洋学研究所资料，战后返国后他从凤凰城学院获得电气工程副修学位，随后入读加大伯克利分校并于1950年取得生物学学位毕业。查佩尔后来继续深造从华盛顿大学取得硕士学位并在斯坦福大学开始读博。

当马里兰州的高等研究所给他提供了一个职位后查佩尔离开了斯坦福，在那儿他研究确保用于宇航员可呼吸空气的方法。1963年查佩尔开始在位于弗吉尼亚州的哈泽尔顿实验室在与NASA签订的研究协议下展开研究工作。在那儿他研究了在诸如火星一类行星上探测地外生命的方式。正是在此地查佩尔发明了被称作ATP荧光测定法的一种革命性科学检验方法，通过使活细胞发光来探测其存在。

查佩尔的检测方法使用与使得萤火虫发光原理相同的两种化学物质荧光素(luciferin)和荧光素酶(luciferase)。当这两种物质与在所有活细胞中都存在的化合物三磷酸腺苷(ATP)相结合时就能发光。他的检测方法后来在农业和医学上有着广泛应用。查佩尔于1994年被授予NASA的杰出科学成就奖章。他于2019年去世享年93岁。

15. 乔治-华盛顿-卡佛　　(George Washington Carver (1864 - 1943))

不，乔治-华盛顿-卡佛并未发明花生酱(印加人比他早约2,000年发明)。但在布克-T.-华盛顿的塔斯克基学院长期执教期间，卡佛确实以美国人最爱的这种坚果为基础发明了逾100种配方和300种产品。(他只对其中三种申请了专利，评论说"衡量成功的尺度只有服务。")

卡佛在豆科植物研究上的丰富遗产常常掩盖了他的其他惊人成就。他在1864年的某个时辰出生在一个黑奴家庭，乔治早年是在摩西和苏珊-卡佛的密苏里种植园度过的。到13岁上，乔治已经历了丧失生身父亲、被绑架、在肯塔基州被劫匪卖掉、与母亲与姐姐永久分离、以及最终又被送回密苏里再度成为摩西和苏珊的养子。卡佛夫妇教会乔治读书认字，在他们家厨房花园里他积累下对草药、杀虫剂、化肥以及其它足够的农业知识为自己赢得了一个"植物博士"的外号。

1888年，卡佛进入位于艾奥瓦州印第安诺拉的辛普森学院就读成为该校第一个黑人学生。1894年他成为了在艾奥瓦州立农业学校(如今的艾奥瓦州立大学)获得自然科学学士学位的第一个黑人学生。卡佛随后留校任教两年，在此期间他研究了造成大豆病虫害的几种真菌(其中有两种后来以他命名)。

1896年，在布克-T-华盛顿邀请下卡佛成为塔斯克基学院的教授，此后卡佛在此任教直至终老。他在此倡导农作物轮种实践，鼓励贫苦农民种植花生及其它豆科作物从而让因种植棉花而氮含量减少的土壤恢复肥力。轮作实践除了使棉花增产，还给农民们带来了比他们原来已知更多的花生用途。在出版的一系列农业小册子中，卡佛为他们提供了数百个用花生作为原材料来生产的产品配方，其中包括面粉、花生酱、纸张、肥皂、剃须膏甚至是泻药。

从1923年到1933年，卡佛担任美国种族间合作委员会的发言人。1935年他被任命为美国农业部下属植物真菌学与病害调查处主任。本刊"鲜活科学"早先报道，到了1938年，很大程度上得益于卡佛的影响力，花生已成为美国年产值达两亿美元的一种经济作物。他在79岁时于1943年1月5日去世——这一天后由国会以法令形式定为"乔治-华盛顿-卡佛表彰日"。

16. 格拉迪斯-韦斯特　　(Gladys West (生于1930年))

格拉迪斯-韦斯特是GPS全球定位系统这种使得卫星能对地球上任何位置进行准确定位的科技研发成功的关键人物——然而她本人作为"埋名人物"竟长达50年之久。

韦斯特于1930年出生于弗州的萨瑟兰，出生名为格拉迪斯-梅-布朗——萨瑟兰属于弗州首府里士满以南一个乡村县的一部分。对她家人传统所从事的烟草种植或工厂工作不是很感兴趣，韦斯特投身于自己的教育深造。在以获得在毕业典礼上致告别辞的优等生身份高中毕业后，她获得全额奖学金进入弗吉尼亚州立学院就读，后于1955年取得学士硕士双学位毕业于该校。

当她开始在位于弗州达尔格伦一处名为"海军试验靶场"(现名"海军水面作战中心")的军事基地开始工作时，韦斯特是那里有史以来第二位受雇的黑人女性及仅有的四名黑人雇员之一。她从"人力计算机"开始做起，徒手演算解决复杂数学方程，后逐渐成为某些最早期超级计算机的程序员。在1960年代，韦斯特参与了一个获奖科研项目证明了相较海王星而言冥王星的运行轨道相对更有规律(冥王星每绕日运转两圈，海王星相应运转三圈)。从1970年代开始，她通过在IBM计算机上编程来对地球不规则形状(也称大地水准面(geoid))进行精确建模。由韦斯特所创造的复杂算法最终成为了GPS全球定位系统的基石。

韦斯特对这种现已无处不在技术的贡献长期以来未获得应有的承认，直到几年前她在自己大学女同学联谊会"阿尔法-卡帕-阿尔法"发表的一次演讲中偶尔不经意提起后才为人所知。在美联社2018年发表了一篇有关她的特写后，美国空军才发布新闻稿最终向她的成就表达致敬。

17. 梅-C.-杰米森　　(Mae C. Jemison (生于1956年))

1992年当航天飞机"奋进号"发射升空后，NASA宇航员梅-杰米森成为了遨游太空的首位非裔美国女宇航员。然而宇航员不过是她众多头衔之一。据"鲜活科学"姊妹网站Space.com报道，杰米森同时也是一名医生、和平队志愿者、教师、爵士舞者兼编舞者、以及两家科技公司的创始人兼总裁。

杰米森于1956年出生于阿拉巴马州的德卡图。她在3岁时随家人迁居芝加哥，她对科学的爱好在那儿起飞。年方16岁，这位有志成为科学家的女孩入读斯坦福大学，在化工工程和非洲及非洲裔美国人研究两个专业均取得学位。她于1981年在纽约的康奈尔大学获得医学博士学位。杰米森也在塞拉利昂和利比里亚作为一名和平队志愿者工作过。

在NASA受训后，杰米森和另外6名宇航员一道乘坐"奋进号"绕地飞行了126圈。在太空逗留期间，杰米森帮助开展了两项有关骨细胞的科学实验，并对蝌蚪在失重状态下如何发育进行了研究。她带入太空的私人物品包括了一张黑人舞蹈家艾尔文-艾利的海报、一座西非小雕像以及一件迈克尔-乔丹球衣。

杰米森还是一位通晓多种语言者，她能说英语、俄语、日语以及斯瓦西里语。1993年她还出演了科幻电视剧"星际迷航：下一代"中的一集，甚至乐高还照着她的样貌出品了一款人像产品向她致敬。

18. 布赖恩-诺德(Brian Nord)

布赖恩-诺德是在位于伊利诺伊州的国立费米加速器实验室(Fermilab)工作的一名天体物理学家。他是在费米实验室任职的第三位也是最年轻的一位黑人物理学家，费米实验室自1967年以来一直作为美国能源部实验室在运营。诺德同时在芝加哥大学任职并且是由来自多个科研机构的天体物理学家和深度学习专家所筹组的深度空间实验室(Deep Skies Lab)的共同创始人之一。

诺德是威斯康星州人，从约翰斯-霍普金斯大学和密西根大学取得物理学学位。目前他在费米实验室的机器学习部门工作，该部门聚焦使用人工智能来解决天体物理学和物理学方面的难题。

诺德在支持倡导科学教育和扩大接受STEM(科技工程数学)教育学生的族裔多样化方面贡献良多可圈可点。他是芝加哥大学卡夫立宇宙物理研究所"空间探索者"项目的组织者，该项目旨在帮助在高中获得代表性不足的少数族裔学生在课堂外通过亲手参与活动来亲近物理学。他也是"这是黑人之光"(ThisIsBlackLight.com)网站的共同创建人之一，该网站以有用的内容和资源来帮助解释美国黑人的历程。

19. 钱达-普雷斯科德-韦恩斯坦　　(Chanda Prescod-Weinstein)

钱达-普雷斯科德-韦恩斯坦是在新罕布什尔大学(UNH)研究理论与观测物理学的一名宇宙学家。除了在UNH的天体物理学系担当研究人员及教授以外，她也在该校女性研究部任教且著有众多科普作品。

普雷斯科德-韦恩斯坦是加州东洛杉矶人，她先后从哈佛大学、加州大学圣克鲁兹分校以及加拿大的滑铁卢大学获得物理学和天体物理学学位。据"赫芬顿邮报"2015年对她的一篇特写，她在2010年成为第69名获得物理学博士学位的美国黑人女性。

在她众多研究兴趣中包括轴子(axions，理论物理学中的亚原子粒子)及其与暗物质的关系；宇宙坍缩；以及量子场理论。自2016年起她担任由基础问题研究所(Foundational Questions Institute)资助的名为"天体物理学的认识论图式：观察者的重构"项目的首席研究员。该项目旨在通过理解物理学和天体物理学领域的概念是如何产生及如何影响到少数族裔研究者参与的历史以找到增进物理学和天体物理学研究群体中族裔多样化的途径与方法。

20. 阿亚娜-伊丽莎白-约翰逊　　(Ayana Elizabeth Johnson)

阿亚娜-伊丽莎白-约翰逊是一名海洋生物学家兼政策专家。她是为寻求海洋保护方案的公司提供咨询的"海洋合作"(Ocean Collectiv)这家咨询公司的创办人兼执行长，同时也是"都市海洋实验室"(Urban Ocean Lab)这一服务于沿海社区的智库创始人。她也担任纽约大学的副教授。

约翰逊是纽约市布鲁克林区人，她在哈佛大学获得环保科学与公共政策的学士学位，又从斯克里普斯海洋学研究所取得海洋生物学博士学位。2013年她发明了一种可以减少误捕的鱼饵，获得了"国家地理"杂志的首个"搜寻解决方案"奖。

约翰逊参与了无数海洋及环保非营利性组织的相关活动并且是全球"为科学而示威”运动的共同主任之一。她也担任伊丽莎白-沃伦参议员的政策顾问并参与指定了针对海洋的气候政策"蓝色新政"。

今年8月她将推出有关气候科学与政策的一档播客节目，到2021年她将出版自己融入了科学、政策、文化及公平正义等各方面有关气候问题解决方案的第一本著作。

21. 安妮-伊斯利　　(Annie Easley (1933-2011))

安妮-伊斯利是一位"人力计算机"、计算机科学家、应用数学家及NASA专职研究人员。

她在当时的"国家航空咨询委员会"（NACA)演变为美国航空航天署(NASA)之前的三年也即1955年在该机构开始担任计算工作，在电子计算机技术得到广泛应用之前依靠手工数学计算来完成重要的研究任务。据NASA资料，伊斯利最早是在阿拉巴马州伯明翰的一个实验室帮助设计核反应堆。

随着时间推移，照NASA的说法伊斯利成为了一名"能干的计算机程序员"。她编写的程序用于复杂能源系统——包括早期的油电混合车辆及高能"半人马座"头级火箭。据NASA资料，"半人马座"火箭于1963年首次投入使用，后来在人造卫星和空间探测器的发射中经常被用到，直到1997年最后一次用于发射面向"土星"的"卡西尼号"空间探测器。

虽然伊斯利的同事们纷纷得到了NASA的奖学金继续深造，伊斯利本人则从未得到过。据克利夫兰州立大学(CSU)校友会信息，最终她于1977年自费就读于CSU。她在全职工作的同时获得了数学学士学位。彼时她已是一名有成就的研究者，在理论核动力火箭引擎及其它替代能源系统方面为NASA发表过多篇论文。其中NASA于1972年发表的一篇论文表明制冷剂可由核动力锅炉加热用以驱动火箭。

在1989年退休之前在她长期为NASA工作的履历上又添加了一项"平等就业机会顾问"的角色，处理该机构内的歧视问题。对于女性在NASA工作可穿长裤套装上班成为常态而不用拘泥于只准穿裙装的保守老旧做法她也因首先提出异议"搅局"而做出了贡献。

22. 维尔纳德-刘易斯　　(Vernard Lewis)

"课间休息时，别的小孩都去踢球了，我却去捉蚱蜢，把它们喂给收获蚁吃。"

维尔纳德-刘易斯对昆虫的痴迷始于孩提时代，他在加大伯克利分校的一次新闻邮件组访谈中如此说道。这种散发着青春气息的兴趣引向了迄今已有35年的昆虫学家生涯，专长于城市害虫防治；刘易斯在加大伯克利分校获得博士学位并于1991年加入教职成为该校首位黑人昆虫学家。

在加大伯克利分校，刘易斯的有名之举是在校园附近建造了一个400平方英尺(合37平方米)的木头房子用来研究害虫检测与防治；这座建筑得到了一个昵称"白蚁别墅"。这所房子在1993年建成后曾先后短暂轮流容留过跳蚤、白蚁、甲虫以及蚂蚁种群居住，而刘易斯及同事们借此对各种昆虫的生活习性进行研究并测试其对不同杀灭方法的抵抗能力。据UC伯克利资料，这些杀虫方法中包含有X射线照射、微波照射、液氮杀灭及熏蒸。

刘易斯也致力于倡导昆虫学研究中的多族裔参与，并积极参加向受关注不足的青年人群体介绍生命科学、昆虫及生物多样性等外展活动。他是为美国昆虫学会于2015年出版的"黑人昆虫学家回忆录"撰稿的20名研究人员之一，该书意在鼓励少数族裔学生追求科学生涯。

据加州大学农业与自然资源期刊资料，到2017年7月刘易斯退休之时——他在加大伯克利分校获得荣休教授地位——他已就诸如蟑螂、白蚁及跳蚤等昆虫中的害虫做过逾700场专题介绍，发表过约150篇科学论文。

23. 亚历山德拉-琼斯　　(Alexandra Jones)

"我对以唯考古学家才有的知识和视角给未来世代赋能充满热情，"考古学家亚历山德拉-琼斯告诉霍华德大学的"霍华德杂志"说。

在霍华德大学接受的本科教育把琼斯导向考古学，而后她在加大伯克利分校获得历史考古学博士学位。2009年琼斯在她家乡华盛顿特区创立了非营利性组织"考古学在社区"，通过教育项目和讲习班的形式加深公众对考古学的理解，也使得年轻人能更容易学习到考古学的知识。

通过在美国公共广播公司PBS一个系列纪录片"美国时间队"(Time Team America)中担任现场考古学校主任一职琼斯吸引到了更多的考古学爱好者受众。在该节目中，琼斯与高初中学生一道工作以凸显在北美各考古现场开展的研究工作——其中一些记录了可上溯到冰期的人类活动。

琼斯同时也担任巴尔的摩大学副教授及巴尔的摩市社区学院的助理教授。"我对未来考古学家们的建议是要追逐你的梦想，"琼斯告诉"霍华德杂志"说，"做你爱做的你对之有激情的事。最重要的是，要有耐心。"

24. 丹妮尔-李　　(Danielle Lee)

南伊利诺伊大学爱德华兹维尔校区的生物学家丹妮尔-N.-李研究动物行为及其如何被生态和进化所塑造，尤其是城市和乡村环境下的小型啮齿动物。她最初研究草地田鼠是因为"它们相对较易打交道，且就手可得，"李在2017年告诉"国家地理"杂志说。"它们为研究许多复杂行为提供了机会。"

李的科研工作也把她带到了坦桑尼亚，她在那里研究非洲巨颊囊鼠(学名Cricetomys ansorgei)，这种鼠能长到家鼠一般大。虽然这些啮齿类动物在当地为人所熟知，有关其行为和博物学研究的记载却很少，李说。据"国家地理"报道，由李和其他科学家所收集的信息能帮助理解这些鼠类相互之间以及与人类之间是如何互动的，也能进一步帮助研究者们实施繁殖计划以训练这些大型鼠类帮助嗅出隐藏的地雷。

李也支持扩大科学研究中的多族裔参与。她是"全国科技新闻服务"组织的创始人，该媒体倡导组织旨在帮助在非洲裔美国人社区内提升对STEM(科学技术工程数学类)教育和科技新闻报道的兴趣，她也是"白宫STEM多样性与可获得性变革推广大使"。李在2009年被美国生物科学学会授予"多样性学者"荣誉，在2019年的一场TED演讲中，她解释了自己如何使用嘻哈乐来帮助人们与科学结缘。"我想看到媒体在展示来自不同群体的楷模方面做得更好，"李告诉"国家地理"说，"我之所为并非要说服人们一定要成为一个科学家，而是替他们澄清他们已具有科学头脑。这相当具有革命性，尤其当你想到与来自资源不足学校的有色人种学生一道努力时就更是如此。"

25. 珀西-L.-朱利安　　(Percy L Julian (1899 -1975)）

珀西-拉冯-朱利安是一名化学家，他是利用植物生产药用化学物的一位科学先驱。

朱利安成功合成的首个主要化学物是毒扁豆碱(physostigmine)。据美国化学会(ACS)资料，该物质在卡拉巴豆中以自然形式存在，但无人能做到在实验室环境将其单独制备出来。这可是个大事，因为毒扁豆碱是治疗能致人眼盲的青光眼的关键药物。

毒扁豆碱生产起来很复杂，尤其考虑到1930年代时的设备和知识局限就更是如此。当时是印第安纳州迪堡大学一名助理研究员的朱利安与同事一道努力研究分步骤制备出该药。有一度，英国牛津大学的另一研究小组声称使用另一方法完成了其中一步，生产出被称为d,l-eserethole的毒扁豆碱的化学物前身。

朱利安冒着丧失自己尚未得到证明的科学名誉的风险在一系列论文中的第四篇中勇敢地指出牛津小组的研究有错，"ACS写道。据迪堡大学资料，尽管他资历优异，朱利安却从未在迪堡大学获得过教职。因为明显的种族主义原因他想要在私营的杜邦公司获得一个职位也被拒绝了。后来他在格力登公司任职指导大豆蛋白的研究长达18年。在那个年代他研发出数个专利，包括从大豆油中合成孕酮和睾酮激素。据迪堡大学资料，他也研发出合成胆固醇可的松的一种更价廉的新方法，可的松被用来治疗关节炎及其它炎症。

在1950年代，朱利安创立了朱利安实验室并移居伊利诺伊州的橡树园。他家是搬到芝加哥该富裕郊区的首个黑人家庭，据纽约时报报道，他家因此曾遭到炸弹袭击。据ACS资料，贯穿其整个生涯他都是一位坚持不懈的人权倡导者。

26. 本杰明-班内克　　(Benjamin Banneker (1731-1806))

本杰明-班内克是一名数学家、天文学家、农场主及土地丈量员，他出生于美国的英国殖民地时代并活到了美国建国初期。

据布法罗大学的数学家斯科特-威廉姆斯所撰写的一本传记，班内克的父亲是他母亲——班内克母亲本人又是一名前奴隶与一名英国殖民者的女儿——买来后予以解放又与之结婚的前奴隶。

尽管没受过正规教育，班内克因他在数学和天文学方面的才能而变得知名。

与当时有名望的那些数学家及天文学家们的预测结论相左，他成功预言了1789年4月14日发生的一次日食，"威廉姆斯写道。

1791年，乔治-华盛顿总统任命班内克为对后来成为华盛顿特区的那块土地进行丈量勘察的三人小组成员。

在那同一时期，据哈弗尔福德学院资料记载，他开始了自己最出名著作"班内克年鉴"的写作。根据ThoughtCo网站信息，在1792至1797年间出齐的这套六卷本著作包含了有关天文学、医学、未来日食——以及现在不再认为具有科学性的占星学方面的课题。

班内克在1791年给当时的国务卿兼后来的美国总统赞成白人至上并声称黑人要低人一等的托马斯-杰斐逊写了一封长达12页的书信。随信附赠了自己的第一册年鉴后，他攻击杰斐逊那些"荒谬不实的想法"并写道"......无论在社会上或宗教上我们差别有多大，无论在境遇或肤色上我们有多不相同，我们都是一家人，与他(上帝)的关系都是平等的。"

27. 詹姆斯-E.-韦斯特　　(James E. West (生于1931年))

詹姆斯-韦斯特是一名发明家，前贝尔实验室工程师，现为约翰斯-霍普金斯大学物理学家。

据约翰斯-霍普金斯大学(JHU)资料，韦斯特最有名的发明是箔驻极体麦克风，现已极广泛地运用在全世界的麦克风上。据美国国立科学、医学和工程学院非裔美国人历史项目(AAHP)信息，这种装置——由韦斯特与同事格哈德-塞斯勒共同发明——原是为需要小而灵敏设备来研究人类听力的一组声学心理学家而设计的。由韦斯特和塞斯勒设计的这种袖珍而价廉的装置现已被用于从手机到助听器再到专业音乐设备的各种应用上。

据JHU信息，韦斯特后来继续研究"在空气和水中"应用的声学科技，并在固态物理和材料科学领域写下了数不胜数的书籍和研究论文。

据AAHP，在他所获众多专业荣誉中达到顶峰的是被授予"美国国家技术奖"(National Medal of Technology)，这是美国"对技术创新的最高奖项"。

原编者按：本文曾对查尔斯德鲁医生的出生年份进行修正更新。　　原载于"鲜活科学"(Live Science)网站

(XYS20200628)

