---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T00:13:15.922083+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙国试行美育中考？"
author: "选择蓝色"
tags: [中国人口,中共]
---


### 品葱用户 **选择蓝色** 提问于 10/17/2020
    
教育部：尽快推广美育中考，2022年全面实行美育中考  
[http://p1-dy.bytexservice.com/large/pgc-image/a3ab55b4e149471aabf3b573240e7ca8]( "http://p1-dy.bytexservice.com/large/pgc-image/a3ab55b4e149471aabf3b573240e7ca8")  
  
北晚新视觉网  
1602819023  
近日，中办、国办印发《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》和《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》。针对备受关注的体育中考、高考以及美育中考的安排，今天，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰透露，针对体育中考，将尽快总结各地体育中考经验，形成体育中考、体育高考的意见建议。全国已有部分地区启动美育中考，将力争2022年全面实行美育中考。  
  
\[url=bytedance://large\_image?url=http://p26-tt.byteimg.com/large/pgc-image/SDY3ofiH8ohin3?from=detail&index=0\]\[/url\]  
胡虎虎 摄 新华社资料图  
  
王登峰提到，围绕体育中考，教育部已经成立了专家组，正在进行全国各地体育中考工作的系统梳理，同时加大推广云南省的经验。云南省的体育中考分三年，分别进行三年成绩累加，这次党中央国务院关于教育评价体系改革文件里面也要求，增加过程评价。他分析，从体育中考的角度来讲，增加过程评价不仅仅是一个过程评价加结果评价的尝试，而且也有利于帮助学生形成良好的锻炼习惯。  
  
他说，教育部也成立了专家组，开始启动体育素养在高考中应用的研究，“我们会尽快在总结体育中考经验的基础上，形成体育中考的意见和建议，体育高考的意见和建议。”  
  
王登峰也提到，目前全国有4个省份全面启动美育中考，6个省份12个地市启动了美育中考。他表示，下一步会加大试点工作的推进力度，不断丰富和完善美育中考的考核内容考核方式，争取尽快推广美育中考，并力争到2022年全面实行美育中考。  
  
来源：北京日报客户端  
  
流程编辑：U017  
  
版权声明：文本版权归京报集团所有，未经许可，不得转载或改编。
    
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 
        
吃饱了撑得
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 
        
谈到美育中考，王登峰表示，目前有4个省已全面启动美育中考，6个省、12个地市启动了美育中考，“我们会加大试点的工作推进力度，不断地丰富和完善美育中考的考核内容、考核方式，争取尽快推广美育中考。”  
  
围绕学校美育教学，《意见》提出五个方面的具体改革举措。  
  
一是开齐开足上好美育课。  
  
强调要严格落实国家规定的美育课程开设刚性要求，在落实“开齐开足”这个底线要求的基础上逐步实现“上好”的目标，不断拓宽课程领域，逐步增加课时，丰富课程内容，提高美育教学质量。  
  
二是构建以学生发展为中心的教学模式。  
  
逐步完善“艺术基础知识基本技能+艺术审美体验+艺术专项特长”的教学模式。强调在学生掌握必要基础知识和基本技能的基础上，着力提升核心素养，帮助学生形成艺术专项特长。  
  
三是普及面向人人的美育实践活动。  
  
面向人人，建立常态化学生全员艺术展演机制，大力推广惠及全体学生的合唱、合奏、集体舞、课本剧、艺术实践工作坊和博物馆、非遗展示传习场所体验学习等实践活动。  
  
四是推进美育评价改革。  
  
强调把中小学生学习音乐、美术、书法等艺术类课程以及参与学校组织的艺术实践活动情况纳入学业要求，全面实施中小学生艺术素质测评，探索将艺术类科目纳入中考改革试点。  
  
五是促进高校艺术学科创新发展。  
  
强调进一步优化学科专业布局，构建多元化、特色化、高水平，具有中国特色的艺术学科专业体系，提高艺术人才培养能力
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
傻逼，真是从肉体和心灵上双重折磨韭菜
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
最好美感是考的出來的啦！
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
还以为美育中考=美式教育中考🤣🤣🤣
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
美感這種東西很主觀，有美的美，也有醜陋的美，要怎麼評分？  
  
要是美感真的考的出來，這世界上就不會那麼多強姦別人視覺的東西了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-17
        
若要为了每一件不知所谓的表演付出同等的关注，那只说明自身毫无方向性可言。  
  
最重要的根本不是这类「问题」的答案，而是「自己究竟要干嘛」，要找到什么？要做到什么？要指明什么？要去往哪里？  
  
不幸的是，除了权力和保住权力外什么都不信的共产党，不可能找出「权力存在的必要性」这个真正的，指明生存与繁荣之途的确切方向。除了因为自己的恐惧和冲动而盲动之外，什么都做不了，做什么也只能三分钟热度，满足心理冲动而已。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-16
        
有病，真想提高学生身体素质也不是这么玩的，这样只能让学生承受更多不必要的压力。  
  
日本中学的体育课是算分的，但我们是全过程性评价，在一个学期内有很多次可以挽救的机会。即便是运动能力比较差的学生也可以通过理论考试挽回分数。并且，通过深入人心的部活动制度，运动部的学生在平常就能得到非常充分的体育锻炼，因此体育的测试一般不需要特别的练习就能拿到非常不错的成绩。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-10-16
        
智障 不能理解為什麼初中升高中都要篩選 要中考 要剝奪一半人上高中的權利 中國人又在叫「香港人只有20%能上大學」熟不知香港沒有初高中篩選全民上高中，而中國只有50%能上高中
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-16
        
我是覺得沒什麼特別不好的  
硬要說的話，可能洗腦特色美術也要考了就比較不好？但就算不考也是洗腦特色所以沒差  
至少有望減少主課侵占副科時間這種中國特色爛事  
感覺再爛也不會比現在更爛了  
不過這只是政策實施之前的話，實施以後都會爛得超乎想像的才是中共通常運轉
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-10-17
        
目前云南省已经做到从今年开始体育中考跟语文数学外语一样都是100分。而在此基础上，通过不断总结经验，立即启动体育在高考中计分的研究。而关于美育，跟体育一样，除了前面的综合性评价以外，美育中考要在试点基础上尽快推广。～～我不了解国外，比如日韩，中考成绩体育分会要求和语文数学分数一样吗？这是要凌晨起来练跑步🏃，晚上熬夜做习题的节奏。教育部的傻逼们真的不给韭菜活路啊
        
                

### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-10-16
        
今年体育中全校700多个人就一两个没过，现在的大都是流于形式的。和大家分享一下男生的满分标准  
1000m 4分05s  
50m     7.4s  
引体    6个  
实心球  8m6  
 及格线就  
好萎  
离谱
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-16
        
就是996之后还要兼职的意思。墙国政策真的是个笑话，一群神仙在想凡间的人应该怎样生活。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32320)

