---
layout: default
Lastmod: 2023-04-02T05:12:03.831041+00:00
date: 2023-04-02T05:12:02.709591+00:00
title: "新冠感染会导致猝死吗？"
author: "方舟子"
tags: [心肌炎,感染,新冠,RNA,猝死，新语丝]
---

新冠感染会导致猝死吗？

·方舟子·

新冠感染导致的死亡往往是一个比较缓慢的过程，但也会有人突然死了，也就是所谓猝死。网上有不少这方面的传闻。芜湖某医院，一名才30多岁的男护士被新冠感染了，但医院要求被感染的医护人员带病也要上班（不然就没人上班了），这名男护士在医院的卫生间猝死了。网上还有人说，华为研发中心两名年轻员工被新冠感染后也被要求带病上班，也猝死了。少林寺的总教头，号称会达摩内功，能够百病不侵，但被新冠感染后也死了，据说是转阴之后马上去练功，然后猝死的。这些病例如果都是真的，他们猝死最大可能是心肌炎导致的。

心肌炎是猝死的一个常见原因。例如，美国新兵训练也会发生猝死事件，猝死的新兵当中20%都是心肌炎导致的。运动员在运动时也会猝死，常见原因也是心肌炎。被新冠感染了，为什么会导致心肌炎呢？有两方面的原因。一方面是因为新冠病毒能够攻击、入侵心脏细胞，导致心脏发炎，也就是心肌炎。另一方面，人体免疫系统在发现新冠病毒入侵之后，要调动起来消灭病毒，就会分泌各种各样的细胞因子。有时候，细胞因子分泌得太多，就造成了“细胞因子风暴”，结果免疫反应过于强烈。细胞因子不仅要攻击病毒、被病毒入侵的细胞，甚至连健康的细胞也会攻击。心脏细胞也会受到细胞因子风暴的影响，遭到攻击就会导致心肌炎。所以，被新冠感染是有可能导致心肌炎的。那么，这个概率有多高呢？根据美国疾控中心的数据，没有被新冠感染的人，心肌炎发生的概率是十万分之九；被新冠感染的人，心肌炎发生的概率是十万分之一百五十。也就是说，被新冠感染之后得心肌炎的概率是没有被感染的人的16倍多。

不过，得了心肌炎也并不是多么可怕的事，大部分心肌炎患者都会自己好，只有极个别的需要住院治疗，更个别的会死亡。有过一个统计，因新冠感染导致心肌炎的人，只有1%需要住院治疗，只有0.015%会死亡。但是，心肌炎猝死毕竟是一件很可怕的事，而且由于猝死跟运动有关，所以网上就有一种说法，说如果被新冠感染了，就要避免运动，连澡都不能洗；甚至即使“阳康”，已经转阴了，也要在一周之内避免任何运动。这就太夸张了。适当的运动还是很有必要的，应该避免的是剧烈的运动。

那么应该在多长时间内避免剧烈运动呢？如果被感染且没有症状，要在三天之内避免激烈的运动。这三天主要是为了观察无症状会不会变成有症状，观察变成轻症后有没有表现出心肌炎的症状。在有症状的时候一定要避免激烈的运动，症状消失才可以恢复正常的运动。如果出现心肌炎的症状，心跳过速或心律不齐；或者觉得胸痛，特别是在深呼吸的时候胸痛；头晕，特别是站立时觉得晕眩；以及呼吸困难，都提示有可能是心肌炎。但是也未必，因为新冠感染导致的其他症状，也有跟心肌炎症状很相似的。所以，如果出现了类似心肌炎的症状，怀疑自己可能得了心肌炎，就应该到医院去做诊断。如果确诊是心肌炎，即使症状消失了，也不能就剧烈运动，因为心脏的恢复需要比较长的时间。如果确诊得了心肌炎，就要在3～6个月内避免剧烈的运动。

有没有什么办法能够预防新冠感染后导致心肌炎呢？有的，那就是接种信使RNA疫苗，也就是辉瑞的疫苗或莫德纳的疫苗。我刚才说了，如果被新冠感染，得心肌炎的风险是没有被感染的人的16倍；但只要接种了信使RNA疫苗，感染以后得心肌炎的风险就只有2倍。可见，接种信使RNA疫苗预防感染之后得心肌炎，有效率是非常高的。有人质疑，不是说接种信使RNA疫苗有一个不良反应，就是会让人得心肌炎吗？没错，是有这样的不良反应，主要发生在年轻人身上，特别是男性年轻人。但这个风险只有十万分之几，跟被新冠感染以后得心肌炎的风险千分之1.5相比，低得几乎可以忽略不计。而且，由疫苗接种导致的心肌炎，症状要比被新冠病毒感染之后导致的心肌炎轻得多。权衡利弊的结果，还是应该接种信使RNA疫苗，它的好处远远大于可能的风险。

绝大部分中国人没有机会接种信使RNA疫苗就已经被感染了，所以经常有人问：我已经被感染了，如果有机会，还有没有必要接种信使RNA疫苗？如果有必要，应该隔多长时间才能接种？即使已经被感染过了，也还是很有必要接种信使RNA疫苗的。虽然被感染过一次，但以后还有可能再次被感染，接种信使RNA疫苗就是要为下一次感染做好准备。被感染后应该隔多长时间才可以接种信使RNA疫苗呢？从被感染的时候算起，三个月之后就可以去接种了。

2023.01.18录制　　2023.03.16.整理

(XYS20230327)

