---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:51:54.100742+00:00
date: 2020-06-21T14:51:52.074680+00:00
title: "崔永元胡说八道何时休？"
author: "王大元
　　来源：基因农业网"
tags: [转基因,崔永元,滥种,退货,欧盟]
---

崔永元胡说八道何时休？

作者：王大元　　来源：基因农业网

这年头，以骂街出名的网红见得多了，但像崔永元这样的超级骂街者还真少见。最近他又针对农业部的新闻发布会骂街，其效果同样是博傻——总会有比他素质更低、更加不明是非的粉丝去哄抬他的歪理。

崔永元这次攻击农业部的基调还是2年前他在两会期间说的，要给出中国滥种转基因作物的证据，但从2年前到现在，崔永元根本就没有拿出任何证据。

中国有没有非法“滥种”的转基因作物？答案是没有。为何？

就拿崔永元这次批农业部的博文中举出的8个“滥种”的转基因品种为例（姑且先当它事实存在）来说：4个国内开发的：“华恢1号”、“Bt汕优63”、“科丰6号”、“克螟稻1号”，4个国外开发的：转基因玉米，“Mon810”、“NK603”、“Bt11”、“TC15O7”。这8个转基因作物都已经通过了转基因作物安全法的审核，完全符合转基因作物安全的标准，尤其是后面4种进口的转基因玉米，我们国家，欧盟和很多国家都已经批准进口可以作为食品和饲料，人都可以吃了，还有什么安全问题？所以现在种植这些转基因水稻和玉米， 没有违反中国的转基因作物安全法。但是中国的种子法规定，任何技术（包括常规杂交育种， 辐射育种等等）而来的新品种，如果要推广大面积种植，还需要经过区域化实验等种子审批程序。这8个转基因作物还没有经过种子法的其他法规，所以如果栽种，也只是和杂交育种来的新品种一样，违反了种子法的其他法规，跟转基因作物管理法规没有任何关系。

正如今年两会期间农业部部长韩长赋答记者问时所说，“从查处的转基因，比如说个别地方的转基因玉米，有个案，被检测出来的转化体也是获得了国内外的安全证书的，并且在国外广泛种植的，就是说它的安全性是有保证的。但是为什么还要查处呢？首先，因为它违反了我国的《种子法》……第二，违反了专利法，你种别人的转基因品种，人家还没有允许种，你不是侵犯了人家的专利吗？还有一条是《农业转基因生物安全管理条例》，这是国务院制定的，这个条例对转基因种子，从研发到试验，到制种，到种植，有一套管理规则，所以不是因为他种植这个品种不安全，而是因为他违反了’两法一条例’。”

韩长赋的讲话明确指出，种了通过《农业转基因生物安全管理条例》的转基因作物也没有违反转基因作物安全法，所以谈不上转基因作物非法滥种。

下面我就崔永元提出的最关键的一个问题——市场上有哪些转基因品种——做个答复。

崔永元说：名义上批准两种，事实上种植了多少种，谁也说不清。大家看清楚了，崔永元说他说不清楚，他自己说不清楚，却要说滥种，这就是典型的崔委员说梦话。

崔永元举例8个前述他认为是滥种的转基因作物。请问崔委员，你说的这几种转基因水稻和玉米滥种，那么，是种在什么地方，种了多少亩，你是用什么方法测定的，哪个合法检测机构帮你检测的？

2年前崔永元就在两会上说他要披露中国滥种转基因作物的证据，但到会上发言时，啥资料也没有，就是要农业部交代滥种了多少，有这样的问责吗？一年后，崔永元在接受凤凰卫视许戈辉的采访时，众目睽睽之下说，他马上就要公布中国滥种转基因作物的数据。下面是谈话截图：

http://file.agrogene.cn/upload/2016/4/21/7316.png

但这个访谈之后，就一直没有下文。现在崔永元又说农业部滥种了，数据呢？证据呢？

崔永元另外举的、来自别人的“滥种证据”：

湖北省武汉市大型超市，随机买五袋米，有三袋是转基因。这是王志安的“调查”数据，后续媒体调查否定了这一结果。湖北省派人去查处，只发现了100亩左右的转基因水稻田，只占湖北水稻栽种总面积的2900万亩的万分之三左右，这也叫滥种？

辽宁省大型超市和农贸市场，随机购买14个玉米制品，13个样品含有转基因成分。这是在中国海南偷盗我国转基因材料的境外组织绿色和平组织的数据。小偷的数据也能相信？

崔永元还提问：转基因偷种现象是否蔓延？农业部回应：不存在所谓的滥种现象。崔永元说，这个好办，摆事实就行。崔委员摆了什么事实？他的第一个事实是出口欧盟被扣留的200多批次转基因违规米制食品被欧盟退货。我可以告诉崔委员，不是中国一个国家被欧盟退货，这是国际贸易中常见的纠纷。根据联合国粮农组织（FAO）和欧盟的数据，2002-2012年的十年，欧盟因转基因成分问题而引起的退货共有195批次，其中2009-2012三年退货130余次，退货的转基因作物有大豆、玉米、水稻和番木瓜。美国和中国各被退货50余次，加拿大被退货40次，泰国也有被退货，因涉及转基因水稻而被欧盟第一个退货的是美国而不是中国。

实际情况是，中国出口到欧盟的大米是经过PCR检测技术抽样检查的，设置的上限是每1000粒大米最多只有1粒大米是转基因的；但欧盟有了一种更灵敏的检测方法（real-time PCR技术），可以从10000粒大米中检测出1粒转基因大米。两者差异导致退货。这种痕量的转基因大米或玉米混到非转基因大米和玉米中是常见的事，叫LLP。美国运到欧盟的玉米里经常发生这种LLP而被欧盟退货的纠纷。经FAO（联合国粮农组织）的调解，美欧两国高层开了多次会议，最后欧盟被迫让步，与美国妥协，制定了一个LLP（Low Level Presence，低含量混杂）法规，允许混有少量未被批准的转基因作物的粮食进口到欧盟。这种LLP政策的确定后，当然适用于中国，所以最近几年基本没有中国的水稻被退货的消息了（关于这一问题，基因农业网编译了欧盟的报告，见《欧盟评估中国出口的GMO控制》）。

其实中国出口到欧盟的大米及其制品（粉条、米粉等等）的总量不超过30万吨，只占中国水稻总产量1.5亿吨的总产量的2/1000， 其价值不足2亿美元，只相当于上海大众出租车的司机总收入，一个微不足道的出口项目而已。

之前崔永元访日调查“转基因真相”，说日本人根本不吃转基因食品，拿一个标识有非转基因豆腐的照片给大家看，说什么日本基本没有吃转基因的（见下面崔永元答北青报截图）。

http://file.agrogene.cn/upload/2016/4/21/7317.png

后来崔永元在他的赴美考察报告中，例举了几个美国店小二、退休海伦老大妈的例子说美国人不愿意吃转基因食品、美国人糊里糊涂吃了几十年的转基因食品。等到最后，崔永元认识到美国人和日本人都吃转基因食品后，就再也不提这个题目了，连转基因食品安全性也很少再提了。这是崔永元的惯用手法：在一个分歧议题被驳倒后，就转移到另一个议题来挑起争论。所以我们必须抓住崔永元转移话题的伎俩不放，扭住崔永元来辩论转基因食品安全性——科学家最不怕辩论的就是转基因食品是否安全的议题，而这才是转基因话题的根本。

(XYS20160422)

