---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:29:26.889026+00:00
date: 2021-05-02T00:00:00.000Z
title: "五一劳动节的意义究竟是什么？撸起袖子加油干？"
author: "极权之下无产权"
tags: [工人运动,								工会,								权益]
---


### 品葱用户 **极权之下无产权** 提问于 5/2/2021
    
今天是五一劳动节，我不禁思考了一下，劳动节的意义。  
墙内的宣传是“劳动是光荣的”那一套，什么“劳动创造幸福，实干成就伟业。希望广大劳动群众大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，勤于创造、勇于奋斗，更好发挥主力军作用，满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大事业”。翻译一下就是，国家需要你们这些韭菜继续996，继续产出大量的果实，以供我们（指赵家）享用。不要休息，不要停，别喊累，撸起袖子加油干！  
  
事实上，考察各国劳动节的由来，无非都是劳工们在不断支持自己的权益，或是游行，或是罢工。有的是为了争取每天8小时工作制，有的是为了争取最低工资。像美国的劳动节，虽然不在5月1日，但是也是源自于纪念干草市场屠杀（一场于1886年在美国所发生的大规模工人运动的后续事件）。所以劳动节的意义，是在于强调劳工们的权益保障。可笑的是，到了洼地里，却变成了什么劳动人民多光荣，发扬劳模精神，真是笑死了。  
  
当然了，内地基本没有工会，就算有也是形同虚设，更不允许游行抗议，所以官媒自然不会把劳动节的意义往这方面靠。  
今天写这篇文章，主要是发现，哪怕是一个很多国家都有的节日，把这个节日放到墙内，它居然能被刻意曲解成另外的意义，真是魔幻。
    
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 
        
五大訴求 缺一不可😂
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-05-03
        
中国的节日，如果带“国际两个字”一般都是苏联的，而且都是从别的传统节日文化中夺取或者强推的。  
  
世界儿童节是联合国儿童保护宪章通过的纪念日，为11月20，各个国家也有自己的儿童节，比如美国国家的儿童节有三种，一个是6.3号全国幼儿节日，一个是按照每州而不同的夏日假期前三周的最后一个周五的儿童春游日，一个是少年户外节，在6月的任意一个周六，学校说了算。  
  
1949年11月，国际妇女联合会理事会会议在苏联莫斯科举行，莫斯科官僚提出要在国际上发出主导文化和节日的企图，就在会中利用东道主身份，强推6月1日为“国际儿童节”，后来被具体执行为6月1为本国儿童节的只有中国，古巴，老挝，蒙古，苏联，东德，朝鲜7个国家。就不要脸的开始说这是“6.1国际儿童节”。其实历史上，1941年的6月1日，苏联红军曾经在波兰布列斯特东北部一个叫李维利沃的小镇追击逮捕波兰和罗马尼亚的反抗军，由于反抗军事先得到信息，逃走了，镇子上的成年适军龄男性也逃走了，结果苏联红军残忍在镇上屠杀儿童妇女和老人，受到了包括德国在内的国际社会强烈谴责，然后还能拿6.1来当儿童节，真是不要脸到了相当的程度。  
  
5.1国际劳动节也是一摸一样，世界劳工节，五朔节，工人劳工节的起源都是美国的工制改革，它包括1886年5月1号的芝加哥劳工世间以及引起的5月4号的干草市场事件纪念日（后者的纪念日后来改为7月13号，因为1921年7月13号第一次有美国州政府级别开始反思和公开批评当年的不公正判罚）  
  
还包括1877年美国铁路大罢工和引起的骚乱，和1894年俄亥俄州科夫兰市的May day riots游行惨剧，  一系列的劳工事件和在一起，促成了当今世界的8小时工作制，但是也促成了在美国，5.1成为了历史上的“劳工之殇” 因为几次事件都是在5月，几次都以意外、流血或者不公正判罚为结尾，美国总统克利夫兰曾说过5月1是美国劳工和劳动制度最值得反思和警醒的日子，所以后来把“独立日”和“感恩节”的中分日子，也就是在9月的第一个星期一，作为美国劳动节。  
  
冷战期间苏联知道这些典故以后，就故意恶心美国，法定在5.1号，军队、工人和农民拿着镰刀斧头等在红场大道列队行进， 进而因为政治需要推出了5.1国际劳动节，相应的也是那么几个流氓国家。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-02
        
在掠奪壓榨工人的資本主義西方國家：  
為了紀念工人爭取權益的節日  
公平公正的社會主義中國：  
各位工人，好好跪在地上叩頭，感謝絕不勞動，也非無產者的黨。
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-05-02
        
劳动创造幸福，劳动带来快乐——马克思的劳动幸福观是最具欺骗性的奶头乐理论，让人们没有时间静下来思考人生的意义。人活一生不就是有朝一日摆脱无休止的辛苦劳作和漫无目的的奋斗嘛？! 什么样的生活符合人性？好吃懒做才符合人性！劳动光荣什么？好吃懒做才光荣！劳动节（劳工节）这个节日创立的初衷是什么？是争取好吃懒做！而支共完全把这个节日的意义扭曲到它的反面！
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-05-02
        
如果勞動是幸福的 那五一就不應該放假  
  
反而要在連假連續24HR工作  
  
不准下班不准睡覺不准休息不給加班費  
  
讓工人更加幸福？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-01
        
中共国人口萎缩，我期待总书记亲自撸起裤子加油干。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-05-02
        
原意是想资方尊重劳方的辛苦  
  
实际上现在都扭曲了  
  
这个节日成了宣传共产的伟大  
  
资方压根没有理会过你们这些贱民  
  
如果劳方有种跟客戶吵架  
  
又或者资方遇上问题时  
  
资方立马先辞退劳方  
  
经济好时劳方工资不变  
  
经济不好时劳方工资卻要減  
  
资方就继续赚到钱袋满满  
  
尤其是当今的武肺下  
  
什么共渡时艰也是假的  
  
更別论劳动节的原意了  
  
遇到好的雇主已经足夠  
  
要不然反被雇主要你像小粉红般跪拜感谢中国共产党一样  
  
去感激资方给你一个工作的机会
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-02
        
昨天youtube推荐我看台湾五一劳动节大游行活动，我一想以我墙国人思维不是五一放假节么？怎么到台湾人这里变成了大游行节日，这是给我中共维稳添乱啊。小粉红应该开足外宣马力，我大墙国有劳动局有劳动法，不需要游行，韭菜安居乐业，华为很守法，不存在996。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-05-03
        
五一勞動節，某年五月，美國工人們團結起來爭取「集體勞動權」，在過程中發生悲劇，許多工人被關起來燒死，現在「集體勞動權」已經廣泛成為所有各行各業的勞工的權利，大家為了感謝那些工人，所以有「五一勞動節」的存在。  
  
所謂的「集體勞動權」，簡而言之，指的是，員工「團結」起來抗衡老闆的權利，例如組織工會、團體協商、罷工等等。  
  
現代生產以分工為主，商品的製作被拆解，沒有人能夠獨立製作完整的商品，每個人如同工廠裡的螺絲釘，因此，沒有工人是不能被取代的，而且工人離開工廠也沒有能力製作完整商品而沒有生存能力。  
  
這樣的情況，造就老闆剝削工人的有利條件，原本契約自由下所約定的工作條件，逐漸變質為工人不得不接受的剝削。例如，工人無奈只能接受超長時的工作、超低廉的工資、超危險的工作環境、不充足的防護裝備等等欠缺人性尊嚴的工作條件。  
  
於是，有了工人們應該團結起來爭取公平的工作條件的想法。大家一起組織工會，由工會找老闆談判，如果老闆不接受的話，大家一起在工會的指揮下罷工。  
  
一開始，工人的團結被認為是一種破壞秩序的恐嚇行為，被公權力所禁止、鎮壓，工人們死傷無數。後來才逐漸被世人所接受，而成為現代的普世價值之一。  
  
由工廠裡的工人所爭取到的「集體勞動權」，已經廣泛成為所有各行各業的勞工的權利，大家為了感謝那些工人，所以有「勞動節」的存在。  
  
目前，台灣的「集體勞動權」也正在發展中，許多人的觀念仍然很原始野蠻，本能看到罷工會厭惡，看到工會也會聯想成搞破壞，工會幹部及工會本身更是遭受到許多來自老闆的迫害。  
  
大家有興趣的話，可以搜尋台灣碩博士論文網，以關鍵字「不當勞動行為裁決決定」搜尋看看台灣發生的真實案件的研究，或直接網路搜尋「不當勞動行為裁決決定」看看台灣發生的真實案件。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-03
        
意義在於加深大家接受996的意識，勞動最光榮，奮鬥最美麗。  
意義在於表彰一些勞動模範，强調集體意識，犧牲自我利益。
        
                

### 品葱用户 **kira** 评论于 2021-05-03
        
韭菜们放假去旅游还得抱着电脑加班，然后在网上取笑欧洲上街游行争取权益的正常人类
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38474)

