---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:17:56.155680+00:00
date: 2020-06-21T15:17:54.107050+00:00
title: "关于我对方舟子的看法"
author: "给猫浇水"
tags: [方舟子,科普,造假,twitter,流氓]
---

关于我对方舟子的看法

作者：给猫浇水

我不算方粉，但关于他我还是想表达几句。方舟子从创建新语丝开始就一直致力于“去伪存真”的打假活动，必然会伤及很多人的利益。因此他们纷纷站出来，利用辩论技巧，只要证明方舟子造假，那么他打的假就有可能是冤枉的，只要证明方舟子科普中错过就说明他的科普不专业，只要指出他众叛亲离就说明他人品败坏所以没资格指责别人造假，造谣和诈骗。只要证明他辩论不过的囧态就说明他的观点是错的，只要证明方舟子的支持者素质低下网络流氓就能证明方舟子是网络流氓。于是乎造谣方舟子妻子学术造假的打假者的打假者，断章取义甚至伪造方舟子博文的媒体人和中国“专家”，自称是方舟子大学老师，亲人朋友，私人秘书的“披露者”，和故意趁方舟子吃饭上厕所毫无准备下冲进去和他辩论还拍下视频囧照的“真才子”们，以及自称是方的支持者然后四处谩骂攻击尽显弱智的“方粉”们，纷纷跳出来要摁倒“方舟子”这面大旗。加上政府部门禁言方舟子的政策配合，于是大多数人都被“英雄们”伪造的“实情”所瞒骗，以至于即便是国内政治，商业甚至科学精英们，都觉得方舟子就是个刷存在感，不懂装懂，永远觉得自己是对的不会认错的人，而一般人更和崔永元一样，称其为网络流氓骗子。这大概是人都有惰性，从一个比较信任的渠道（大V，公众号，媒体）看到了一个结论，就默认了这为事实，而不会去从来源上进行考察，从而产生了偏颇的认识。

在方舟子这个问题上，我就觉得纳闷，为什么大多和方舟子干架的名人或者专家都有一个特点，就是抱团，哪怕是被方揭露医疗诈骗就“雇凶杀人”的肖传国，他们也愿意替他喊冤然后一同咒骂方舟子。于是我通过各种渠道查阅方舟子的twitter记录，这很艰难，因为国内封杀的厉害，结果发现我并不喜欢方舟子，因为他太较真，用词也很犀利，于是我顺便查看了方黑们的微博，才发现，方舟子只是用词尖锐，狠，让人反感，可是被他批评的人简直就是在谩骂，各种脏话问候，还有就是为了按倒方舟子而各种造假，断章取义。这样再回过头来看方舟子的用词，用来形容这帮人真是再合适不过，完全没有过头。

很多人认为方舟子只会吵架，为了出名不择手段，网络流氓。可事实是，只要去看过方舟子twitter和新语丝的，方批评的人，大多数都是普通的造假学者，商人或者一些医疗骗局，真正的名人也就那么寥寥几个。目的也和他“去伪存真”的理念是一样的。用词虽然犀利，最大程度也就是用了“弱智”来批评某些为了按倒他的方黑，距离骂人还不到那个程度。崔永元和方舟子关于转基因的争论，方舟子每条回复都是有理有据，虽然尖锐，但没有一句脏话，而崔却每天一日一夹头，肘子，网络流氓，骗子的谩骂，到头来反倒是方舟子谩骂崔永元，崔只是自卫反击了？

再一群人就是认为方舟子死皮赖脸，不懂装懂，不肯认错。放出这样谣言的，多半是被方舟子披露过学术不端或者有医疗诈骗，商业诈骗，科普出错的科普新人。这样一群人最可怕，他们本身有一定的专业知识，所以会用似乎很有道理的“知识”来批判方舟子的“错”。可一般人看不出来，甚至一些专业人也看不出来，比如王晨光曾在90秒公众号上针对一个“咳黄痰的类似感冒症状”的人答疑说，“根据黄痰，推测是细菌感染型感冒，如果要用抗生素，必须连续使用十天以上”。于是为了摁倒方舟子，就走科普作家站出来说，大意是（具体可以搜索微博查到）“方舟子根据黄痰就推断是细菌型感冒，这是缺少医疗知识的表现，让人连续用十天抗生素，更是在滥用抗生素！”。这样的断章取义有多可怕！即便是医疗专家不去查证实情，也会认为方舟子不懂装懂，外行科普！我们且不说这个建议是王晨光给出的而不是张冠李戴成方舟子，其建议本身的“推测”到了他那里就变成了“推断”，这是有心造谣。至于抗生素，大多数中国医生恐怕都不知道，一旦使用，一般都在10天以上，提早断用反而不利于治疗甚至产生抗药性，因为这个结论是美国科学界得出来的，中国向来有自己的特色标准。

至于方舟子会不会错，会不会认错？当然会，他的twitter和新语丝早有体现，比如之前他曾质疑武大生科院原院长舒红兵涉嫌“职位挂名”，后舒红兵本人澄清是北大搞错了引发的误会后，方舟子也刊登了他的澄清信，并停止了质疑。还有方在科普时出错也会转发twitter更正声明。怎么到了方黑那里就变成了死皮赖脸不承认了？只是方舟子很少出错，就是因为他本人很较真，大多问题都会去查阅文献，在源头上找到根据，不像方黑们，只会用google翻译。

很多人认为方舟子科普打假还行，但太科学主义了，没一点人文情怀。可是恰恰相反的是，方最主张的就是科学与人文的结合，他本人便是第一个中文网络文学网站的创办者，他的很多作品也展现了丰富的历史人文知识。比如《我的两个世界》，豆瓣评分很高。这是一本了解方舟子最佳的途径。方舟子绝对不是中国网络媒体报道的那样，完全不是。

方舟子在很多场合下都表达了对鲁迅的尊崇并视为人生偶像，侠之大者当为国民，所以才会用鲁迅似的尖锐语言去为“去伪存真”而战斗，他是中国第一个批评脑白金，胶原蛋白等许多保健品骗局的人，然而并没有多少人知道。也是改革开放后最早活跃于批评中医的人之一，好像国外关于中药关木通和木桶等含有马兜铃酸的肾毒性的报道也是方最先引入国内的，然而当时并不受重视，造成后来更多的牺牲者。

我不想用方粉来标榜自己，因为“粉”是不讲理性的，我是经过了理性思考才赞赏方舟子“脑中有科学，心中有道义”。

(XYS20151228)

