---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:28:14.027460+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "被喝茶和拘留也是中国汉人反贼的特权，对于其他民族，根本没有喝茶的机会，等待他们的直接是刑法"
author: "矢作萌夏"
tags: [少数民族,								汉族,								藏语,								藏族]
---

很多墙内人士都对支共墙内到处请喝茶和拘留怨声载道，而事实上，少数民族连喝茶的机会都没有，面对他们的是直接关押和煽动分裂国家罪。  
  
以这位青海藏族普通僧人为例：  
  
2015年4月2日、7日，xxx利用互联网通过手机注册的微信，传播“流亡政府”首席噶伦洛桑孙根，及雪山狮子旗图片、分裂中国地图图片、标有“西藏首都”的布达拉宫图片、十四世达赖非法认定的十一世班禅图片、达赖童年照、洛桑孙根童年照、藏青会头目合影照片等图文信息。经鉴定，以上图文信息含有危害国家统一，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的违禁内容。  
  
2015年7月8日下午，专案组对xxx实施抓捕，并依法对其僧舍进行了搜查。在搜查过程中发现，xxx僧舍的卧室内贴有雪山狮子旗（印有藏文字“大藏国的国旗”），十四世达赖非法认定的十一世班禅照片，自焚者当增卓玛的照片，以及xxx亲自所写的“**西藏独立不能忘记**”等违禁内容。进一步搜查发现，xxx在其练字本中写有大量含有藏独思想的标语和口号以及用来收听境外敌对广播电台的收音机等。  
  
xxx供述： 我有两个微信账号，第一个账号是×××，昵称是藏文“བོད་ཀྱི་རྒྱལ་ས”，汉译为“西藏首都”，第二个账号是×××，昵称是藏文“བདེན་པའི་མེ་ལྕེ”，汉译为“正义的火焰。第一个账号“西藏首都”中好友大概加有200人左右，第二个账号“正义的火焰”中好友大概加有200人左右。我的第一个账号“西藏首都”大概有三、四个群，分别是：“ནོར་ཝེ་གསར་ཁང་།”汉译为“挪威新闻群”，它主要是发布一些涉藏类的新闻，也有中国、美国、印度的新闻动态。我将违禁照片发布在朋友圈和上述这几个群内。  
  
西藏自治区新闻出版广电局对手机中提取的微信内容9张图片进行鉴定，分别是第1张图片是美化十四世达赖，第2张图片是十四世达赖非法认定的十一世班禅，附有英文标题“**中国政府给班禅喇嘛格顿曲吉尼玛真正的自由**”，第3张图片是境外“3.10”事件标志性建筑，第4张图片是中国地图划分为四个国家，分别是中国、新疆、内蒙、西藏，并标有各自所谓的“国旗”，第5、7张图片是西藏流亡政府噶伦洛桑孙根相片，第6张图片是西藏流亡政府噶伦洛桑孙根及部分官员的合影，其背景为“雪山狮子”徽章，第8张图片是布达拉宫，但其相片上标有“西藏首都拉萨”字样等违禁内容。鉴定结论：所送审的微信内容中含有危害国家统一，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的违禁内容。  
  
最终判决：**_判处有期徒刑二年，剥夺政治权利二年_**  
  
这位藏族人士仅仅因为在微信群里，发了几张图片而遭到这样的迫害，如果翻墙上品葱乳包的是藏人的话，我相信至少10年起步，甚至命还在不在都是个问题。

            
### 品葱用户 **GoldSmith** 评论于 2021-03-30
        
因为共产党很清楚，那些在微信群里转发一些“敏感”内容的汉人所谓反贼，99.999999%都是纯嘴炮而已。而且很有可能是因为人生不如意才成了嘴炮反贼，比如内心深处想当大官但是长年升不上去的基层公务员、想发财但是不敢冒险导致一辈子紧巴巴的顺民，还有打过交道的外国人用一只手就能数过来但决定下辈子投胎美利坚的那些。这些因爱生恨的汉人嘴炮反贼一大共同特点就是支持大一统。  
  
像大部分中国人一样，我也有亲戚在公安局工作，我从他那里得知，对于这些每天都献出宝贵的几个小时生命在微信群中转发各种真真假假“敏感”内容的嘴炮汉人“反贼”，共产党其实都不想在他们身上浪费一丁点警力资源，微信群敏感词自动检测自动封禁就是很给面子了。因为他们这样每天过几小时嘴瘾，发泄完那点不满然后在线下继续老老实实当顺民，其实有利于共产党的统治。对于剩下那点凤毛麟角的不但嘴炮厉害而且还要在现实中真和中共对着干的真反贼，才会大牢伺候，但是这种人真的是非常非常少，大家如果关注过简中异议者信息圈的话就会对这种真反贼的稀缺程度有所认知。我也不是这种勇敢者，只是一个因为胆小选择跑路的普通汉人。  
  
记得前几天推特上有个小有名气的反贼华人（反共但是常年在共匪地盘上赚钱），接到公安局喝茶通知，这逼紧张够呛，翻微信一顿自查，找到大量敏感言论，并且针对性地想好了跟公安的对答方案。结果到了警察局，公安说是因为查获一个贩卖VPN的团伙，从支付宝收款记录发现你是他们客户，所以请你来核对一下，到时候作为起诉他们的证据。  
  
但是回到藏回少民，他们那是真的会因为微信上的敏感内容出街并付诸行动的，而且不是汉人那种被骗钱后出街给官员集体下跪求主持公道的行动。所以共产党对这种少民就如临大敌，宁可错杀一千，也要把抗争的可能消灭在萌芽中。  
  
这件事情的硬币背面就是，藏回少民因为其能付诸对抗行动的抗争能力所以有一定的统战价值，但是汉人没有。所以藏回少民如果愿意昧着良心配合共产党演戏，甚至抛头露面，那共产党就非常乐于给他们实实在在的好处，比如每年发现金补贴、免费盖房子、子女上大学分数线低，等等等等。而这些因为这些少民自身统战价值所带来的一点优待，也成了很多一辈子都不可能享受任何优待的汉人韭菜们仇视少民的重要理由（黑人留学生同理，自身的统战价值带来现实收益）。  
  
但就算是极端派汉人顺民，每天玩儿命给共产党舔屁眼子，但只要这汉人的阶层是草民，那中共就没有任何好处给他（虽然偶尔会有一两个周带鱼和花鸡农这样拉出来做典型的），这种人在共产党眼中和那些嘴炮反贼都是一样无任何统战价值的人形韭菜。
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									GoldSmith** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623626#") 因为共产党很清楚，那些转发一些“敏感”内容的汉人所谓反贼，99.999999%都是纯嘴炮而已。...

  
是这样的 汉人埋怨少数民族就是其费拉性的最佳体现
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-30
        
糾錯：等待他們的不是刑法，只是刑……
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623656#") 糾錯：等待他們的不是刑法，只是刑……

  
确切来说中国西部的基层法院判决根本就是bullshit 更何况这些汉族法官对于这种搞事藏民恨之入骨 有机会肯定往重了判 再加上他们在判决前通常已经被军警和监狱折磨过好久了
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-03-31
        
针对汉族反贼，一般用的是寻衅滋事罪，还没有上升到分裂国家的地步。就像去年疫情那个收录所有简中新闻的网友，就以寻衅滋事罪抓起来了
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-31
        
你真是搞笑，只看犯罪主体的区别，不看犯罪情节的区别？  
  
汉人去发那些，一样分裂国家罪给你判刑了。  
乳包本来就不是罪，除了兜底请你喝茶，还能怎么样？
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									包列日孽夫** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623738#") 你真是搞笑，只看犯罪主体的区别，不看犯罪情节的区别？汉人去发那些，一样分裂国家罪给你判刑了。乳...

  
  
你在群里发巴蜀利亚图 发阿姨语录会被直接分裂国家罪？搞笑呢？甚至阿姨这个名字都没被墙内封掉 依然随处可见
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									包列日孽夫** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623738#") 你真是搞笑，只看犯罪主体的区别，不看犯罪情节的区别？汉人去发那些，一样分裂国家罪给你判刑了。乳...

  
  
我也想吐槽… 什么鬼 汉人做这些事试试 死得更惨
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623743#") 我也想吐槽… 什么鬼 汉人做这些事试试 死得更惨

  
那你倒是找个汉人初犯直接被分裂国家罪判刑的啊？我找遍了尼国判例库 按照分裂国家罪判的汉族人我一个没找到 汉人适用的都是寻衅滋事罪
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫				
									博多堺** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623751#") 那你倒是找个汉人初犯直接被分裂国家罪判刑的啊？我找遍了尼国判例库 按照分裂国家罪判的汉族人我一...

你应该找汉人寻衅滋事罪，而判决书里写了犯的情节是发藏独疆独信息的。否则没有可对比性。
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									博多堺** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623741#") 你在群里发巴蜀利亚图 发阿姨语录会被直接分裂国家罪？搞笑呢？甚至阿姨这个名字都没被墙内封掉 依...

  
  
巴蜀利亚本就是姨学虚构出来的搞笑概念，并无组织，无经费支持，在西方社会无人响应，现实中也无人为之活动
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									博多堺** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623751#") 那你倒是找个汉人初犯直接被分裂国家罪判刑的啊？我找遍了尼国判例库 按照分裂国家罪判的汉族人我一...

  
  
大哥你要看案由啊  
汉人哪有人天天去喊西藏新疆独立的 基本都是骂共产党给抓了判刑的 罪名都是煽动颠覆国家政权罪  
整天嚷着要独立的不是新疆的就是西藏的 当然你看到的就都是新疆人西藏人被判分裂国家罪啊……
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623763#") 大哥你要看案由啊 汉人哪有人天天去喊西藏新疆独立的 基本都是骂共产党给抓了判刑的 罪名都是煽动...

  
  
我不就天天喊西藏新疆独立吗？你要开除我汉籍？不至于吧？
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623763#") 大哥你要看案由啊 汉人哪有人天天去喊西藏新疆独立的 基本都是骂共产党给抓了判刑的 罪名都是煽动...

  
  
微博上都有不少用户早就意识到了genocide的事实并且希望新疆能够真正自主 他们也被开除汉籍了？  
“整天嚷着要独立的不是新疆的就是西藏的” 那香港人又被你开除汉籍了？
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									blueballof** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623757#") 巴蜀利亚本就是姨学虚构出来的搞笑概念，并无组织，无经费支持，在西方社会无人响应，现实中也无人为...

  
  
不过对于港人目前也不适用分裂国家罪 而是国安法 目前来说能够被判分裂国家罪的只有藏维蒙哈吉这几个少数民族
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									博多堺** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623764#") 我不就天天喊西藏新疆独立吗？你要开除我汉籍？不至于吧？

  
  
在这喊没用啊 品葱是匿名的  
你得在微信群实名喊 多去几个大群 还得是光明正大的喊 不能打替换字 多打上一段 多发点图片 而且现在你支持香港独立的话更应景一点 保证初犯也给你安个分裂国家罪  
  
我们以前在微信8人小群聊天 带点政治内容 吐槽现实生活为主 没什么颠煽或者乳包情节  而且敏感部分已经基本都在用替换字了 能暴露出来的内容真的很少 就这样都给封了群 理由是违反国家法律法规 但是网监没来电话 说明所有群都在被实时监控 大概率程度轻的腾讯自己处理 程度高的报给网监   
  
你就说的这个例子是在敏感时期 在大群发支持达赖喇嘛支持分裂国家的言论和图片  
而且犯事的还是僧人 那直接给划为达赖喇嘛集团了 判刑太正常了 这种还只是找你喝茶？想多了  
初犯说的是这是他第一次被抓 不是说这是他第一次做这种事   
  
当然请你也不要诡辩   
就算微博有汉人支持分裂 有很多分裂言论没被抓 但你咋不说微博颠扇言论也很多？多少官媒博文下面评论都翻车了的？所有汉人颠扇评论的都被抓了吗？  
网监没那么闲 抓也是抓相对情节恶劣 比较典型的   
就算微博是藏人在留言支持分裂 也不见得就把你抓了判刑  
前一阵那个侮辱烈士的都忘了？虽然不是颠扇或者分裂罪 不过也是一个系列的 而且情节性质比前颠扇分裂低太多 不是也直接刑拘了？有喝茶环节吗？  
还是那句话 看案由 跟你民族没多少关系 民族最多就是给案件定性起个辅助作用  
  
香港人要求的不是分裂国家而是反对国安法，跟疆独藏独一样吗？而且即使只是反对国安法也有人被以分裂国家罪控诉了
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-31
        
去年年底在墙内因为支持了一下西域就被喝茶了，国安的人还跟我说我已经被边控，十年出不了国，还说，幸亏你是汉族（我身份证上是汉族，但我不承认），你不用坐牢，如果你是回族就关你六个月，是维族就牢底坐穿。。
        


            
### 品葱用户 **好户口贵也** 评论于 2021-03-30
        
汉人就相当于满清的包衣，再怎么样也是家奴
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-03-31
        
我还是那个观点，你不能因为别人身上的铁链比你少一条就觉得别人有“特权”。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-01
        
那倒也是，其实还不止如此，这位藏人的遭遇，其实更惨。在街上，内地城市搜查藏人疆人0条件，随便盘问搜查。  
  
而且，我还有汉族开旅店的熟人“得意洋洋”得跟我说：“我们这里遇到新疆人要立刻上报的，看得可紧了。”，他们不知道我“通疆门”，以为我是汉族身份，也会为这种行为感到开心呢。
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									包列日孽夫** 评论于 2021-03-30
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30880)

