---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T02:05:04.331470+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待陳其邁允諾讓高雄成為香港人第二個家?"
author: "咸鱼之体"
tags: [香港,台湾]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 8/14/2020
    
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3258193
    
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
他稳赢的局还开这种支票 不怕2年后被人问跳票么。。。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
这是高招，可现实还是拦不住人们北上。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
炒作
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
香港人就是财富
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-08-13
        
想了幾種可能…  
  
1\. 騙票  
感覺機率不大，因為韓和李的緣故，他贏面已經夠大了，不太需要  
  
2\. 不過腦  
政客都有講話不過腦的時候，但登全版廣告的話，應該就不是不過腦了  
  
3\. 試水溫  
個人認為機率較大的一點，替綠營試水溫  
先不管接納香港民眾的目的，如果蔡政府要這麼做，先找個地方試試民眾反應，總好過國家層面直接批准，再發現不可行而後撤回  
而眼下高雄選舉就是個測試民意的好機會，也許自認贏面夠大，認為可以通過得票高低來確認接納高雄人接納港人的意願，乃至觀察台灣人的反應  
陳當選並付諸實踐的話，則可以階段性甚至實驗性地開放港人來高雄，再依據實際情況考量全台開放的可能性  
PS. 以同婚法案為例，依據台灣刁民的習性，即使是支持政策的民眾，也會有一大票人指責政府做得不夠快不夠急；如果目的真的是試水溫，剛好也有一個高雄只是直轄市，能開放移民的數量有限的形式來緩和這方面的輿論
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-14
        
如果單純表示支持香港當然是好事,   
但大量移民有機會觸動到高雄本土神經, 作為市長不適合這樣說,  
而且移民政策不到市長管, 當蹭熱度的選舉口號算了。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-13
        
高雄人怎麼辦  
高雄人怎麼辦  
高雄人怎麼辦  
高雄人怎麼辦  
  
很重要所以要說四次，問高雄人吧。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-13
        
額，這不是地方首長可以決定的吧  
移民局屬中央
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-14
        
政客嘴砲開空頭支票，臺灣選民看習慣了。  
  
不懂陳其邁在想什麼，若是有具體政策細項，或許還能有點東西討論。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-14
        
有點難啊，最有錢和技能的人肯定都跑英國，要去台灣的香港人又未必是高雄真正想要的
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-13
        
話說得太滿了，大量移民如果出現，而資源又沒大量增加，那肯定會產生新的族群矛盾。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-14
        
我之前就是擔心他們會變成選舉道具...這樣有比較好？唉...  
  
問高雄人吧
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-08-13
        
我還滿希望他就只是嘴砲一下騙騙那些蠢左覺青的票而已啦  
他這一任就只剩兩年多一點，還要拉輕軌，未來可能還要跟美軍合作高雄軍港甚麼的一堆事  
沒事去淌香港的混水幹嘛，吃飽太閒？  
  
不過看他從2018打選戰的樣子我是滿悲觀的，整個都是那種裝好人的左膠臭  
這就是台灣悲哀的地方  
就算我不喜歡這種政策，還是只有他可以支持  
唉
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-08-13
        
你看移民署有沒有鳥他就知道這次是不是在賣芒果乾騙票了  
ㄏㄏ  
  
這種政策韓國瑜之前也提過結果被幹到臭頭XDDD   
換個人講就看到一堆見笑cy在幫護航就覺得很好笑(除了立場不同這種人本質上就是小粉紅)
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-08-14
        
跟大半年前民進黨一樣最後關頭打香港牌，我作爲香港人不介意，能夠0成本趕走國民黨何樂而不爲？我介意的是某些臺灣人（或扮臺灣的大陸人）不承認這種操作或其影響力。
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-13
        
香港人歡迎聲援，但政客應該先維護本土利益，不能代表高雄人
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-14
        
作秀成分比較大吧,不過好歹也是買了整張蘋果日報版面,一半撐香港.  
  
  
  
  
//////  
陳其邁今也在《蘋果》刊登全版廣告，呼籲「高雄撐香港，民主撐自由」，盼高雄人15日返鄉投票，用民主撐自由。陳其邁也在文末署名「蘋果讀者陳其邁」。  
  
柯文哲、吳益政下午接受媒體《聯合新聞網》直播專訪，談及高雄市長選情等議題。  
  
對於被問及香港事件是否影響高雄市長選情，柯文哲相當生氣，直言「每次選舉到了就拿這個出來，選完又沒了！」並強調自己從頭到尾態度都一致，「我很氣！」每次選舉時，像是「反送中」什麼的講一堆，「選完人都不見了」、「不然，立法院《港澳條例》不是跑掉了嗎？」「我很氣就是這樣！全部都選舉操作！」
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-08-14
        
我一個台灣人在香港， 看看這條， 實在無語。 多希望全部的人， 都可以來香港這個沒有停下來過，也沒有未來的戰場試試，生活在其中的滋味。   
這裡有沒有和我同樣情況的同伴？
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-14
        
吸收香港人好处很多啊。五眼联盟都想吸收香港人。理由如下  
1.香港人随便都有一百几十万，几百万也很普遍，接收他们钱也跟着过去。  
2.受教育程度高，英语底子好  
3.有商业头脑，做事干练有勇气。  
4.这些人将来一定投票投绿营，未来票仓。  
5.人口上去了高雄经济会活跃。台湾准备和跟美国混，储备一些人才也好。  
6.台湾也面临少子化问题，吸收多点高质量年轻人也好啊，黄丝多数是年轻人。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-14
        
台港团结，中共是肯定不乐见的。  
它必然煽动台湾亲共媒体和代理人，抹黑香港人，离间在台香港人和台湾人。  
港人和台湾人千万不能有冲突，让匪的奸计得逞。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-14
        
TAIWAN始终是TAIWAN  
不是HK  
香港人 去 台湾的话  
只能会被同化  
不可能有 保持得了 粤语 和 广府文化  
就像 49年 后 大上海地区的 吴语人去香港一样
        
                

### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-08-14
        
陳其邁就是個垃圾，演戲，作秀罷了，超噁心的一個人。啥暖男的，要不要臉呀.....  
在反共這種氛圍下，政黨票還和國民黨差不多，就知道有多爛....
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-14
        
不要對民進黨有期待，這個黨本質也是搞民族主義上台的，選舉語言而已。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-13
        
無論移民到哪裡都是權宜之計，光復香港本土才是正道。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-13
        
支持自由世界  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-08-13
        
卖芒果干了吧  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁🍠🍮  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **PINGPOLO** 评论于 2020-08-14
        
騙票賣芒果乾啊，身為台灣人是希望政府幫忙香港人的。  
但連接濟港人的官方方法都沒有個定案，根本就是呵呵。  
騙票騙票騙票騙票騙票騙票騙票騙票騙票騙票騙票騙票
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-08-14
        
陈其迈这张牌没打好，其实他可以换一种说法，比如“早就订下苹果日报版面，黎老板的事发突然临时决定修改广告，以表示自己对黎老板的支持”，这个时候做不出反应来是正常的，只需要表达立场就可以，没必要做出自己什么都能立刻搞定的人设。  
  
  
至于方案，比起许诺接收难民，许诺“在香港发生重大人道危机的时候，高雄可以作为香港难民出逃的一个中转点”更实际，也更有效用。  
  
  
话说陈其迈团队应该不会有上品葱吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29748)

