---
layout: default
Lastmod: 2025-03-25T20:44:03.099768+00:00
date: 2025-03-25T20:44:02.256804+00:00
title: "FDA终于禁用食品色素红色3号（赤藓红）"
author: "方舟子"
tags: [赤藓红,FDA,食品,赤藓,色素，新语丝]
---

FDA终于禁用食品色素红色3号（赤藓红）

·方舟子·

美国食品药品管理局（FDA）宣布，将要逐步禁止使用食用色素红色3号，让企业有一个过渡的时间，从2027年1月开始禁止在食品中使用，从2028年1月开始禁止在口服药品中食用。

红色3号中国叫做赤藓红，听上去像是从植物里提取出来的，其实不是。它是石油化工产品，是一种人工合成的色素。早在19世纪就已经合成，20世纪初开始作为一种食用色素来使用。因为它是红色，而且非常亮丽，会吸引小孩来吃，在一些面向小孩的食品中使用得非常普遍，红色的糖果、甜点、饮料等等，广泛用了这种色素。

在上世纪80年代，动物实验的结果让人怀疑赤藓红会致癌。在大鼠的饮食中加入大概4％的赤藓红，发现最终有超过20％的雄性大鼠得了甲状腺癌，而对照组得甲状腺癌的比例还不到2％，相差了10倍。不过只有雄性大鼠才有这样的结果，没有发现赤藓红会导致雌性大鼠得甲状腺癌。换了别的动物比如小鼠来做实验，也得不出这样的结果。人体实验发现，吃下去的赤藓红绝大部分都通过粪便排出，被人体吸收的非常少，也没有在甲状腺聚集。所以，这些实验都表明，赤藓红致癌很可能有其特殊性，只对雄性大鼠是这样，在人身上可能不会致癌。

但美国法律规定，如果发现一种食品添加剂能够致癌，不管是在人还是动物身上致癌，都不能使用。所以FDA在1990年禁止化妆品和外用药品使用赤藓红。当时宣布，准备在1992年禁止在食品和口服药品使用赤藓红，但1992年FDA改主意了，不再禁止在食品和口服药品使用赤藓红，理由是资源问题。也就是说，FDA觉得赤藓红在食品里用了那么长的间，有很多食品都用到了赤藓红，改起来很麻烦，而实验的结果又发现赤藓红很可能不会对人致癌，所以就不禁用了。但这跟FDA在1990年的决定矛盾了：既然禁止它在外用的化妆品和药品中使用，却不禁止在吃的食品和口服的药品中使用，这不是非常荒唐吗？所以一直就有消费者权利组织抨击FDA的决定，呼吁FDA改主意，禁止在食品当中使用赤藓红。

为什么过了这么几十年，FDA又突然改了主意，决定要禁止赤藓红作为食用色素呢？是不是这几十年来又有什么新的发现，发现了赤藓红的危害呢？的确，这几十年来发现了赤藓红有新的危害。跟别的人造色素一样，它很可能会导致小孩的多动症。但这不是FDA这次禁用赤藓红的原因，禁用的原因是动物实验发现赤藓红能够致癌。但关于这方面并没有新的研究，还是上世纪80年代的研究，这几十年并没有更多的实验证明赤藓红能致癌。

为什么现在突然回头去翻80年代的老账，要禁用赤藓红呢？因为2023年加州通过了一个法律，从2027年1月开始在加州出售的食品中禁用赤藓红。这让食品企业很难办，不可能放弃加州这么大的市场，搞两个版本也很麻烦。所以这条法律在加州通过后，那些主要的食品企业就表示要淘汰赤藓红，改用天然色素。所谓天然色素就是来自植物、昆虫的色素，比如我们吃的红色蔬菜就可以提取色素来用，因为这是大家平时吃的，就不会觉得有安全性问题。只不过这种天然色素没有合成色素那么鲜艳、吸引人，也比较贵，这就是为什么食品企业以前不愿意用。现在没办法，加州要把它禁掉，就只好用比较暗淡的天然食用色素取代了。既然加州要禁，而食品企业也不得不淘汰赤藓红，FDA就跟加州的法律保持一致，同样从2027年1月开始禁用赤藓红。

从这件事也可以看出，就像我以前说过的，FDA对药品管控很严，但对食品管控相对比较松。例如，对于一种已经使用了很长时间、使用非常广泛的食品或者食品添加剂，FDA就认为没问题，叫做“普遍认为安全”，可以继续使用。但普遍认为安全的不等于就是安全的，人们长期使用、用得非常多的东西也不等于就是安全的。

2025.01.15录制

2025.02.06整理

(XYS20250320)

