---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:39:04.917226+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "关于美国推倒防火墙，现在有新消息吗？中共将如何应对？"
author: "AlexXiao"
tags: [中共,班农,美国,GFW防火墙,GFW]
---


### 品葱用户 **AlexXiao** 提问于 8/8/2020
    
5月时，班农说美国政府目前打算推倒中共的防火墙，当时还是个很轰动的新闻。但现在关于推墙，好像也没什么消息了，我也很好奇目前进度如何。  
不过，就算墙真被推了，中国人可以自由上网，中共也不可能啥也不做。中共可能会把更多网民抓去喝🍵，或者加大力度宣传。  
所以，推不推墙有很大区别吗？至少如果墙没了，我是不敢直接上品葱，太危险了。
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-09
        
还看不明白？  
美国对微信和TikTok禁令就说明美国不具备拆中国墙的能力  
还是只能自己造个壁垒措施来防止污染  
  
美国要真有这能力，早就炒作了，现在屁也不放几个
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-08-08
        
微信就是共产中国与现代文明社会的一堵柏林墙！  
不是正在拆么
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-08-09
        
推墙很难。在中国防火墙外再建一个墙，不让中共的意识形态出来更简单，也更有效。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-08
        
额，推墙意义不大，中共可以让普通公民网络接入国内局域网，让企业和政府的网络是连接外网的，到时候真的是内循环为主，外循环为补充了哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-08
        
中国人美好的幻想而已，只要中共还在台上，墙永远只会越来越高  
什么时候中国人起来推翻中共了，那一天开始才有拆墙的可能
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-08
        
支持美國，美國拆除共匪建立的防火墻會有利於中國的反共事業。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-08
        
最新进展，是美国要建一道阻止中国染指美国网络与数据的墙。
        
                

### 品葱用户 **保守999** 评论于 2020-08-09
        
墙是美国cisco等公司配合土匪建立的，赚了不少钱。推墙没有多少动力，做做表面文章。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-09
        
那倒不会抓太多人去，应该有别的方法应对。比如再弄个恶法，恶法是习匪的拿手好戏嘛。  
  
直接不把普通用户的网络连接互联网即可，银行等对外机构留着，铺给你的就是不连接外网的，那不就行了。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-08
        
所谓拆墙无非就是给中国人民提供免费VPN呗，不然还能怎么做？总不可能派人来中国把GFW服务器炸了吧
        
                

### 品葱用户 **dxhdld** 评论于 2020-08-09
        
墙被推倒了么？  
不翻墙美国的网站基本上不了，或者速度太慢
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-09
        
班农该不会是听郭文贵说的吧，那个以色列推墙技术怎么样了，好像都三年了。  
班农被赶走之后还能掌握多少核心消息，存疑。
        
                

### 品葱用户 **hf86** 评论于 2020-08-09
        
怎么,  好不容易帮共匪造好防火墙, 又要推倒了.  
  
三民主义 怎么样了 ?  民族主义是放在开头的, 早扔掉了是吧 .  听说中华民国这个牌子也要被台湾扔了, 这就是你所谓的理想主义. 全世界的犹太族都是高贵的种族, 是美国的主人. 全世界的满清支那族都是低贱的种族, 是美国的狗, 必须学会狗狗互害技术.  
  
你美国爸爸说 共匪防火墙技术来自于 美国公司, 你又怪我喽.  
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想, 留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋.  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千余万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初就是满族也要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事. 操 !  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.
        
                

### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-08-08
        
袁弓夷说正在做，大概需要三个月的时间。  
  
凑够20字，凑够20字
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29553)

