---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:36:54.936672+00:00
date: 2020-06-21T16:36:52.906879+00:00
title: "吃阿胶能够补血吗？"
author: "方舟子"
tags: [阿胶,贫血,马皮,缺铁性,熬制,成分,补血,胶原蛋白,神奇,物质,新语丝]
---

吃阿胶能够补血吗？

·方舟子·

阿胶是用驴皮熬制的，被认为是“中药三宝”之首，在市场上卖得很贵。但近日央视曝光称，记者抽检了市场上销售的12种阿胶，只有1种是用纯驴皮制成，其余或者掺了马皮、狗皮，或者根本没有用驴皮。有中医专家接受采访时称，掺杂马皮或狗皮等肯定不能叫阿胶，若在阿胶里掺杂这些皮，危害不可估量。若产品中含马皮成分，对人的危害会更大，因阿胶是补血的，而马皮是下血的。

“补血”是什么意思呢？一种说法是用于治疗出血症，意思是如果受伤出血，吃阿胶就能帮助身体把血补回去。其实如果出血量不多，少掉的那点血对身体并无不良影响，身体自然会自己造血补充；如果出血量太多，那就要输血救命了。不管怎样，出血后都不需要吃特殊的药品、食品来“补血”，也没有什么药品、食品能够加速身体补充损失的血液的代谢过程。所以吃阿胶是无助于治疗出血症的。另一种说法是用于治疗贫血。导致贫血的因素很多，其中最常见的是缺铁性贫血。阿胶的宣传品声称治疗缺铁性贫血效果良好，我们如果了解缺铁性贫血的病因，就知道这是无稽之谈。红细胞中的血红蛋白需要跟铁结合才能起到携带氧气的作用，如果体内缺铁，血红蛋白功能失灵，就会导致贫血。所以预防缺铁性贫血要吃富含铁的食物，而治疗缺铁性贫血则要吃铁制剂。但是阿胶中几乎不含铁，不仅治疗不了缺铁性贫血，也预防不了缺铁性贫血。

阿胶的主要成分是胶原蛋白。胶原蛋白是一种蛋白质，和其他蛋白质一样，吃它都会在消化道里被消化成各种氨基酸才被人体吸收进体内，并不能直接进入人体发挥作用。所以吃阿胶和吃其他蛋白质并没有什么差别，只是能起到补充氨基酸的营养作用。而且由于胶原蛋白缺乏人体必需的氨基酸，并不是优质蛋白质，吃它还不如吃富含优质蛋白质的鸡蛋、牛奶、肉类，还要便宜得多。有人会说，除了主要成分，还有次要成分啊，焉知阿胶的次要成分里没有能够“补血”的神奇物质？目前并没有发现动物皮里含有什么神奇物质，如果有的话，含量必定极低，吃它在体内也不会起到作用——一种物质要做体内起作用，需要达到一定的浓度才行。如果你真的相信在动物皮里含有含量极低的神奇物质而且还能在体内起作用，那就直接吃动物皮好了，何必吃昂贵的阿胶？

有人可能会说，阿胶不是简单的动物皮，是经过熬制的，焉知在熬制过程中不会发生某种化学反应，产生原先没有的神奇物质？其实熬制阿胶只是普通的煎煮、浓缩，在这种温度条件下只是让胶原蛋白发生水解反应，变成比较短的多肽和氨基酸，是不可能出现神奇的化学反应产生神奇的物质的。对阿胶成分进行化学分析的结果也表明，它基本上就是由胶原蛋白及其部分水解产物组成，并没有任何特殊物质。

所有哺乳动物的皮成分都相似，驴皮具有的成分，马皮、猪皮、牛皮、狗皮都有，驴皮并不具有特殊性，吃驴皮与其他哺乳动物皮一样，不会有什么差别。尤其是马，与驴的亲缘关系很近，甚至彼此之间能够杂交产生后代，马皮与驴皮的成分更为接近，说吃驴皮做的阿胶能补血，吃马皮做的假阿胶危害很大，是荒唐的。市场上的假阿胶有的是用最常见的猪皮、牛皮冒充的，吃猪皮、牛皮本来无害，但不法厂家如果采用皮革下脚料作为原料来熬制，由于在皮革处理过程中会用到含重金属的物质，其中的重金属残留就很可能有害健康了。总之，如果吃到真阿胶，对身体并没有特殊的滋补、治疗作用，只是在昂贵地补充劣质蛋白，而如果吃到用皮革下脚料熬制的假阿胶，反而对身体会有危害，那么又何必冒险吃阿胶？

2015.1.6.

（《新华每日电讯》2015.1.9）

(XYS20150110)

