---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T19:26:09.915831+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "我實在無法支持明尼亞波里斯暴動"
author: "yajusenpi"
tags: [美國,George Floyd]
---

這就是一場暴動，不要拿香港跟他們比，美國完全擁有合法途徑可以解決此類紛爭，美國政府也沒有罔顧民意判警方無罪，後續也沒有警方過份使用暴力鎮壓示威者，事態應該到此為止了。  
如果事態進一步升級完全無法排除中國在背後煽動轉移注意的可能性，到時候出現國民警衛隊鎮壓的結果恐怕沒人想看。

            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-05-31
        
你口中的“完全合法途径”要是真的能完美的解决问题的话没人会走上街头  
  
我也不希望有镇压，因为这是中共和他走狗才会做得事情
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-31
        
昨天有个贴觉得这次美国暴动跟当年西安那个不一样，那人就是犯了认知错误，分不清民主诉求和土匪下山的区别。美国这次明显是借着抗议搞打家劫舍、搞抢劫那一套来的，和香港根本两回事。赤军、红卫兵跟五四、六四学生他能一样么，共产党那帮土匪闹革命他是为了民主么？他是为了斗地主分钱，为了打砸抢烧。这种武德充沛不要也罢。  
另外，种族歧视靠抗议根本没用，最后除了得到更多纸面上的政治正确以外，现实生活里该被歧视还是被歧视，甚至你越闹别人越歧视你。唯一的解决方案可能只有黑人独立建国，要么划一个黑人州给黑人自治。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-30
        
[

> 你口中的“完全合法途径”要是真的能完美的解决问题的话没人会走上街头

]( "/article/item_id-397706#")  
  
合法途径其实是已经在解决中的。不过这个问题涉及到美国种族冲突的历史，涉及种族歧视的事件，往往会演变成暴动，这个现象特别常见，也是美国驻多缺点中的一个。  
  
美国是很不错的国家，但并非没有缺点，就好像川普是不错的总统但也是缺点一大堆一样。习惯了就好。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-31
        
[

> 你口中的“完全合法途径”要是真的能完美的解决问题的话没人会走上街头我也不希望有镇压，因为这是中共和他...

]( "/article/item_id-397706#")  
错误，镇压乃至武力镇压是常有的，强硬的政府不一定是极权。止暴制乱是任何国家都会做的事，这意味着很有可能会有伤亡，也没有人想见到这种结果，但这件事本身是有对错之分的，并非绝对错误。
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-31
        
[

> 你口中的“完全合法途径”要是真的能完美的解决问题的话没人会走上街头我也不希望有镇压，因为这是中共和他...

]( "/article/item_id-397706#")那我想問你那些示威者的訴求到底是什麼？美國政府是否沒有回應？
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-31
        
已经冲到白宫门口了，非常不好。这是美国固有的社会问题吧，川普这次处理还是有点莽了，被借题发挥了一下真的成暴动了。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-31
        
[

> 错误，镇压乃至武力镇压是常有的，强硬的政府不一定是极权。止暴制乱是任何国家都会做的事，这意味着很有可...

]( "/article/item_id-397719#")  
你说得不错，但是以暴制乱当然也分程度  
武力镇压岂不是等于把枪口对准本国人民？
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
yajusenpi** 评论于 2020-05-30
        
[

> 那我想問你那些示威者的訴求到底是什麼？美國政府是否沒有回應？

]( "/article/item_id-397722#")  
的确回应了，这我没话说  
但是我这里想提一个不恰当的比喻，香港的示威一开始也是因为反送中法案而起  
林郑后来也说了the bill is dead来回应，但是示威不仅没有停歇反而愈演愈烈，因为你知道香港的示威根源就在中共（尽管五大诉求里没有提）。推波助燃的也是中共，你心里也有数。  
  
美国是民主国家，的确和香港有本质不同  
但是难道那些示威者真正想要的只是把警察绳之以法吗？你也清楚这几年种族歧视案件反而有变多的趋势，政府就算回应得再好，又有什么用呢
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-31
        
法國黃背心去年也鬧了快一整年  
  
暴動這種事在歐美都不是新鮮事  
２０１１年英國警察的Mark Duggan案  
也引發大規模暴動  
  
我們亞洲人確實比較溫良（我不認為這一定是優點）  
跟他們不一樣
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-31
        
[

> 你说得不错，但是以暴制乱当然也分程度武力镇压岂不是等于把枪口对准本国人民？

]( "/article/item_id-397725#")  
政府做出决策，承担该决策后的一切责任，也独占决策上的一切功劳。  
暴乱会推翻的不仅仅是落后的社会制度和秩序，也可能只是颠覆社会。要怎么处理，政府必须做出决定。如果必须枪口对准“本国人民”——或者说“本国罪犯”，那就该这么做，但这应该是最后的选项。  
政府必须承担决策的责任。  
不过如果成功停止了暴乱，野党和野党党员也休想沾光。  
  
说起武力镇压，字面上总给人一种很不舒服的感觉，这个词的确总是极权政府的标配。  
但暴乱的危害性往往会被人忽视。就好像有人觉得，疫情一到夏天就会被晒没了一样，这种观点很可笑。暴乱也一样，不强力镇压的话，有可能最终造成更大的危害——它也不一定会“自然消亡”，也可能会“愈烧愈旺”。  
唉，尽管这些道理我也知道，经常是五毛挂在嘴边的话术，没办法……拿实话去污染实话的五毛真恶心。
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-30
        
[

> 已经冲到白宫门口了，非常不好。这是美国固有的社会问题吧，川普这次处理还是有点莽了，被借题发挥了一下真...

]( "/article/item_id-397723#")  
川普是瘋子，拜登是傻子，美國歷史很少碰到生死存亡的關鍵時刻居然兩個候選人質量都不行的，但如果我是美國人，我寧可選瘋子也不想選傻子。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-31
        
我支持美国警察，你们现在可以打我了。  
  
二十二十
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-31
        
[

> 的确回应了，这我没话说但是我这里想提一个不恰当的比喻，香港的示威一开始也是因为反送中法案而起林郑后来...

]( "/article/item_id-397732#")所以我想問你到底示威者訴求是什麼？既然有訴求就堂堂正正提出來，美國警察又沒有暗殺強姦拋屍吧？打砸搶燒一遍之後就沒下文的不是純粹暴徒是什麼？
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-30
        
[

> 政府做出决策，承担该决策后的一切责任，也独占决策上的一切功劳。暴乱会推翻的不仅仅是落后的社会制度和秩...

]( "/article/item_id-397735#")  
有道理，  
我本来想聊聊罪犯或者人民，但是再谈论下去要上升到哲学的高度了
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-30
        
[

> 的确回应了，这我没话说但是我这里想提一个不恰当的比喻，香港的示威一开始也是因为反送中法案而起林郑后来...

]( "/article/item_id-397732#")如果是像之前華爾街遊行的那種我完全不反對啊，因為如果只是對社會現行風氣不滿而且沒有訴求可以通過和平方式解決，但是這是一場沒有訴求只是純粹宣洩不滿的暴力事件，這點上很難讓我接受
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
时政高见** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我支持美国警察，你们现在可以打我了。二十二十

]( "/article/item_id-397737#")美國警察這次表現我也無法支持，壓斷示威者脖子完全屬於暴力過當。我只希望能夠來一場和平的示威抗議行動為死去的示威者爭取公道。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz 
yajusenpi** 评论于 2020-05-31
        
[

> 所以我想問你到底示威者訴求是什麼？既然有訴求就堂堂正正提出來，美國警察又沒有暗殺強姦拋屍吧？打砸搶燒...

]( "/article/item_id-397739#")  
我刚刚翻找了一下新闻，他们的确没有对种族歧视的解决方案提出明晰诉求  
但是我感觉这就像法国黄背心，存在即代表政府处理不足  
至于暴徒与否，我掌握的新闻还太少，没法武断的说
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-05-30
        
烧警车没问题，占领警察局也没问题  
但是到处抢劫这点真的不对了，尤其是烧的还是不相关人的店铺
        


            
### 品葱用户 **Diedrich** 评论于 2020-05-30
        
如果一些人要拿香港和美国的事情进行对比，这里也许可以**引入奥地利学派的“外部秩序”与“内部秩序”观念.**  
  
哈耶克认为，社会的秩序分为内部与外部之分，**外部的秩序是组织秩序，是干预主义和反自由主义的秩序**，是人为构建的秩序，**显然代表的就是中共对香港社会的统治模式.这种秩序往往带来灾难，是不可欲的，应该予以反抗.**  
  
相对应的是内部秩序，**内部秩序是自发的、自有的秩序，诸如自由市场、私产，这种秩序相比前者更加可欲**，就目前来看示威者的行动已经开始走向大规模破坏私产，**况且整件事情之中美国政府的行动也未表现出专断干预的行为**.由此来看，示威者的行动显然是不应该的.  
  
**两件事情并没有可比性.**
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
yajusenpi** 评论于 2020-05-30
        
[

> 美國警察這次表現我也無法支持，壓斷示威者脖子完全屬於暴力過當。我只希望能夠來一場和平的示威抗議行動為...

]( "/article/item_id-397743#")  
你不能把个体行为加到群体身上。这次事件明显后面有人在推动，是民主党还是ccp还是那个antifa。我特别讨厌ccp也是cpp天天说自己代表14亿人民，说要被他也代表呀
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-05-30
        
缺乏组织的抗议演变成打砸抢烧是很正常的，没有组织的运动说白了就是一群乌合之众，运动里少数人趁乱打劫再正常不过了  
美国当局需要做的就是尽快缓和局势，而不是像川普发的推特那样一顶暴徒帽子扣上去故意激化矛盾。现在越激化矛盾，只会让抗议的浪潮席卷全国，而这种无组织的抗议一定会演化成打砸抢烧的。最差的情况就是最后国民警卫队进场镇压，搞不好还要闹出流血事件，那是所有人都不愿意看到的。
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
pcfun** 评论于 2020-05-30
        
[

> 你不能把个体行为加到群体身上。这次事件明显后面有人在推动，是民主党还是ccp还是那个antifa。我...

]( "/article/item_id-397764#")無論是否有人在後面推動，也不應該成為警暴合理化的理由，只能說蒼蠅不叮無縫的蛋，這次地方政府確實處理得相當不行。
        


            
### 品葱用户 **自由中国学生協会 
KingSager** 评论于 2020-05-31
        
[

> 缺乏组织的抗议演变成打砸抢烧是很正常的，没有组织的运动说白了就是一群乌合之众，运动里少数人趁乱打劫再...

]( "/article/item_id-397768#")  
香港革命最大的特征就是无大台 他们可不是乌合之众
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
自由中国学生協会** 评论于 2020-05-30
        
[

> 香港革命最大的特征就是无大台 他们可不是乌合之众

]( "/article/item_id-397774#")  
香港革命一来以学生为主体，学生总是充满理想主义的。二来也不能忘记连登这一类网络平台起到的组织串联作用。  
而美国这一次抗议以下层为主体，基本就没有任何组织。变成打砸抢很正常
        


            
### 品葱用户 **自由中国学生協会 
KingSager** 评论于 2020-05-31
        
[

> 香港革命一来以学生为主体，学生总是充满理想主义的。二来也不能忘记连登这一类网络平台起到的组织串联作用...

]( "/article/item_id-397781#")  
https://www.facebook.com/groups/1367115286819620 美国人也有很多群组（甚至在FB都随便可以搜索到），也有组织。。你搜索一下就知道
        


            
### 品葱用户 **偉大領袖金正恩** 评论于 2020-05-31
        
可能是警察長期對黑人有偏見，導致一切激進人權份子和紅脖子出來搞事，新聞也見他們舉牌，或者是對以前警察暴力執法導致死傷的不滿發泄吧。也可能有粉紅在Twitter煽動，之前香港抗爭就說這事發生在美國早就開槍了，然而滿心歡喜的以爲看到警察開槍，結果一槍都不開也沒有坦克車表示極度憤怒，上次就有假扮臺灣人去罵譚德塞。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-30
        
不赞成这个论点，我认为警察用这种行为虐杀一个平民，下场仅仅是落得被辞退实在是不够。这种执法行为几乎与谋杀无异。更何况你说美国有合法方式去解决，但地方检察官都说不会对这个黑警发出起诉了。既然都支持香港为了抵制打人眼睛的黑警去对抗，反对明尼的反暴力运动实在是有些双重标准。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
yajusenpi** 评论于 2020-05-30
        
[

> 無論是否有人在後面推動，也不應該成為警暴合理化的理由，只能說蒼蠅不叮無縫的蛋，這次地方政府確實處理得...

]( "/article/item_id-397769#")  
1\. 这次警察局绝对有问题，听说两个警察，都有以前的黑历史，不知道为什么还能留在警队。2. 抗议和抢劫暴动不一样，你去烧警车警局我只能说不支持，但是去烧没建好的大楼，去抢劫mall，真的不是脑子坏掉了，这种行为什么地方都不可能被接受。3. 不知道和twitter又没有关系，我感觉Twitter故意把事情扩大化，我知道不少人说要派军队的都被禁号了。4. 整件事情在我看来，太魔幻了，到底真的是武汉肺炎的后遗症，还是民主党在做小动作。就像加拿大上个月的那个人牙医冒充警察杀人烧房子一样，我看来还是有点不可思议。5. 结合今年大选年，我真的感觉云里雾里，过的稀里糊涂。但愿三战不要爆发。
        


            
### 品葱用户 **魚蛋Z 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-30
        
[

> 的确回应了，这我没话说但是我这里想提一个不恰当的比喻，香港的示威一开始也是因为反送中法案而起林郑后来...

]( "/article/item_id-397732#")  
  
the bill is dead根本不是回应，只是空口说白话，如果当初没继续可能复会就直接通过了，根本不能拿来当例子
        


            
### 品葱用户 **User1984** 评论于 2020-05-30
        
民主党和左派媒体每4年都会弄这出剧来拉选票。民主党的洗脑政策让有色人种认为自己在这个国家是被压迫、被歧视的人群。只有靠民主党，才能翻身。但是，种族不平等的政策（比如 AffirmativeAction）都是民主党制定的。他们在背后创造不平等，然后用它来拉选票。这个方法证明有效，大部分左派人士被他们骗局迷惑。  
  
这次的暴动，也是左派煽动的。警察杀完人之后，开始没被起诉，我查了一下，这个警察的上司、检察官、市长、12个市政议员、州长都是左派民主党派的（DFL）。这次黑人被杀，警察暴力执法，真的很残忍。但是事实上，每年黑人杀白人事件要比白人杀黑人事件多很多，并没有被高亮报道。民主党借着这个机会煽动，把它转化成种族仇恨，让整个国家乱，越乱他们选票越多。
        


            
### 品葱用户 **longstring 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-30
        
[

> 的确回应了，这我没话说但是我这里想提一个不恰当的比喻，香港的示威一开始也是因为反送中法案而起林郑后来...

]( "/article/item_id-397732#")  
  
條例只有用撤回才是撤回，其他用詞一律皆為文字遊戲。況且林鄭就壓根沒有打算過撤回，只是一而再再而三想拖到事情淡了再推一次。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-05-31
        
有一招可一劳永逸解此困局，以后美国警察只招黑人即可，你懂的。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-05-30
        
香港是起義，可沒有搶劫  
搶劫與否是一個指標  
問題是當對手是共匪的時候  
他會派人搶劫來嫁禍完全是有可能的事  
  
至於美國的問題  
我覺得把四個警察解僱，行凶的被起訴謀殺  
已經夠了﹗  
還不夠就要市長，州長辭職吧  
  
問題是黑人的憤怒沒有那麼容易平息  
每次有這種警察使用過份暴力  
他們就會借著怒火發洩  
  
制度上雖然平等，但社會上還是不平等  
黑人的很多問題，很難說別人在某些方面針對他們是完全錯的  
例如犯罪﹗不管高犯罪的原因是什麼  
刻意避開或著減少僱用，也是相對合理的
        


            
### 品葱用户 **文明洼地的蝼蚁** 评论于 2020-05-30
        
補充一下，這些暴亂的人裡面，非法移民的一定較多，有能力在美國拿到合法居留的，不可能會去做搶劫這種勾當
        


            
### 品葱用户 **文明洼地的蝼蚁 
UACCdmtz** 评论于 2020-05-31
        
[

> 你口中的“完全合法途径”要是真的能完美的解决问题的话没人会走上街头我也不希望有镇压，因为这是中共和他...

]( "/article/item_id-397706#")  
就是一些垃圾國家的非法移民而已，他們真的就是暴徒，搶劫就應該遭到清算，不如說黑人這種給人印象不好的暴亂，會更讓其他人看不起，種族歧視只有長期和平才能消除，而這種暴亂直接加深
        


            
### 品葱用户 **文明洼地的蝼蚁 
User1984** 评论于 2020-05-30
        
[

> 民主党和左派媒体每4年都会弄这出剧来拉选票。民主党的洗脑政策让有色人种认为自己在这个国家是被压迫、被...

]( "/article/item_id-397803#")  
真的是這樣嗎？那民主當真的是比我想像中還要邪惡
        


            
### 品葱用户 **User1984 
文明洼地的蝼蚁** 评论于 2020-05-30
        
[

> 真的是這樣嗎？那民主當真的是比我想像中還要邪惡

]( "/article/item_id-397820#")  
  
我是这么认为的。我之前是支持民主党的，后来发现很多他们宣扬的思想与实际不符，也意识到自己被他们洗脑了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-31
        
明尼示威者或許不能和香港示威者相提並論  
但就算警方沒有用暴力鎮壓示威者，警方也是用公權力鎮壓了記者  
這真的好嗎  
  
我可能有點陰謀論，我覺得此事必有蹊蹺。正常的美國警察是吃了熊心豹子膽？敢在鏡頭面前逮捕記者？  
但我想不出是誰用什麼手法出於什麼目的，讓事情變成這樣  
  
再說，我現在也懷疑所謂的美國暴動打砸搶，有幾分真實？  
請各位回想一下，那個時候香港示威，中國不也對外說香港人那是暴動，他們打砸搶？  
只是因為中國向來素行不良，有點腦子的人都不相信中國的指控而已  
假設說，有某種陰謀論一樣的黑幕操控了這件事（美國自己為了選舉、中共或其他外力滲透、警察內部鬥爭……）  
那有沒有可能，出於某種動機他們要抹黑示威者，就塑造出暴動的氛圍？然後因為美國一貫比中國誠實可信，加上有很多人本來就歧視黑人，所以這個抹黑比中共抹黑香港的效果更好？  
甚至逮捕記者，有沒有可能也是黑幕計劃的一部分，或者是黑幕敵對的勢力計劃的一部分？  
…………只是說一下這種可能性啊，不是在指控美國真的有人這麼做了  
說實話我也不敢肯定，我覺得現在什麼證據都不足，就算有證據似乎也不可信，只有有個人死了這點是確實的  
但我是說，現在要選邊站或許為時過早
        


            
### 品葱用户 **分身乏术 
KingSager** 评论于 2020-05-31
        
恩，所以那些公寓大楼商铺就活该被砸被烧，民主党的地盘，民主党的州长，民主党的市长，民主党的警察局长，锅然后是川普的。笑死人，你们这帮白左
        


            
### 品葱用户 **分身乏术 
NZRdlClr5** 评论于 2020-05-31
        
[

> 明尼示威者或許不能和香港示威者相提並論但就算警方沒有用暴力鎮壓示威者，警方也是用公權力鎮壓了記者這真...

]( "/article/item_id-397842#")  
你都能翻墙了，不会自己找视频吗？现场直播，纵火烧楼
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19728)

