---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:49:35.968318+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "習近平的戰狼外交，是兵法虛實篇的運用嗎？"
author: "林肯"
tags: [習近平,								孫子兵法,								戰狼外交]
---


### 品葱用户 **林肯** 提问于 4/8/2021
    
孫子兵法虛實篇曰：致人而不致於人。  
化主動為被動，去調動敵人的軍力和行動。  
  
  
中共對於國際對疫情的追責、新疆人權的追問，與其拍一些效果只有自取其辱的外宣影片去回應國際，不如到處點火，製造衝突，調虎離山，用逗貓棒把西方各國耍的團團轉，這是不是習近平戰狼外交的目的呢？  
  
若習主席這麼的英明神武，軍神再世，我們是不是要給習主席封個**習孫子**的美稱呢？
    
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
好嘛 不看到最後一句 差點誤傷潛伏敵營的友軍了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
习近平只是单纯地想装逼而已，结果反被唾弃
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
@POOL\_POOL:氣氣氣氣氣，我是在恭維主席的，倒被你們這幫反賊給曲解了，算了，幫他換個封號，習主席為官廉潔，有如包拯世，我好像有些靈感了....。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@林肯:习包 细胞
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-09
        
各位都觉得梁博士蠢，实际上，他并不蠢，相反，他是一个很清醒的人，他做的每一个大动作都是十分符合他自己的利益的，可能他在具体的事件上很蠢，比如经济，比如环保，但是他在整体格局方面，非常清醒，知道什么对自己有利，要不然他也活不到现在，早就在政治斗争中被赶下台了。  
  
习近平有两个最基本的目的：维护共产党的长治久安以及维护习近平自己掌控更多权力乃至终身统治。他的一举一动从这两个动机上分析，就很好理解了  
  
梁博士代表的是共产党内的传统势力，他的上台代表老列宁主义者拒绝接受和平演变，拒绝接受黄金白银的收买以让出政权。他的基本盘是那些仍然怀有当年共产国际理想的红色后代，在改革开放期间没有捞到多少好处的内陆省份官僚，共产党内基层干部，以及80年代后通过搭美国便车大大改善生活的广大韭菜人肉电池，他们把自己生活的改善归功于伟大的党和政府。  
  
新疆问题的处理酷似当年苏联以及纳粹德国的处理方式，安排一批演员装模做样，但是，反贼们看得透不代表其他人看得透，这种表演可谓是给怀抱大国崛起美梦的睡梦中的中国人注入一剂强心剂，药效极佳，可以大大增加包大帝的威望，你看之前江胡时期东突厥地区暴乱四起，我梁博士一上来铁腕手段雷霆出击，取得了显著的效果，再也没有暴乱了，还帮助普通民众拜托极端思想，给他们开培训班，保护边检百姓的生命财产安全。简直是大善人！这组合拳打下来，效果拉满  
  
至于战狼外交，同样是为了彰显我们现在大国崛起，不用再看别人脸色了(没必要遵守国际条约了)什么南海东海台湾海峡，通通是我的，你瑞典总统说句话，我就要抗议，你xxx品牌辱华，好，抵制！中国人民站起来了，不用再受屈辱了，这不又可以收割一波大国崛起的韭菜吗，再次牢牢巩固自己的基本盘，何乐而不为。
        
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 2021-04-08
        
習最近兩三年在東南亞的大外宣其實在推本地華人進火坑，  
他們過去煽動仇恨，之後拍拍屁股就不理，上世紀馬共寮共就是最好的例證。  
印尼排華保最多華人的不是傳說中的那幾艘救命船，老實說那幾艘船救得幾個人。  
而是本地庇護華人，使華族人免受同族人傷害的印尼人。  
**印尼排華中救最多華人的是印尼人，不是中國政府**。  
中華膠忘了他們「偉大祖國」的不良信用，我們的責任是讓他們認清。  
同時成為本地華人堅強的後盾，令他們擺脫「偉大祖國」的陰霾。
        
                

### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2021-04-08
        
像在玩Game of Chicken。雙方不停加碼不會讓步  
  
夠奇怪，那麼多依賴進口的物資卻不惜代價對抗台灣加拿大美國澳大利亞  
  
喔，對，飢荒和貧窮對於希特勒來說根本不是代價，反而是打仗的理由
        
                

### 品葱用户 **孟姜哭墙** 评论于 2021-04-09
        
前面说的有道理，翠的唯一目标就是维持自己一尊的地位不动摇，推而广之就是维持党的统治地位不动摇。于是初上台就举着反腐大棒清除异己，干掉最具威胁的薄，以及江系军队将领之后就是胡锦涛的团派接班人孙政才胡春华，对内部反正是反腐大棒时刻举着看你们谁不跟老子走!  
翠是想比肩毛腊肉的，那么除了文治之外还要有武功，上台以来一系列的阅兵要求具备实战性，阅了陆军阅海军，阅了海军阅太空，终于学会了回车键后更是一发不可收拾，武统台湾雄霸南海大平洋里翻跟头才是我二百斤的梦想，尔等燕雀安知鸿鹄(浩)之志。  
  
只是突发的疫情可能打搅了翠的春秋大梦，眼见这李中堂人望上升，于是迫不及待地宣布是老子的亲自指挥亲自部署，又迫不及待地宣布抗疫胜利，只是翠的小学博士书单里没有记载揽功于己身其实也是在揽祸于己身。天道好轮回苍天饶过谁，眼瞅着谭书记迫于美帝五眼的压力又想追究疫情来源，那么煽动群众点起民族主义战火也许是最后一根稻草了。认错肯定会被追责，硬杠没准会换来绥靖，那就杠呗！战火一开谁还会去查病毒源头？打赢了共产主义镰刀斧头插遍地球每个角落，打不赢老子带着14亿韭菜一起给共产主义陪葬！  
  
总之，未来三五年台海南海太平洋不会太平，现在的舆论已经火力全开，跟当年的九评苏共一个套路了。舆论准备好之后就该打第一枪了。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-04-09
        
鑑古可以知今。慈禧當年為何對外宣戰，研究一下背後原因就知道了。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-08
        
主不可以怒而兴师，将不可以怒而致战。  
  
因为一介香港书店老板而兴师动众、劳民伤财、引火烧身，实在是称不上明智。  
  
就算退一步来说，真的是像你想的那样，他想转移焦点到什么地方？无论是香港还是新疆，西方社会的关注都是有增无减的，这种情况下唯一合理解释就是他在转移内部矛盾，把国政外交作为转移政治斗争对手和潜在维稳对象的视线的工具，但是若是如此，这个代价也未免有些太过沉重了吧？  
  
反腐政治敌人越来越多，经济下滑民间怨声载道，还嫌敌人不够多又和国际社会闹翻。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-04-09
        
從官方到小粉紅都是啊  
  
其他人：請不要壓迫香港人  
中國：你們美國人權也不怎樣，都沒說你們壓迫黑奴；你就天天吃18公斤鳳梨吧，垃圾台娃  
其他人：??? (這跟香港有什麼關係)
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-09
        
no 习包子的举动基本上是一种疯狗被人揭穿后到处狂咬的举动。完全无意义可言。他面对的是国外国际的反习势力
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-04-09
        
这叫独裁的恶性循环，即使知道是错的，也只有一条路走到死，  
因为回头就是死。 权威受损，外界会质疑其领导力。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-04-10
        
看了這麽多分析雜翠的文章 雜翠會作如此戰狼作風的原因 1 單純情感發達理智簡單的思維 有什麼自已覺得不滿的都先下手為強 出於自卑心態或巨嬰心態也好 2 做戲子 目標觀眾是國內的匪菜粉紅和戰狼 因為他們是最基本的籌碼 用於維持共匪統治也好 和外交作談判籌碼也好
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-10
        
耍聪明没用的。  
历史规律，不以人的智商或诡计而转移。  
  
人之命在天，国之命在礼。君人者，隆礼尊贤而王，重法爱民而霸，好利多诈而危，权谋倾覆而亡。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-09
        
别扯老子不懂的书单。低级红。老子的秘书才是最高领导人。老子是最后领导人。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-04-09
        
从某种意义上讲，习近平搬起石头砸了自己的脚。战狼外交与粉红大潮都是他暗算改革开放干部的副产品，结果毁了整个共产党。如果他愿意做虚君，这些事情并非一定会发生。人的能力所在，往往就是他的缺陷所在。优秀的权术家通常没有远见，总是把战术胜利变成战略失败。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37831)

