---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T02:06:38.649399+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "关于拜登的国务卿人选和他的外交政策"
author: "Newer"
tags: [贸易,中國,美國,外交政策,中美关系]
---

实际上讨论一个总统的外交政策，看起内阁成员就可以了，最重要的比如国务卿的人选，能够决定其任内的外交政策走向。  
拜登目前的国务卿人选主要有三人：Chris Murphy，Chris Coons,Susan Rice。  
  
Political发布过一篇有关拜登国务卿人选的文章，见此：https://www.politico.com/news/2020/10/19/joe-biden-secretary-of-state-430089  
  
文章内容我简单翻译了一下，没有全文翻译：  
 对拜登任内国务卿职位的争夺已经展开，如果你知道如何观察这些征兆很容易被发现。  
  
你是否看到George Will column关于拜登为何应该选择Chris Coons的文章？或者犹太人间流传的充斥有关特拉华州参议员在Foggy Bottom是多么伟大的名言?或者Coons在本月初发表的有关外交事务的文章？如果你想知道更多，Coons的支持者草拟了一份五页非正式的报告，来阐明为什么拜登应该任命Coons为美国最高外交首长。  
  
另外一名民主党参议员，康涅狄格州的Chris Murphy也参与竞争。他一直不断参与参议院外交政策小组的讨论，撰写有关国际事务的专栏，并且推动法案，这使他在国际事务上与川普总统处在对立面。Murphy也恰好是进步人士尝试影响拜登的最佳人选。  
  
Murphy的助手指出，他已经谈论外交政策很多年了，这也是他对此充满热情的证明。他的狂热并没有被拜登及其竞选团队所忽视。POLITICO共听取了约10个名字，从William Burns等外交部门的大热门到犹他州的共和党参议员Mitt Romney，拜登都可以选择。  
  
拜登并没有明确地表达过他的倾向，尽管他把外交事务作为优先事项。这位总统竞选人还是倾向于依赖一小撮自受信赖的顾问，比如其妹Valerie到Steve Ricchetti的长期帮助，这表明其不太可能聘请外人。  
  
“总统想要选择有能力，但同时要能与他在工作上亲密配合的人。”Richard Fountaine，New American Security的首长说，“国务卿往往在和总统密切配合时能发挥最大的作用。”  
  
除了私人的考虑，拜登同样还在考虑其他因素：谁能直面参议院的质询，进步派选民想要谁？ 如何保持他对多元内阁的承诺？  
  
  
下面贴一些三位国务卿人选对华关系曾经做过的表述

            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-04
        
Chris Coons，参议院外务委员会成员。  
他在去年曾在威尔逊研究所发表过对华政策的演讲，以下为他的对华观点的概括：  
1.      仅仅表达我们（美国）为何不喜欢中国的行为，期待这会导致中国发生变化是不现实的。  
2.      中国正在用他们的方式来证明他们的模式的价值。所以美国必须要证明为何美国的思想，美国的标准和国际惯例较之中国的会更好。  
3.      美国应该坚持美国本色，即尊重每个人的尊严，通过更自由和公平的贸易促进开放，创新和竞争，这样也会促进媒体的新闻自由和思想的自由交流。这是取代威权模式的方案。  
4.      在致命的大流行,迅速的气候变化和核扩散的大环境下，他赞成中美建立关系并尽最大努力合作，以指定国际事务的规则。  
5.      我们的价值观有时和我们的利益是相冲突的，这要求我们进行更广泛的外交参与和更坦率的交流（我插一句，这个人还在做梦呢？）。  
6.      美国应重新获取其在全球开放社会领导者的地位，同时进行必要的投资以确保自己的竞争优势。  
7.      中美冷战不可行，因为中美之间有太多的利益纠葛。  
8.      中国在改革开放后经济大幅提高，中国已经成为美国的竞争者，现在不要讨论中国是否已经崛起，而是承认中国是美国的竞争伙伴。  
9.      中国再加入WTO后，不开放市场，美国需要重新审视并且调整对中政策。美国各界对中国窃取了美国的机会感到愤怒。除非不平等的状态已经结束，否则贸易战不应该结束。  
10.  民主党必须用尽全力，改变中美之间基于歧视的政策。  
11.  美国的外交政策5出发点需要是自己，这需要推动两党合作，解决美国国内问题以彰显民主价值，激发美国经济的潜力。  
12.  加入国际海洋公约，以抵制中国在南海的扩张，行使自由航行的权力  
13.  在军费使用上更灵活，美国不需要更大规模的军费，而需要更现代化的军队，应该把军费投入到高精尖的领域进行新技术的研发。  
14.  美国应该鼓励重要科技的发展，并且争夺规则的制定，在必要领域树立壁垒，但也要鼓励竞争。加强和盟友的联系以共同制定规则。  
15.  加强STEM教育。  
16.  抵御一带一路，加强和相关国家的合作，进行共同的培训项目，为他们提供其他融资方案。  
  
\===========================================================  
Chris Murphy,美国参议员，他在2020年9月份层谈论过他对于对华关系的理解：  
  
https://www.murphy.senate.gov/newsroom/press-releases/a-discussion-with-us-senator-chris-murphy-about-subnational-diplomacy-and-china  
从这篇文章看来，他认识到了中美在次国家级外交上的不对等。他如果就任国务卿，任内对于地方上中国渗透的打击力度可能不会改变。  
  
https://www.murphy.senate.gov/newsroom/press-releases/murphy-op-ed-in-usa-today-trump-has-been-a-great-president-for-china-for-america-amid-coronavirus-not-so-much  
这篇文章显示其与川普外交政策的分歧，他主张美国应该多参与国际组织并施加影响，在国际上和中国比拼影响力。  
  
https://thefederalist.com/2020/04/15/sen-chris-murphy-china-and-the-world-health-organization-did-nothing-wrong/  
2020年4月15日，他称中国和WHO在美国疫情扩散的事情上“并没有做错什么”。  
  
https://www.wshu.org/post/sen-murphy-trumps-call-taiwan-president-foreign-policy-improv#stream/0  
16年川普与蔡英文总统通电话时，他发表了批评的态度，称此违反了外交惯例，川普做这件事情没有目的，反而可能会引起战争。  
  
\===========================================================  
Susan Rice,奥巴马任期内曾任其国家安全顾问，现Biden的竞选团队成员。处理过班加西事件。  
  
https://thehoya.com/former-nsa-susan-rice-criticizes-trump-china-policy/  
她谴责了川普在朝鲜问题上采取的行动导致半岛局势升级，称他在朝鲜和中国的不协调政策影响着国际社会稳定。她在采访中重申了加入TPP的重要性。  
在当时（2017年）她希望与中国改善关系而非紧张，并且扩大合作领域。  
  
https://www.nytimes.com/2017/11/13/opinion/susan-rice-trump-china-trip.html  
2017年11月13日，其发表文章批评川普政府的亚洲行程取得的成果，称：  
1.川普政府没有改善在华美国企业受到的待遇  
2.批评川普在一些领域上拒绝与中国合作  
3。赞扬奥巴马政府和中国达成协议打击芬太尼交易，称川普没有外交成果。  
  
https://www.nytimes.com/2020/05/19/opinion/trump-biden-china.html  
2020年5月19日，其发表文章批评川普“打中国牌”，称：  
1.川普的协议未能阻止中国的不公平贸易。  
2.川普曾夸赞习近平和他的抗议成果，并称他与习近平私交很好。  
3.川普以美国的实力为代价加强了中国的实力，太多多边协定被退出。  
4.川普未能阻止中国在南海的扩张，允许中国减轻对朝鲜的压力。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
Newer** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533464#")Chris Coons，参议院外务委员会成员。他在去年曾在威尔逊研究所发表过对华政策的演讲，以下为他...

  
奧巴馬主義與克林頓主義的混合，註定迎來比張伯倫更大的失敗。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-04
        
民主党奥巴马这种亲民秀就算了，列这些文字。。。我相信特朗普比较实在，接下来四年对中共没有牵制了，或是表面牵制，私下作交易，表面上还一副笑脸，正气凌然的样子，心里说这才是政治，高深莫测的感觉，你们外人懂什么，但是表面上跟民众特别亲近
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
习大伟人** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533473#")奧巴馬主義與克林頓主義的混合，註定迎來比張伯倫更大的失敗。

  
鑑於有人不懂什麽是奧巴馬主義和克林頓主義這裏簡單介紹:  
奧巴馬主義:中國失敗比中國崛起更可怕  
克林頓主義:和平演變，中國會更加負責任
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-11-05
        
问题是拜登当了总统没多久就要下台，民主党真正想推的人是贺锦丽啊，拜登儿子那事还没了呢，之前佩洛西又启动了一条有关弹劾总统的法案你们还有印象吗，当初以为又是针对川普的，结果并没有，按下没发，现在想想是不是有可能是针对拜登的呢，到时候又有法案又有他儿子这事搞个由头让他下去，贺锦丽名正言顺接位也不是不可能的事吧，贺锦丽如果当上了总统，那什么样的人会成为这个左派中的极左派的国务卿？
        


            
### 品葱用户 **Newer 
weerqop** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533488#")问题是拜登当了总统没多久就要下台，民主党真正想推的人是贺锦丽啊，拜登儿子那事还没了呢，之前佩洛西又启...

  
拜托不要把一个总统当蠢蛋。。。  
副总统实际上就是储君，没什么作用的，除非总统委任
        


            
### 品葱用户 **petekod** 评论于 2020-11-04
        
拜登？  
     以后就是支那三航母直扣菲律宾大门，韩美日同盟名存实亡。事大主义的南朝鲜重新做回支那的狗。日本重回抗支第一线，同时面对支那美国东西两面的巨大压力，自顾不暇。支那常态巡航南海，新马泰全沦为藩属。莫迪紧抱普京大腿，死守严防支那在边境战战兢兢，日子也一天比一天难过。台湾？  
  
    有世界BOSS美国罩着支那贱畜。东亚洼地的残余自由人当然谁都不好过，至于支那的进步“人”，倘若是高级支那人，依然可以端左派先知的架子，洒万字长文指点江山，颅内国父学，理论先驱者。倘若不幸为低端支那人，待到铁拳降临时，不过彷如它的支那贱畜同胞一样，懵懂的活，糊涂的死而已。  
  
    这个难题的解法得套用列宁同志得一句话：我们要等资本家卖出吊死它们得绳子以后，看它们死透了断了气才有机会。现在？能跑路就跑路吧，勿谓言之不预。
        


            
### 品葱用户 **Newer 
petekod** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-533581#")拜登？     以后就是三航母直扣菲律宾大门，韩美日同盟名存实亡。事大主义的南朝鲜重新做回的狗。日本...

  
如果拜登能绥靖到南海都放弃，那么国会也会看不下去。  
不要以为什么都能拿来和中国交易，现在拜登面对的中国不是奥巴马那个时期的中国了
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-05
        
懒得写了，白左的嘴脸真恶心。拜登一定是亲中的外交政策，墙内的人赶快买房堵中国国运吧。指望美国真是所托非人，美国一大帮人照我看也是无脑
        


            
### 品葱用户 **manstein** 评论于 2020-11-05
        
我觉得题主也看出来了，讨厌拜登的朋友的根本观点在于不信任，而非反共与否，聪明与否。这个不信任可能来源于对川普的绝对支持，可能来源于对民主党身后利益的担忧，甚至轮媒的轰炸等等。这个不信任只能等拜登执政后至少一年才能基本解除，而不会被任何说辞动摇，其实和川普刚上台面对的局面是一样的。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-05
        
有一種觀點是拜登上台之後,失去川普這個最大的目標,快的話明年初就可能會迎來一波民主黨內部的分裂  
  
美國內部政策也就是民主黨那一套  
  
  至於外交政策,我是覺得以拜登的狀況,很難主動去推一些議題,反過來說我覺得更可會仰仗幕僚或者民主黨其他人的意見,至於對中國問題有佩洛西在也不太可能會太出格,但是也絕對好不到哪裡去.
        


            
### 品葱用户 **Newer 
大修** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533710#")有一種觀點是拜登上台之後,失去川普這個最大的目標,快的話明年初就可能會迎來一波民主黨內部的分裂美國內...

  
民主党内部分裂不起来，因为参院还是共和党的
        


            
### 品葱用户 **Newer 
manstein** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-533708#")我觉得题主也看出来了，讨厌拜登的朋友的根本观点在于不信任，而非反共与否，聪明与否。这个不信任可能来源...

  
还是要看拜登的作为，但是从潜在的国务卿人选来看，他确实不如川普政府那般强硬。  
最主要的问题还是他选择以什么方式对待中国。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-04
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25872)

