---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T03:05:54.057690+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "川普何时会把中国踢出swift？"
author: "矢作萌夏"
tags: []
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 9/9/2020
    
如题。是在大选胜选后还是之前？亦或是像墙内说的一样不会？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我认为有可能。但实施一定是在选举前。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-09
        
賭五毛錢       不會發生這種事  
  
常規手段已經夠用了       何必去丟核彈  
  
真踢出去了        美國在華投資跟債務不就打水飄       這可不是一筆小錢  
  
就中國的體量        能孤立而無法隔絕      沒辦法像朝鮮一樣方式處理        逼急了跑去跟歐洲聯合       另起爐灶會更麻煩
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-08
        
我认为概率非常低吧，之前有个葱油也问过类似的问题，楼主可以搜搜参考参考  
SWIFT这种东西事关整个国家的经济，完全脱钩成功朝鲜化并且犯下严重战争罪行的时候才应该有可能  
过早冻结SWIFT很大几率引起共匪党狗急跳墙，既然维不了稳全国混乱，这种德性恶劣的狗估计倒台也得拉着别人一块死，比如使用所有军力进攻台湾或印度做最后的挣扎，威胁美国恢复SWIFT  
  
既然你已经给我施加死亡DOT了，我就自爆坑你
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-08
        
银行工作者来答，看那起来很美好，然鹅实际效果有限。  
目前土共和欧盟都在开发自己的双边结算系统，最坏的结果就是土共用不了美元，权贵洗钱/脱共者将更加艰难。。。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-09-09
        
爆出这个的时候，应该是所有高官诸侯转移完墙内财产之后。然后一片的韭菜热血沸腾，想想都觉得场面会很美好。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-09-09
        
踢出swift對天朝本身當然影響巨大，但對匪共官員本身資產早已在外的其實沒啥大影響。所以如果其他手段效果不明顯時不排除直接上猛藥。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-09
        
我感觉这个应该要脱钩基本完成的时候，才能实行吧
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-08
        
中国都已经在考虑卖美债了，经济脱钩也只是时间问题  
估计不用走到swift那一步，这个国家都已经内卷自爆了
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-09-08
        
脱钩肯定在大选以前完成，并且确认中共病毒是生物武器
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30756)

