---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:27:48.416729+00:00
date: 2020-06-21T12:27:46.366227+00:00
title: "莫虎控告周立波诽谤索赔1000万"
author: ""
tags: [周立波,莫虎,诉状,唐爽,刑事]
---

莫虎控告周立波诽谤索赔1000万

美国侨报网 2018-07-15

【侨报记者林菁报道】周立波枪毒案的首任律师莫虎14日向纽约南区联邦法庭提出民事诉讼控告周立波诽谤，并向周立波索取民事赔偿1000万美元。诉状中还披露周立波正在申请美国绿卡，以及用现金购买曼哈顿豪华公寓。

周立波编撰耸人听闻“真实故事”

莫虎在诉状中称，周立波通过媒体和微薄发出一系列“肆无忌惮的，错误的和诽谤性的言论”，严重损害了莫虎的声誉。

诉状称，周立波回国后编撰一个耸人听闻的离奇的“真实故事”，声称自己被人恶意陷害，部分归因于莫虎的腐败和缺乏职业操守。

周立波声称莫虎收取了嫁祸于他的某某人的3万美元现金。莫虎在诉状中否认收取了这笔所谓的“保护费”。莫虎称周立波对他的恶劣的虚假指控，“不仅意味着刑事罪行，而且矛头直接指向了他作为律师的责任和职业操守，”这是“令人震惊的、无法接受的谎言”。

周立波后来另聘的辩护律师向法庭指出周立波不懂英文，不知道警察要搜车，警察在没有获得他同意的情况下搜车，违反了正当的执法程序，警察搜到的枪支和毒品不能成为呈堂证据。

莫虎在诉状中称，检方是因为禁运品被排除庭审，而不是根据案件的真实情况(merits)，对周立波撤诉。但周立波显然对此结果不满意，“周立波觉得有必须把自己描绘成一个复杂的陷害阴谋及其律师腐败的受害人，以便在公众舆论中彻底清除掉任何刑事罪行的推断，并且避免在中国和美国可能导致的不利法律后果，他正在美国申请绿卡。”

莫虎在诉状中称，周立波后来换律师，是因为莫虎“拒绝接受周立波对法律策略的无理要求和期待”，以及周立波不满意莫虎的收费。

周立波在美国现金购买豪宅

诉状中披露，周立波及其太太和两个女儿于2012年从上海移居新泽西州Alpine，并且为了申请美国绿卡，花了430万美元在当地购买房子。接着周立波夫妇用数以百万计的现金，在曼哈顿购买了3套豪华公寓作为投资和收取租金。

诉状中还披露了周立波申请杰出人才绿卡的内幕。2016年7月，周立波在卡耐基音乐厅举办一场脱口秀演出，主题是“唱时代的歌，说自己的笑话”。诉状称，现场的2800名观众是花钱请来的“付费观众”(paid audience)。借用卡耐基的成功演出，周立波申请了EB1-1美国签证，即杰出人才绿卡。

诉状称，2016年，周立波据称与哥伦比亚大学签了一个协议，周立波获任命为一个“科学、社会和创新教育中心”的校外研究员，主要负责研究教育和社会中的幽默。周立波同意为该项目筹集资金，周立波声称诬陷他的某某人，是周立波寻求资助的人之一。

莫虎在诉状中称，他于2011年在纽约一次宴会中第一次结识了周立波夫妇，接下来几年双方只有有限的接触。

2016年8月，周立波在新泽西州被指控超速和鲁莽驾驶。莫虎为他提供免费法律服务，并且为他介绍了新泽西州当地的律师。

枪套赫然放车里引起警察怀疑

诉状中披露了周立波被捕的细节。2017年1月18日晚上11:50分，周立波驾驶一部黑色奔驰车，副驾座坐着30岁的唐爽，唐爽是纽约州立大学Utica分校的物理学助理教授。在纽约州Lattingtown警察拦下周立波的车，据警方称，当时周立波边开车边打手机，车开得不稳。车被拦下后，警方看到后座上有一个肩部枪套(shoulder gun holster)。警察搜查了周立波的车，并在一个背包里发现了一把装有子弹的手枪和两小袋毒品。周立波和唐爽两人被逮捕，被控非法持有枪支和毒品。非法持有装了子弹的枪支是刑事重罪，非法持有毒品是刑事轻罪。

周立波在关押期间请了莫虎代理其案件。诉状称，2017年2月3日，周立波正式聘莫虎为律师，双方签署的书面协议是由周立波的太太签名。根据协议，律师费不是按时间计算，而是固定一笔20万美元，作为审前服务的费用，如果将来要进行庭审，另外再收取一笔固定费用。莫虎否认如果庭审将另收50万，因为协议里并没有提及这项具体金额。2017年6月5日，周立波辞去莫虎，聘用了新律师。

2017年7月28日，检方对唐爽撤诉，因为枪支和背包上没有唐爽的指纹。但周立波却在2017年12月被大陪审团起诉，5项罪名包括了刑事重罪、刑事轻罪以及一项驾车违规。

2018年2月，通过其新律师，周立波声称他不懂英文，警察没经过其同意搜车，因此警察搜到的枪支弹药和毒品都不能作为呈堂证据。法庭就此举行听证，但检方只传讯了两个警察中的一个，而且不知什么原因，唐爽没有被传召到法庭作证。今年6月4日，检方撤销了对周立波的重要控罪，在认罪协议中，周立波只认了违规驾驶，交了150美元罚款和88美元法庭费用了事。

莫虎在诉状中称，周立波用虚假言论对其进行攻击，指控其犯了种种道德败坏的严重罪行，包括欺诈，勒索，刑事串谋，刑事作假和欺骗，严重破坏了莫虎的声誉、人品和廉洁，以及律师资格，这些虚假言论构成了诽谤，因此向周立波索取不低于1000万美元的赔偿。莫虎并要求周立波撤下其所有言论并公开道歉。

(XYS20180719)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

