---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T03:12:38.092247+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "習匪近平新書中所謂的'與我爭奪人心'到底指誰？"
author: "大明之音"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **大明之音** 提问于 9/11/2020
    
邇來，習匪近平刊其新著，題曰:《習近平關於防範風險挑戰、應對突發事件論述摘編》  
  
其中有一段內容是:  
所謂的境外敵對勢力加大滲透和激化力度，境內一些組織和個人不斷變幻手法，製造思想混亂與我爭奪人心。一些單位黨政官員政治敏感性，責任心不強，在重大意識形態問題上含含糊糊遮遮掩掩，助長了錯誤思潮的擴散。  
  
個人愚見，  
這裡的境外敵對勢力是指以美國為首的自由世界國家，  
境內一些組織和個人是指自由派和公民團體，  
一些單位黨政官員是指改革派官員。  
這是所謂的習近平版新三合一敵人宣言嗎？  
帝-美國  
修-體制內改良派  
反-民間自由派。  
不愧是毛賊東的徒子徒孫。  
  
MLGB，你習賊要一打三，老子奉陪到底。  
  
余在這裡也要發表一篇<討習檄文>:  
  
毛派原教旨主義者習匪近平乃今萬惡之首，  
除惡務誅首惡，  
美國，改良派，自由派宜戮力同心以誅暴習，  
方可拯中華於水火，解齊民於倒懸。
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-11
        
感覺說的就是李克強，畢竟現在莉卡醬和包子的不同調都公開化了。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-13
        
这本书真的应该翻译成英文版送到美国去  
王毅不是说中美问题不是体制之争吗  
这本书简直是在一己之力斗西方
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-13
        
30年前，陈云薄一波李先念这批老狗就指责胡耀邦太喜欢和民众亲近，批评他呆在北京的时间比他深入群众的时间还短
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-13
        
包子的學問怎麼會說出這種話，大概是對王滬寧這個狗頭軍師下達了指示，黨內有些狗比不聽我話，對朕有二心，搞一搞他們。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-13
        
笑死我了。我看他是想一张大字报，让民众看完之后跟着他一起喊打喊杀，抓出争夺人心的党内叛徒。  
  
可惜这年代，他写啥有人看吗？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-12
        
境内跟他争夺“民心”的是指那个写平安经的吧，毕竟习巡查了吉林以后就给撸下来了，敢搞个人崇拜犯了习一尊的大忌。但是又符合境内争夺民心，又符合被“境外渗透”的应该是指的李克强。
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-13
        
习大大说的是盗圣白玉汤。  
  
因为习大大也喜欢展红绫，所以不能容忍白玉汤想偷走展红绫的心。
        
                

### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-13
        
难道是郭文贵的新歌take down ccp登上榜首  
大家都不去听习近平的讲话  
自己没人听了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30885)

