---
layout: default
Lastmod: 2020-01-19T16:28:46.037102+00:00
date: 2020-01-18T00:00:00.000Z
title: "BBC: 武汉新型冠状病毒可能“已感染上千人”"
author: "Ambulance"
tags: [肺炎,中国,武汉肺炎]
---

武汉病毒人传人已经确认，实际感染人数可能远高于官方报道。  
不过看中共对待猪瘟的态度，就知道会怎么处理了。  
  
  
**武汉新型冠状病毒可能“已感染上千人”**  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51159808](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmJjLmNvbS96aG9uZ3dlbi9zaW1wL2NoaW5lc2UtbmV3cy01MTE1OTgwOA "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-51159808")  
  
詹姆斯·加拉格尔（James Gallagher）  
  
BBC健康和科学事务记者  
  
**科学家向BBC说，研究显示，在中国感染这种神秘病毒的人数远远超过官方数据。**  
  
**目前已有41例经中国专家组确诊的新型病毒病例，但英国研究者估计，实际数字接近1700例**。  
  
去年12月在武汉出现的这种病毒被认为是一种新型冠状病毒，可能引发肺炎，目前已致2人死亡。  
  
“与一周前相比，我现在更为担心，”传染病学家尼尔·弗格森（Neil Ferguson）教授说。  
  
此项研究在伦敦帝国理工学院的MRC全球传染病分析中心（MRC Centre for Global Infectious Disease Analysis）进行，该中心为包括英国政府和世界卫生组织在内的机构提供咨询。  
  
新加坡和香港一直对来自武汉的乘客进行检查，美国当局也宣布从周五（1月17日）开始，在旧金山、洛杉矶和纽约三个主要机场采取类似措施。  
  
这些数字如何计算？  
新型病毒传播规模的关键线索在于其他国家发现的病例。  
  
虽然疫情集中在湖北武汉，但在泰国和日本分别确诊了2例和1例。  
  
“这让我很担心，”弗格森教授说。  
  
他说：**“武汉已向其它国家输出3例病例，这意味着病例数量将远远超过报告数量。”**  
  
尽管不可能得到准确数字，但基于病毒、当地人口和航班数据的疫情模型可以提供一个思路。  
  
武汉天河国际机场年客流量约1900万人次，但每日出境旅客只有约3400人。  
  
在该研究发表在一份科学期刊前，详细的计算方式已发布在网上（您可以点击这里查阅）。最终预估数字是1700例。  
  
这意味着什么？  
弗格森教授表示，现在“还没有必要杞人忧天”，但他“远比一周前更担心”。  
  
中国官员说，目前还没有证据表明该病毒可以“人传人”。  
  
但他们说，病毒跨越了物种界限，来自武汉一个海鲜和野味市场受感染的动物。  
  
**弗格森教授认为，人们现在应该更认真地考虑人际传播的可能性。  
**  
  
**“鉴于我们对冠状病毒的了解，在我看来，动物接触不太可能是造成这么多人感染的主要原因。”**  
  
了解一种新型病毒是如何传播的，是评估其风险的关键部分。  
  
这是什么病毒？  
研究者已经从病患身上提取病毒样本，并在实验室中进行了分析。  
  
中国和世界卫生组织的官员已经得出结论，这种病毒是一种冠状病毒。  
  
冠状病毒是一个广泛的病毒家族，但已知的只有六种（新病毒将成为第七种）可以感染人类。  
  
最轻微时，它们会导致普通感冒。但是被称为“严重急性呼吸道综合征冠状病毒”的SARS（即沙士、非典）于2002年在中国爆发，导致了8098名感染者中的774人死亡。  
  
对这种新病毒的遗传密码分析表明，它与SARS的关系比任何其他人类冠状病毒都更为密切。  
  
该病毒已导致一些患者患上肺炎，其中两人死亡。  
  
其他专家怎么说？  
惠康医学研究基金会（Wellcome Trust）总监杰里米·法勒（Jeremy Farrar）博士认为，这种流行病可能导致更多感染者。  
  
**“不确定性和分歧仍然存在，但很明显存在某种程度的人际传播。”**  
  
“我们开始在中国和其他国家听到更多病例，而且很可能就像这个模型显示的那样，在许多国家还会有更多病例。”  
  
诺丁汉大学教授乔纳森·鲍尔（Jonathan Ball）说：“除非有广泛的实验室检测，否则很难给出真实的病例数。”  
  
“但除非有其他结论，我们应该认真对待这个数字。41个‘动物传人’的‘溢出效应’正在扩大，潜在感染者可能比目前发现的要多得多。”

            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-19
        
SARS那时候是到了什么程度才压不住的？  
  
看起来那时好像也是2月左右后大爆发，会不会也是新年人潮大规模流动导致？  
  
维基现在都有词条了。  
  
2019－2020年武汉肺炎事件  
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/2019%EF%BC%8D2020%E5%B9%B4%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-01-18
        
只想说别再传到香港日本台湾美国了，害自己就行了还要给别人添麻烦就不对了，如果把平民百姓变成车臣人肉弹，那就更不对了。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-01-19
        
歐美鬼子滅我中華之心不死，外媒就會造謠抹黑中國！！還好我國有理性客觀的新聞報導，微博也有中立的評論，建立GFW就是用來隔絕你們這些容易被西方思想洗腦誤導的屁民，免去接觸這些錯誤新聞的機會，懂？？？？  
  
好的我編不下去了…
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-19
        
不是说武汉医院都躺满人了，我看上千不止，至少上万吧。
        


            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-01-19
        
诸位一定要保护好自己！！
        


            
### 品葱用户 **莫道石人一只眼 killreddragon** 评论于 2020-01-19
        
> 不是说武汉医院都躺满人了，我看上千不止，至少上万吧。

  
  
那个躺满人的新闻没有FC，还是有数学模型推算出的数字比较靠谱。不过照目前趋势，数周之后出现大规模爆发是有可能的。所幸目前这个病毒致命性不如SARS，但因此流行性可能高于SARS。最后感染死亡总数可能大大高于SARS。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 莫道石人一只眼** 评论于 2020-01-18
        
> 那个躺满人的新闻没有FC，还是有数学模型推算出的数字比较靠谱。不过照目前趋势，数周之后出现大规模爆发...

  
  
数学模型其实有个问题，微博上就有人说过，有很多人去找医院后，被要求回家自己隔离，我觉得数学模型很可能没把这部分人也统计在内的。
        


            
### 品葱用户 **伊謝爾倫之秋** 评论于 2020-01-18
        
这个冬天就宅屋里打游戏读小说看漫画听音乐学英语吃烤鸡睡大觉好了 尽量不去人多动物多的地方 出门最好有口罩（即使没有sars风险 现在墙国空气也不好 还是戴吧）
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516 killreddragon** 评论于 2020-01-18
        
> 不是说武汉医院都躺满人了，我看上千不止，至少上万吧。

  
这是谣言  
官方没有报的有医护人员感染数据、具体感染人数.......他们要捂的东西还很多，以为病毒跟蚁民一样可以捂住数据就不爆发了。但是并不是医院都躺满了人。
        


            
### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-01-19
        
那我做地铁的时候要带口罩吗
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-18
        
**亚洲国家都开始提防了。**  
  
**武汉新增病例17例 英国一研究机构估计新型病毒或已感染一千多人**  
  
2020年1月19日 01:06 美国之音  
  
武汉卫生当局中国时间星期天（1月19日）报告说，从1月17日0—24时，新增病例17例，而且部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。  
  
武汉市卫生健康委员会当天凌晨在其官方网站发布的消息说，截至1月17日24时，该市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。  
  
随着中国已经进入春运高峰，人们越加担心病毒可能会大规模蔓延。  
  
在另一方面，伦敦帝国理工学院的MRC全球传染病分析中心星期五（1月17日）发表的一份报告说，冠状病毒的感染者可能要“远远多于”武汉卫生机构公布的数字。该报告称，根据他们的推算，截止到1月12日，具有相关症状的患者人数应该在1723例左右，而不是目前的几十例。  
  
路透社星期六的一篇报道说，这份报告似乎也印证了世界卫生组织日前发出警告，称冠状病毒有可能会发生更大规模的传染。  
  
冠状病毒是在武汉发现的，它与引起萨斯病的病毒属于同一个家族。在2002年到2003年爆发萨斯疫情中，全球有将近800人死亡。  
  
虽然专家们表示，这种新病毒看来不像萨斯病毒那样具有杀伤力，但人们对这种新病毒的来源和传播方式几乎一无所知。  
  
目前许多国家，如美国、泰国、韩国等都加强了对来自中国武汉的游客的健康检查，以防病毒扩散。  
  
美国有关当局表示，将开始在三个机场对从武汉直接到达或者通过转机到达这些机场的旅客进行检查，以确定他们是否有感染这种病毒的症状。  
  
在亚洲，新加坡、韩国、台湾、泰国等有关当局也加强了机场对来自武汉的旅客的检查。印度尼西亚、马来西亚和菲律宾都表示，所有入境点的检查工作都已经得到了加强。  
  
但是，美国乔治城大学全球卫生科学与安全中心的卫生法律专家亚历山大·费兰（Alexandra Phelan）对路透社表示，这些检查措施可能不足以防止这种病毒的入侵，因为相关症状，如发烧、咳嗽、呼吸困难都“太过一般”。费兰说，“许多生病的人都可能会有这些症状，但并不是“2019-nCoV”病毒携带者。”  
  
路透社报道说，武汉市卫生委员会没有回答路透社就伦敦帝国学院的MRC全球传染病分析中心的报告所提出的问题，而是把路透社的问题转给了国家卫生委员会和湖北省政府。但这两家机构并没有立即予以回答。  
  
  
原文自**美国之音** 武汉新增病例17例 英国一研究机构估计新型病毒或已感染一千多人  
https://www.voachinese.com/a/china-new-virus/5250963.html
        


            
### 品葱用户 **劣根性** 评论于 2020-01-18
        
今次肺炎  60歲以上死亡率應該達到80%以上，青年同中年應該低於5% 所以中共從來沒慌，對中共來說只是一場淘汰一班沒有生產力或者窮人的病毒，減低整個國家負擔。
        


            
### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-01-19
        
瘟疫公司標準劇情......
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-01-19
        
今天又是十七个，里面还有仨是重症。终于羞羞答答承认里面有几个不是直接接触海鲜市场的，意思就是确实是人传人。  
每次都是挤牙膏，撒谎已成习惯  
[](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lzb3VyY2Uub3JnL3dpa2kvV2lraXNvdXJjZTolRTUlODUlOEQlRTglQjQlQTMlRTUlQTMlQjAlRTYlOTglOEU "https://zh.m.wikisource.org/wiki/Wikisource:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E")  
却说许攸暗步出营，迳投曹寨，伏路军人拿住。攸曰：“我是曹丞相故友，快与我通报，说南阳许攸来见。”军士忙报入寨中。时操方解衣歇息，闻说许攸私奔到寨，大喜，不及穿履，跣足出迎。遥见许攸，抚掌欢笑，携手共入，操先拜于地。攸慌扶起曰：“公乃汉相，吾乃布衣，何谦恭如此？”操曰：“公乃操故友，岂敢以名爵相上下乎！”攸曰：“某不能择主，屈身袁绍，言不听，计不从，今特弃之来见故人。愿赐收录。”操曰：“子远肯来，吾事济矣。愿即教我以破绍之计。”攸曰：“吾曾教袁绍以轻骑乘虚袭许都，首尾相攻。”操大惊曰：“若袁绍用子言，吾事败矣。”攸曰：“公今军粮尚有几何？”操曰：“可支一年。”攸笑曰：“恐未必。”操曰：“有半年耳。”  
  
攸拂袖而起，趋步出帐曰：“吾以诚相投，而公见欺如是，岂吾所望哉！”操挽留曰：“子远勿嗔，尚容实诉。军中粮实可支三月耳。”攸笑曰：“世人皆言孟德奸雄，今果然也。”操亦笑曰：“岂不闻兵不厌诈？”遂附耳低言曰：“军中止有此月之粮。”攸大声曰：“休瞒我，粮已尽矣！”
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-01-19
        
碰到这种问题，建议自己开一盘瘟疫公司，点中国开局，看看传播到周围国家的时候国内数字有多少，拿那个数字估算。
        


            
### 品葱用户 **free5566 若名用户** 评论于 2020-01-19
        
你开了吗，是多少
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 伊謝爾倫之秋** 评论于 2020-01-20
        
一般的口罩只能防止飞沫，必须N95或者99型的才有用。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 劣根性** 评论于 2020-01-19
        
一般肺炎致死都是老人。这招真狠。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-01-20
        
今天武漢突然再多17人染肺炎，現在病例已經增加至62宗…  
現在有理由相信會人傳人，並且在社區有點輕微暴發吧…  
  
所以公安先生，我去藥房買盒口罩，是很正常吧…不要拘捕我…
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3 丁丁在美洲** 评论于 2020-01-19
        
> 今天又是十七个，里面还有仨是重症。终于羞羞答答承认里面有几个不是直接接触海鲜市场的，意思就是确实是人...

  
精辟. 果然是悠久的历史传统.
        


            
### 品葱用户 **太监永不为奴** 评论于 2020-01-19
        
BBC还是挺严谨的，“可能”两个字让人无懈可击，猜测不是谣言，只是合理推测，不像微信公众号的无脑营销号造谣生事还反被封号
        


            
### 品葱用户 **内地遗孤** 评论于 2020-01-20
        
刚刚的新闻，上海和深圳都公布了至少两起肺炎病例  
但香港疑似病例都90宗了，深圳怎么可能只有两起  
前两天看到一则新闻是一位英国的专家预测，武汉的病例应该有一千七  
最可怕的是现在的春运，搞不好就全国出事  
大家都要注意一下安全啊
        


            
### 品葱用户 **蔡徐坤坤** 评论于 2020-01-20
        
春运一来一回又得增加无数，，，我看我还是多囤点口罩板蓝根吧
        


            
### 品葱用户 **蔡徐坤坤 南德隆** 评论于 2020-01-19
        
> 那我做地铁的时候要带口罩吗

  
  
我现在外面下馆子都带戴口罩，吃一口摘一下
        


            
### 品葱用户 **Jupiter 蔡徐坤坤** 评论于 2020-01-19
        
> 春运一来一回又得增加无数，，，我看我还是多囤点口罩板蓝根吧

  
板藍根還能預防肺炎的嗎？話說板藍根的作用本來就被夸大了
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-01-20
        
国内风平浪静  
新闻联播只是简单地说一下让大家注意卫生  
反正我们知道事实就会应对  
剩下的就是看染給哪个粉红了  
希望品葱的朋友不要染上
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12506)

