---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T00:39:05.158884+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "哈薩克人權組織FB賬戶突被封 脫疆者影片化烏有 「臉書替中共工作嗎？」"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [種族清洗,法西斯]
---

哈薩克人權團體「阿塔珠爾特志願者組織」（Atajurt Kazakh Human Rights）表示，作為組織資料庫的Facebook賬號早前突遭無故封鎖，包括「脫疆者」證詞在內的影片一夕間化為烏有，質疑事件與中國有關。  
  
該組織昨日發佈題為「臉書（Facebook）支持中國治疆政策嗎？」的聲明，表示組織使用4年的FB賬號「Atajurt Kazakh Human Rights」從未發佈違規帖文，最近卻遭到「無可挽救地封鎖」。  
  
阿塔珠爾特志願者組織一直揭發新疆維吾爾自治區「再教育營」內幕，將至親下落不明的哈薩克人對中國當局的控訴錄製成影片，譯成英、德、法、土、俄、中、阿拉伯文，至今已集結逾3萬個證詞。組織不斷遭到哈薩克親中人士誹謗與哈薩克當局長期騷擾。  
  
聲明表示，「我們本來相信臉書，把這個賬號當做資料庫，認為所有資料會安全無虞，受到臉書保護。現在臉書破壞我們多年工作成果、毀滅一切。臉書侵害我們的權利」、「我們認為臉書支持中國治疆政策。臉書替中國共產黨工作嗎？」  
  
組織創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）昨日接受台灣中央社電話訪問時指，組織的FB賬號於本月3日起遭到封鎖，經持續不斷地投訴後，FB於14日回應指，因為「你的賬號或在賬號中進行的活動沒有遵守我們的社群守則，經再次審核後，我們不會改變這項決定」。  
  
賽爾克堅表示，這個FB賬號刊登的都是人權訊息，是組織的人權資料庫，也是與外國人權組織協同合作的平台，藉以保護哈薩克（族）人和中國新疆其他少數民族的人權，內容包括影片、文章、直播畫面、脫疆者及家人在新疆遭受迫害人士的作證畫面，以及中國政策分析等。  
  
他表示：「他們（指作證指控中國迫害人權的哈薩克人）有的沒有錢可以到（阿塔珠爾特志願者組織總部所在的）阿拉木圖（Alamatu），我們的志工開車，有時騎馬，在多山的哈薩克一個村一個村地錄製失去家人的哈薩克人證詞，並且繙譯成中文、英文等不同語言。」  
  
賽爾克堅又指，該FB賬號的內容也包括他針對「一帶一路陷阱」如何「綁架」其他國家而進行的數百場演講，部份影片吸引數百萬次瀏覽，「這在人口相對少、網絡普及率不高、經濟不發達的哈薩克，根本是天文數字。組織工作4年的這些成果在中亞掀起反中浪潮，現在竟一夕化為烏有，我自己都傷心地哭了。」他懷疑：「中國間諜無所不在，難道臉書裏頭有中國安插的人？」  
  
在獲得FB正式回覆「無法恢復賬號」後，阿塔珠爾特志願者組織決定傳媒反映，盼FB改進運用人工智慧進行審查的技術，並改正上述「霸道做法」。賽爾克堅說：「否則這樣下去，跟中共、跟社會主義國家有甚麼區別？」

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-17
        
没有备份？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-17
        
我倒觉得这是我们这些中国人或许有能力帮他们的地方。就算FB现在开始审查，也不过是把中共前十年的手段用到现在而已，中国人早就是轻车熟路了。我们应该想办法帮这些人权组织把视频分散传播到到处都是的程度，审查也审查不掉，暴露大科技公司舔共搞信息封锁的现状，这才是现在我们能做的事。  
其实，国外这些人权组织为什么叫不醒多少人？就是因为中共铁拳没有打到他们头上。但是现在，拜登上台以后，铁拳这不就打到他们头上了吗？我们应该做好准备，拜登上台以后就算开始舔共，至少要让美国人觉醒，让他舔共舔的没那么轻松。
        


            
### 品葱用户 **Orca1045** 评论于 2020-11-17
        
有点无言以对
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-17
        
要備份阿，不知道github啥時候也會淪陷...
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26410)

