---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T01:36:48.181327+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国平安，人寿等保险公司利润普遍下降15-20%？"
author: "tommy_lee"
tags: [武汉肺炎,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/29/2020
    
上市公司三季报出来了，我突然发现今年的疫情居然还影响了保险公司的利润，大部分公司在营收增长的背后居然都发现利润下降。  
证明发生了大规模理赔？中国疫情没死几个人啊，怎么会发生这么大规模的理赔？几大保险公司都是万亿级别的资产，可不是什么几千几万个屁民理赔会影响他们业绩的，疫情导致了医疗资源受压，然后实际上死亡人数上升？
    
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-29
        
这个观察点不错。不过我对内地保险公司了解不多，等专业人来答吧。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-29
        
因為保險公司賺錢的方式主要是靠利差。  
  
以下出自wiki保險公司－盈利方式  
內文節錄──  

> 從保險公司收入保險費到保險公司支付賠款之間的時間，保險公司可以將保險基金進行投資賺取贏利。**投資回報是保險公司利潤的重要來源，可以這樣說，對於大多數保險公司來講，投資回報是其利潤的唯一來源**。例如，保險公司必須支付的賠款超出保費收入的10%，而保險公司通過投資獲得的回報是保費收入的20%，那麼保險公司將賺取10%的利潤。但是，由於許多保險公司認為**投資無風險的政府債券或者其他低風險低回報的投資項目**是謹慎的選擇，那麼控制賠款支出比保險費收入超出的百分比低於投資收益率是非常重要的，因為這樣保險公司才不會賠本。

  
  
（我就不貼上網址了，相關內容可以靠關鍵字搜尋得到）  
  
  
在中共目前大力鼓吹六穩的情況下，中國人壽等保險公司想靠投資賺錢是非常困難的，能在明面帳目上看到「僅僅」下降15-20%其實已經是非常克制的數字了。  
當然多少會遭遇理賠的問題，不過以中國的民情和可能境況來說，只要保險公司能收買負責對理賠進行審核的政府人員，就能把理賠的支出降到最低，而這種事情的可能性其實是非常高的。  
不如說，如果真的要加上死亡理賠的部分，應該要直接轉盈為虧才對。而且是慘虧才對。
        
                

### 品葱用户 **dec31** 评论于 2020-10-29
        
保险公司赚利润主要靠保费和利差，保费要靠营销员跑出来，疫情期间没法见客了自然收入就不好，利差方面保险公司赚利息主要靠债券，今年债市行情也不好所以利差估计也受影响，甚至很难说这些保险公司手上有没有像恒大海航这种企业的债  
相比之下理赔其实对利润影响有限，哪怕真的死了很多人，还有再保险之类的工具可以把损失分摊出去，但这个时候真的是死很多人没法掩饰的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-28
        
中国疫情没死几个人啊，怎么会发生这么大规模的理赔？  
  
说白了，疫情能隐瞒，怎么保险公司扛不过去？应该扛下来啊，如果闹赔，不等于打脸习匪当局么，保险公司应该拒不赔付才对。一个电话给黑警，维稳，是免费的，多好啊。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
人寿理财涉及机密，平安房产关乎国运，都给老子顶住！
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-29
        
明面上的原因有：水灾—— 这个肆虐全中国好几个月...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32793)

