---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:09:51.447307+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "關於我在PTT的感嘆和反省，並警惕我們是否會不慎替中共維穩。"
author: "林肯"
tags: [反賊,台灣]
---

待上PTT一段時間，我可以確定覺青們就是在幫包子免費維穩打工的，把中國人視為一個個體，而非差異的群體，支那XX地圖砲就開下去了(用XX是真的不好聽)，連支持民主自由的中國人都要叫「好26」，尼瑪跟本法西斯化，我相信一個討厭中共將開始啟蒙的準反賊，只要逛一圈PTT，就會氣到反轉挺共，或只要五毛截圖轉貼，吃瓜群眾們那肯定要支持「臺灣都要獨立了，你還問什麼責？」，矛盾還給成功外引了，別說幫維穩，就連包子想開戰的思想動員，都讓這幫覺青給幹了。  
  
說實在我支持懟特定群體（韓粉、小粉紅或趙党），但一開口就支那，一發聲就核平中國，會不會把我們推到「觀察群體」的對立面？  
  
我認為我們要做到，就是讓中共站穩「主要敵人」的位置，我們需要突顯牠的壞，而非自己的壞，我們能製造「趙彈磁鐵」，但我們不能變成「趙怨磁鐵」。  
  
我相信還有許多在猶豫要不要加入我們的準蔥油，在潛水觀察，這裡我也邀請蔥油們在發洩怨氣的同時，是否也考慮用詞，來增加我們這個論壇的親和度。  
  
這個華文的反共論壇真的很珍貴，謝謝你們的付出，讓我們一起來壯大她。

            
### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-23
        
PTT某種程度和香港的連登也很像啊，連說的東西都很相似，對女性不友好，滿嘴本土沙文主義，還有充斥著對中國人/和中國有關係的人的歧視言論，現在的連登連川普都不能說了，一有其相關的負面新聞馬上負評一堆，或者根本沒人推。繼承自本地最大討論區高登，在過去一年修例風波大出風頭，最終淪為反智天堂和文宣機器。  
  
還有不是我開地圖炮，華人世界裡面有太多種族主義者了，無論是台灣香港還是中國，只是每個地方的民族認同都不一樣而已。我覺得在二十一世紀獨立建國還要靠民族主義是不是有點太老土了，每個地方都在做自己的民族構建，但是現代真正意義上的民族國家根本不存在吧，想通過構建民族然後民族自決最後獨立在現在還走得通嗎，我很懷疑。身份認同這種東西是很個人的，沒有人有資格以此來指責他人，或者說什麼因為你覺得你是xx人，所以你沒資格做xx人。我覺得我是台灣人/原住民/民國人/香港民族/中國人/華人是我自己的事，又沒有把個人的身份認同強加在你身上。中共借民族主義統治了這麼多土地，現在又把手伸到了香港台灣等地，但這些地方的人居然想學中共用民族主義抵禦赤化，難道不覺得有問題嗎？
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-06-22
        
Ptt現在就台版知乎啊，素質水準都跟支國網路論壇半斤八兩
        


            
### 品葱用户 **欧阳子规 
林肯** 评论于 2020-06-23
        
[

> 是這樣沒錯，但我顧慮的是，他們在客觀上是壯大了自己的敵人，為支持中共的力量添磚加瓦，這就是我認為該警...

]( "/article/item_id-420717#")  
中国屁民没有政治权利，不论他们支持或者反对什么都不会对中国的对外政策造成任何影响，台湾只需要把精力放在和西方国家以及周边的日韩东南亚等国打好关系上面即可。
        


            
### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-06-22
        
我认为台湾人没有义务去费力气分辨中国人的属性，哪些中国人亲共哪些反共对于台湾人而言没有意义，即使中共下台，中国人照样不会放过台湾，对于台湾人来说中国人就是想要侵略他们，整天叫嚣留岛不留人的猪不必理会，相反那些所谓的亲台的，整天BB什么“中华正统在台湾”的自带统战属性的温和派中国人（包括海外华人）才是台湾人最大的威胁，是台湾人构建自身民族认同的最大障碍。
        


            
### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-06-23
        
在枝人95%都是烂人并且好人要么被整死要么被赶走要么被掐脖子的情况下，台人确实没什么义务来维持理中客的评价秩序，歧视就完事了。  
  
歧视本身并不是目的，只是手段，否则你们永远逃不开大中华共荣的虚假情怀。
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-06-23
        
最近幾年ptt上面開始有很多很多的低端發言，尤其是許多不分粉紅、戰狼或是愛好自由民主的大陸人，一律嘲諷敵視！  
  
這些人要嘛是收中共錢的網軍，要嘛是粉紅戰狼反串假裝自己是台灣人，目的是分化，最終打擊愛好民主自由的大陸朋友，甚至是使ptt品質低落進而打擊ptt！  
  
ptt目前的應對方法，只有四個：  
1.判斷是否違反板規，是的話，水桶處分（禁止發言）。  
2.比對發言，確定是網軍的話，刪除帳號。  
3.提高發言門檻（登入次數）。  
4.暫停新帳號的註冊。  
  
無奈成效都不彰，尤其暫停新帳號的註冊，對於ptt自己的傷害也頗大。但是，目前也沒有想到其他的辦法了！  
  
題外話：  
“26”是什麼意思？是否屬於貶意？  
  
“26”的台語字音近似“阿陸”，是用台灣話叫大陸人“阿陸”的意思，本身沒有歧視的意思，反而是親近的用語！  
  
例如，台灣人如果覺得“習近平”親近，則會稱其為“阿近”或“阿平”。  
  
然而，在最近十幾年，“26”突然有了貶意，最主要的原因是因為台灣人很少人知道品蔥，以為網路上的大陸人都是一個樣，所以“大陸人”本身直接具有貶意，台語的“阿陸”當然也具有貶意了！  
  
我自己在知道品蔥以後，對於大陸人開始有很多不一樣的想法，知道有很多愛好民主自由、愛好中國、討厭中共，具有一般正常人的普世價值觀念，這些都讓我感覺很有希望！“大陸人”或是“阿陸”對我來說便不具貶義！  
  
有實際來過台灣的大陸人，自己應該可以感受，只要不要有粉紅或是戰狼的表現，應該沒有人會感覺到自己被歧視或是被貶低！  
  
總結，可以知道：  
  
1.有一股勢力在網路上搞仇恨分化，除了扮演粉紅戰狼嘲諷台灣人，也會反串台灣人嘲諷大陸人。  
  
2.台灣沒什麼人知道品蔥，大陸人在網路上的形象，由第1點提及的勢力決定。  
  
3.台灣人對待實際來台的大陸人，是很友善、親切的，只要對方沒有粉紅戰狼的表現。  
  
  
題題外話：  
  
有的時候，“26”後面還會加個“啊”的音，則是“仔”的意思，這個詞有的時候有，有的時候沒有貶意。  
  
例如，可以參考“外國人”的台語讀音：“阿多啊（阿多仔）”，便沒有貶義。  
  
綜合對照比較，可知，“仔”是否具有貶義？“大陸人”是否具有貶義？“阿陸”是否具有貶義？是由對方決定，而非文字本身決定。
        


            
### 品葱用户 **WistfulRespite** 评论于 2020-06-23
        
Ptt八卦版罵藍綠白罵女性只有更難聽而已，連自己人都罵成這樣何況是外人，老實說看了很不舒服。只能大概瀏覽在砂礫檢珍珠，撈一些好文看看就算了，不用看的太認真。實際上個人認為八卦版大概只能代表30-40歲左右的男性網路重度用戶而已，網路重度使用者跟暴食或遊戲沈迷一樣，就是軟性中毒，情緒容易被放大，其言論有強烈的取向偏差並不能代表大多數台灣人民意， 事實就是Ptt因為同溫層效應加強的情況下已經漸漸失去2010-2015左右的地位了。  
  
改變的方法不是沒有，最簡單的就是更動爆文機制，如同發文限制一樣，增加推噓文限制並嚴察分身帳號，推文者可以用箭頭參與討論但同一天內只能推薦某數量以內的文章，讓輕度使用者喜歡的文章浮出檯面，抑止重度使用者長時間使用帶風向，這樣才能落實公平票選文章的原則。
        


            
### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-06-22
        
我也挺想到ptt水的，然而不给我机会啊。我一直不理解的是为什么台湾这种相比中国更重视人权民主的国家在社交软件上却要求实名？巴哈只要求验证手机号就算了，ptt还要详细到姓名家庭住址和学校单位，是为了防止中国的五毛水军吗？以前尝试过几次乱编地址和用那些被出道的粉蛆的信息地址填写注册单，结果都被退回来了，现在是干脆不开放注册了……
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-06-22
        
如同納粹德國亦有好人，其他潔身自愛的大陸人，見同胞如此野蠻，即使也內心羞愧，也因為大多數大陸人有惡劣行為而遭到連累，實屬不幸。然而外人對此無能為力，也沒有責任。
        


            
### 品葱用户 **lenfer 
欧阳子规** 评论于 2020-06-23
        
[

> 中国屁民没有政治权利，不论他们支持或者反对什么都不会对中国的对外政策造成任何影响，台湾只需要把精力放...

]( "/article/item_id-420721#")  
  
同意，中國政府才不管中國人支持什麼。並不是說我同意那些亂罵的人，只是覺得暫時確實沒必要在這方面多費心。  
  
我看來吧八卦板最要改善的是對女性的態度，仇女仇孩超嚴重，生育率低最後還是怪女性，怎麼可能高得起來。  
  
再來還有對原住民的偏見和對東南亞移工的歧視問題（社會風氣跟制度性都有），他們是真正在臺灣跟我們一起生活的人，都尚且被如此對待，你要怎麼期待這些人對敵國人民友善？  
  
就承認吧，我們就是還沒成為好國好民，需要時間努力改善，但輕重緩急要分清楚。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-22
        
反共不反支 基本是。。。  
  
台湾没义务帮贵支觉醒 + 让支共统治滞纳人就是对他们最好 的惩罚  
  
你觉得是帮包维稳 我就希望台湾人加大力度
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈 
南區戰忽局** 评论于 2020-06-23
        
[

> Ptt現在就台版知乎啊，素質水準都跟支國網路論壇半斤八兩

]( "/article/item_id-420704#")  
ptt只有漫吐這些小眾版能看，其它熱門版的水準跟巴哈場外差不多，還不如低能卡。至於八卦版窩覺得連鐵血社區都不如，至少鐵血不會玩五樓爛梗
        


            
### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-06-22
        
你说的把中国人当成个体这个现象，我很有同感。我向来很厌恶把攻击对象过分扩大到“所有中国人”这个程度。  
  
最近也观察到，是否“所有中国人都deserve被肆意地贬低、辱骂”这一点，在品葱上持两方观点的人能辩个几十层楼。我很不赞同有些人美其名曰反共，其实就是在歧视所有中国人，也担忧品葱最后只剩下这种声音。至少现在还没有变成这样，理性、同理的声音仍出得来，整体环境的友善度还不算太坏。  
  
题外话一个，PTT的CFantasy版的书友们平均品味真的高，有网文爱好者可以去看看。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-22
        
Ptt就各種微妙啊！  
  
覺得這些觀察者該討厭中共的就會討厭，不管有沒有人跟他站在一起都會這麼做。  
  
不過有些網民就過分激進，硬要恨屋及烏也很可惜，缺乏更多不同角度的觀察點。
        


            
### 品葱用户 **花鹿先生 
WistfulRespite** 评论于 2020-06-23
        
[

> Ptt八卦版罵藍綠白罵女性只有更難聽而已，連自己人都罵成這樣何況是外人，老實說看了很不舒服。只能大概...

]( "/article/item_id-420726#")  
每次在ptt上看新聞只要有關兩性，婚變 婚紗 約會強姦 詐財，下面都是一片仇女聲浪，  
看了很噁心
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-22
        
尸丁丁
        


            
### 品葱用户 **林肯 
tozasuma** 评论于 2020-06-23
        
[

> 我也挺想到ptt水的，然而不给我机会啊。我一直不理解的是为什么台湾这种相比中国更重视人权民主的国家在...

]( "/article/item_id-420700#")  
PTT在臺灣是一個具有帶風向能力的政壇，是兵家的必爭之地，所以每一個用戶都要為自己的言論負責，對於一個體量小的國家，這種論壇一失控，沒準都能催發多米諾骨牌，自然會不能鬆懈；加上早期常會有用戶對罵，互相提告毀謗的上法院的狀況，近期又有很多假新聞氾濫，如果用戶沒有對自己的言論自由負起責任，司法機關很快就能找上你。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
欧阳子规** 评论于 2020-06-23
        
[

> 我认为台湾人没有义务去费力气分辨中国人的属性，哪些中国人亲共哪些反共对于台湾人而言没有意义，对于台湾...

]( "/article/item_id-420711#")  
是這樣沒錯，但我顧慮的是，他們在客觀上是壯大了自己的敵人，為支持中共的力量添磚加瓦，這就是我認為該警惕的地方。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
南區戰忽局** 评论于 2020-06-22
        
[

> Ptt現在就台版知乎啊，素質水準都跟支國網路論壇半斤八兩

]( "/article/item_id-420704#")  
廢文太多，兩個月前我待PTT的時間就跟待品蔥的時間黃金交叉了。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
趁着还能翻** 评论于 2020-06-23
        
[

> 你说的把中国人当成个体这个现象，我很有同感。我向来很厌恶把攻击对象过分扩大到“所有中国人”这个程度。...

]( "/article/item_id-420771#")  
謝謝贊同，反華是政治光譜的一端，但我希望品蔥至少可以容的下反共一端所有的政治光譜，壯大我們的陣容。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
WistfulRespite** 评论于 2020-06-22
        
[

> Ptt八卦版罵藍綠白罵女性只有更難聽而已，連自己人都罵成這樣何況是外人，老實說看了很不舒服。只能大概...

]( "/article/item_id-420726#")  
哈哈，真有道理，有時候這些人我都分不清楚到底是小粉紅還是臺灣人。
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-22
        
其实我并不觉得这是台湾人的问题，我会把这些看作是华人群体的问题，因为所有华人存在国家都会有这种情况存在，而且我相信这些人在台湾有一部分，而且也只是网上说说而已，其实中国国内也有这种人啊，比如北京上海广州的本地居民对于外地人态度，很多也是恨不得把外地人杀了集体关进集中营
        


            
### 品葱用户 **林肯 
stevenyu** 评论于 2020-06-23
        
[

> 最近幾年ptt上面開始有很多很多的低端發言，尤其是許多不分粉紅、戰狼或是愛好自由民主的大陸人，一律嘲...

]( "/article/item_id-420795#")  
有一股勢力在網路上搞仇恨分化，除了扮演粉紅戰狼嘲諷台灣人，也會反串台灣人嘲諷大陸人。  
  
這個我絕對相信，所以我也會對這種帳號開嘲諷。
        


            
### 品葱用户 **lenfer 
AdachiKana** 评论于 2020-06-23
        
[

> PTT某種程度和香港的連登也很像啊，連說的東西都很相似，對女性不友好，滿嘴本土沙文主義，還有充斥著對...

]( "/article/item_id-420750#")  
  
我同意民族主義很虛幻，但是臺灣和香港這種處境，邊界跟民族建構在中國存在的一天就有必要性。  
  
個人理想是 civic nationalism，國族的邊界由集體認同的價值觀決定。  
  
但是其實這執行起來會很困難，總不能對每個人進行政治審查，標準在哪也不好說。總之就盯著這樣的目標有多遠走多遠吧。
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-06-24
        
在我看來ptt很早就已經是五毛和網軍的樂園  
現在ptt和早年的討論風氣比較完全不是一回事  
很明顯地有一些人在ptt上是在積極地分化，製造矛盾  
早就應該另起爐灶
        


            
### 品葱用户 **宵明 
adblocker** 评论于 2020-06-23
        
[

> 反共不反支 基本是。。。台湾没义务帮贵支觉醒 + 让支共统治滞纳人就是对他们最好 的惩罚你觉得是帮包...

]( "/article/item_id-420923#")同意 如果这种程度就让他们沉伦 那还是继续沉伦好了 自由是他们不配的东西
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-23
        
Why bother? 這也是一種加速，或許未來半個中國要被核掉，或許整個中國要被核掉，或許他們自己能改變，這不是改變一下一個灌水打屁論壇能解決的。So let it be, 鱉不會因為ppt不搞歧視而停止他們的宣傳攻擊，牠們會換個法子繼續讓對方自卑，害怕。
        


            
### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2020-06-23
        
會因為Ptt的反應轉而支持中共的人，根本無心也不了解為何反共(獨裁)。  
他們反共可能只是中二病發作，覺得與眾不同，當遇到阻礙的時候，就戰勝自己熱愛老大哥了。
        


            
### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-06-23
        
没必要，台湾本身只要本质上是反共就好  
  
骂支那也好、反共不反中也好，都是脱离统媒洗脑的开始  
  
世界本来就是蠢人多、聪明的人少  
  
不能指望全部人了解一切  
  
一般人懂懂口号，至少不当中共国的走狗即可  
  
至于品葱，会入品葱的基本上有点水平了，反共反到魔怔的就是欠骂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20727__sort_key-agree_count__sort-DESC)

