---
layout: default
Lastmod: 2021-01-09T10:21:10.379249+00:00
date: 2021-01-07T00:00:00.000Z
title: "为何中国人如此喜欢在大城市里找工作？"
author: "朕维尼"
tags: [生活,中国人]
---


### 品葱用户 **朕维尼** 提问于 1/7/2021
    
他们没想过自己的能力的吗？  
一线城市拿到手六七千，看上去很多哦。实际上吃住都得按一线城市的标准来算。  
通勤时间动不动就来往四个小时。要朋友没朋友，居住的地方老是搬。  
还有六七千不是最低级别哦，比如深圳做店铺员工，什么喜茶的店员就四千多，还没五险一金。  
难道在老家拿两三千块不香吗？一有人脉，父母或许能帮上忙；二是再不济也是免费居住不花钱。  
还有那群家伙想过自己回不回老家？回老家或许要重新开始，那么他们在一线里发展的事业（或许还称不上事业）怎么办？  
我希望有人说出我想不到的点，不然我真的觉得他们是真的笨。该不会总觉得自己稳赚过万吧？
    
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 
        
基础岗位都差不多，但是稍微对技术有点要求的岗位，在北上广和老家那就是一两万+和五六千的区别。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 
        
哪个国家的人不喜欢？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
大城市有很多不需要技术学历，也能获得相对于小城市高薪的岗位。  
类似于九十年代，去美国刷盘子，都比在中国当个教授赚的多。  
现在是，去北上广开网约车/送外卖，都比小县城一个老师赚的多。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 
        
我朋友41岁了，在深圳一个月才2500
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-07
        
分三点谈，首先大城市工作机会多，竞争激烈，小城市工作机会少，竞争较少  
  
这是表面的情况，实际上呢？实际上如果对自己的能力心里有点数的话，可能在小城市的机会根本就是零。而且越是普通人，在小城市机会越少。这就是为什么即使凤姐去美国，英语不会，也能打各种零工活下去的原因，凤姐从中国去美国，和小城市去大城市是一样的  
  
  
第二点，大城市工作高，就算生活成本高，最后攒下的可能还是多，你的“大城市6k小城市2k”未必是真的，真实的情况可能是“大城市9k小城市2k”，就算没过万，可能一个月能攒下的钱比在小城市月薪还高。这是工资的“城市溢价”，可以类比的还是凤姐，如果你和凤姐一样出国，拿美元工资，你攒下的钱，换成人民币可能也相当可观，因为美元有“汇率溢价”  
  
最后一点，大小城市这个定义太模糊，如果你本身就在三线城市，去个弱二线，可能真会面临“3k vs 6k”这种问题，但如果是九线县城去北上广，那完全是天壤之别，不可同日而语，你揪着前者打后者，就不在一个频道讨论问题了。  
  
最后要和其它楼一样强调一点：这种情况全世界都在发生，根本不是兲朝特色
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-06
        
也要看老家是什么地方 和老家是什么家境  
老家，只有这几种从业机会：  
体制内，这个不说了。  
三四线城市，小县城体制内肯定是比大城市舒服的。  
大概是最幸福的一批人了，房价低，消费不高。  
  
另外就是开小生意。小卖店，小超市，小餐馆一类或者搞装修工程的。  
这部分一需要本钱二需要当地政府都有人有关系。  
  
最次的就是老家打工，从事服务员，制造业或者农业。  
那这个真的是最差的选择，赚着老家那点工资（可能2000都不到）  
那还不如拼几年去大城市，然后攒钱回老家县城开店/买房呢。  
留在老家就是什么都没得到。  
  
回老家你得先在大城市赚到本钱啊。  
那些快递小哥，外卖小哥，哪个不是想着，  
在大城市里赚钱了，然后回老家买房/盖房娶媳妇？  
难道他们真的指望能留在上海拿户口吗？  
以前那些东莞下海的姐妹们，很多也都是想着，  
攒够了钱回老家买房/开个小店啊。  
但是不去大城市，你在老家永远攒不够这启动资金啊。  
没有任何技术含量（如果把驾驶算作基本技能而非技术）  
那么去大城市做快递，外卖，网约车，  
这些基本都不需要学历，技能，单纯出卖体力和时间的劳动。  
一个月能赚8000-10000。虽然也要拼命加班拼命干，  
但是在小城市，同样卖体力和时间，你累死都没有这个数。  
  
这不就和发达国家的外劳一样吗？  
去大城市，发达的地方赚钱，是为了把钱寄回家。  
  
另外因素就是年轻人能翻身的行业：互联网和金融（包括新媒体啊，电商，等一系列）  
只有这几个大城市有。  
不从事这些行业，从事传统制造业，服务业，能赚到几个钱？  
又怎么实现屌丝翻身式的阶级上升？  
唯有新兴行业还给年轻人一点希望。  
而回老家彻底没有这些新兴行业，更阶级上升无望。  
  
当然现在也有很多年轻人想通了，吃这个经济发展不平衡的差异。  
尤其一些互联网行业，可以远程外包的工作。  
比如美术画师，特效处理一类的。  
回老家工作，接北上广的单子。一个单子几千块，  
一个月接一单就够在老家活得潇洒了。  
比如我身边的就是上海互联网工作几年，积攒了人脉资源。  
回老家接外包，一个月弄两单，几千到一万块钱。  
在西南地区某十八线城市生活，房子是自家的，  
日常用品靠拼多多和淘宝，享受的是和大城市一样的生活物资，  
精神生活一样是玩ps5 steam打游戏看动漫。  
和大城市享受的生活没什么差别（医疗教育什么的没有上海户口本来就享受不到）  
还在家工作不用考虑通勤时间和挤地铁交通费。  
手头富裕的话买个五万左右国产车，不限牌限号，在老家开一开日常代步。  
生活成本极低，幸福指数远超北上广。  
但是首先你得有那样的本事，能靠互联网赚到钱。  
或者根本不靠工资赚取收入而是靠投资炒股炒币，被动收入。  
  
  
而眼界更开阔的一些人，就去做数字游民了。  
干嘛回老家，直接去东南亚，生活成本更低，气候环境更好，但这个对英语和适应能力有要求。  
但是你要开阔眼界，接触到这些理念，还是要经过去大城市见世面这个过程。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-06
        
全世界人不都喜歡在大城市裏找工作嗎= =  
你沒看美國電影一開頭的時候都是年輕外地人衝向大都會「我要證明我自己」嗎？你沒看日劇一開頭的時候鄉下人主角上京「東京比我想像的冷淡涅」嗎？你沒看BBC新聞說的英國年輕人都往倫敦遷徙老了再搬出來嗎？  
韓劇不也是說韓國年輕人一定要去首爾嗎？印度電影不也是拼了命要去孟買的嗎？  
不都是要去大城市的嗎？  
那不就好了嗎？  
這不是年輕人類的正常生態嗎？  
年紀輕輕就想著靠父母吃老本？不是所有父母都給你吃老本，也不是所有人都有這厚臉皮去吃父母老本  
「回老家或許要重新開始」？出去的人總歸以爲自己是不會回老家的，就算回了也是衣錦還鄉。這就和出國求移民一樣，你移民不成功簽證下不來回老家一樣重新開始，洋人人脈有什麽用？但出去的人沒一個想到這個問題的，就覺得我洗外國盤子都不要回老家。同理「我洗城市盤子」的也有
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-01-07
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：**王朝政治有一个秘诀：京师是首善之区，穷人住在京师比其他地方要好。**为什么呢？因为天高皇帝远，一个小县官就可以杀人，如果你在边远地区的一个小县城住的话，县官要杀你，你基本上没有什么办法。但是你如果住在京师的话，就算是刑部尚书要杀你都很难。因为京师的官太多了。刑部尚书，他肯定会害怕户部尚书在皇帝面前告他状，他不怕你这个老百姓，但他如果要杀你这个老百姓的话，户部尚书和兵部尚书说不定会拿这一点来打击他。他虽然是堂堂的一个刑部尚书，比起边远地区的小县官高了不知道多少级，但他要杀一个人的话，那比边远地区的一个县官反而要难得多。请问为什么京师的老百姓能占这个便宜呢？答案是，**他们在天子脚下，接近秩序中心。**但是一旦你的城市不再是首都了，那么情况就恰好相反，你的命不但不比别人贵，而且你是最有可能被消灭的对象，因为人人都想打进首都，死人死得最多的一定是京师这个地方。

  
  

> 我清楚中國大學的畢業生和企業家留在那裡（大城市）的動機：**他們是為了逃避秩序黑洞。**北京和上海的秩序，因為有外國人的存在，就要更好一些；如果他們回到小縣城或鄉下去的話，那他們很容易變成跟黑社會沒有任何區別的公安局、派出所之類的人的魚肉。你不能說你沒有賺到錢就是吃虧的，沒有賺到錢之下還存在著很多種層次。比如說，我是一個女大學生，我在上海掙到的錢只夠我住一個閣樓，連吃飯都不夠，而且我也嫁不出去，但是我還是不肯回去，因為我如果回去了以後很可能就被當地黑社會綁去做了妓女什麼的，或者是不得不嫁給農民、天天被丈夫吊起來打之類的。這涉及一個人權黑洞的問題，人權黑洞是沒有底層的，你總可以想出更狠的做法來，例如吃人肉之類的東西，這些事情都是有可能的，而且都是有層次的。  
>   
> 所謂的裝逼中產階級，其實對這些事情是模模糊糊有一點瞭解的，**所以他們寧可待在北京和上海當掉褲子，但是他們還是實質上享受了所謂的“京師關鍵”這個巨大的優越性。**古代，例如在宋朝的時候，汴京城為什麼有那麼多窮光蛋流民靠抬轎子掙幾文小錢過日子呢？因為汴京的官多，蔡太師、蘇學士什麼人都在皇帝跟前，你指不定什麼時候攔轎喊冤，我被蔡太師欺負了以後指不定就碰到蘇學士的轎子了，他們都是在皇上面前說得上話的人。所謂京師官多，官多則不擾，官多則官威不大。一個局長在北京城屁也不是，但是一個派出所所長在鄉下是可以隨便殺你全家的。窮人在京師享有一個巨大的好處，就是他安全。京師是首善之區，不是隨隨便便說的。中央集權的結果就是，它破壞了地方上的秩序來維持中央的秩序，結果就是把幾個一線城市變成了唯一幾個窮人僅僅受窮但還能活得下去的地方。  
>   
> **而在更黑的黑洞裡面，窮人絕不僅僅是受窮的問題。**比如說，你要是那個住在閣樓裡面、在富士康打工的人的話，那麼你回到小縣城裡面去，你星期天上街的時候就會被一批流氓抓住，把腎挖出來，賣到當地的醫院裡面去，當地醫院的醫生會面不改色地把你的腎移植給其他人。這樣的事情在上海，在打工的過程中就可以不忍受這樣的事情了。企業家當然也是這樣。例如，我在重慶，我的兒子會被薄熙來抓起來吊打，然後我的全部資產都是他的了；在上海就不會，我至少還能夠活得下去，為了避免肉體上受苦，我也要待在上海。所以這是一個水位，水位是不斷變化的。張獻忠地區是一直存在的，而張獻忠地區時刻都離你的腳後跟不遠，所以你為了逃避張獻忠，即使是虧本的生意你也要做。哪怕在賬面上你的錢全是虧本的，但是你是在北京和上海不斷做生意的這個事實就能保障你的安全。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-07
        
因为他们在老家根本找不到任何工作，只能去大城市找。大城市也找不到的幻想破灭继续回老家找，周期往复，实在不行的就只能去死了。  
大多数人根本到不了你那个知乎式的算计几千几万的级别，有工作就不错了，找不到工作才是常态。  
真实的世界是非常残酷的，何不食肉糜是活在梦里的表现。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-01-06
        
有些人的老家，不是你各方面条件尚可的老家  
也不一定有能帮忙的父母，甚至一家人还指望靠你来帮忙
        
                

### 品葱用户 **Ira** 评论于 2021-01-07
        
傻眼了，全球的人也喜欢去大城市找工作，越发达地区的大城市人的种族国籍越多。你别以为每个人家里的父母都能帮上忙，有些人各种原因在自己城市也没房子要租的。竟然如此去大城市机会多不好吗？小城市工作机会是多少，通勤时间你以为只有中国人通勤几个小时吗，在欧洲坐200多公里火车去上班我都见过。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-01-07
        
如果你只是说吃了，睡，睡了，吃，醒了上班，那么小城市还是很不错的。  
  
但是更多的精神生活，就不用想了。  
  
比如，北京上海，你可以晚上去通宵泡吧，和世界各地的人交流。  
  
演唱会，展览会，大多数都会选择在大城市开。   
  
北京上海还有大型的图书馆，博物馆，还有各式餐馆。你可以尽情消遣。  
  
如果要追求精神生活，你就得去大城市了。小城市里资源很少。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-01-08
        
为什么会有人问出这种问题?  
大城市工作机会多,有的工作种类小城市根本没有,你叫人毕业出来做什么?  
另外大城市娱乐生活丰富,你就算想看电影泡吧可能都要在三四线城市才能完成,如果想看展览听音乐参加艺术节,那必须只有一二线城市才有这种活动  
另外,大城市的管理水平也相对较高,也相对更公平,你能想象生活在上医院挂个号都要托关系的社会吗
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-01-07
        
很多专业的工作职位只有大城市有，在小地方根本找不到对口的工作呀。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-06
        
绝大多数中国人的老家也就是农村生活环境是真的差，工作岗位也远没有大城市来的多。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-06
        
因为他们不如你聪明啊。经济学上的绝对理性人本来就不存在，现在也没有谁还会做这种假设了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-07
        
> 要朋友沒朋友  

  
  
題主說的東西要吐糟幾乎每一句都可以吐，前面大家都幾乎說盡了。  
但我唯獨只想說說題主的這句。  
其實這個「要朋友沒朋友」的想法很傻，首先就是你人去到大城市了，一樣會認識新朋友。而且對任何「同一個人」來說，大城市裡能遇上的新朋友必定比小鄉鎮裡面的多。  
這裡說的「同一個人」，就是無論你本人是傾向孤僻的、還是傾向外向熱情的，你在大城市裡能遇到的也必定比留在小地方裡多。  
會出現這種誤解，最大可能就是那些真的剛剛唸完書剛剛畢業的人，在他們眼中會 誤以為**「同學=朋友」**，然後錯誤以為自己有許多許多「朋友」…。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-08
        
你在大城市才有工作的机会，到了小城市你能找到工作么，外出打工的大多不是因为本地工作不好，而是因为本地没有工作
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-08
        
小城市的工作機會比你想像的要少得多  
很多都是要靠關係才能拿到  
大城市比較有招大量陌生人的人力需求
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-01-07
        
楼上有道理  
比如大学学的IT可老家都没IT公司就只能尽力留在大城市  
然而这样直接导致没有后路被公司996
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-01-07
        
☆☆☆☆☆ 好问题！  
  
盼头吧！  
  
呆在大城市总体来说，收益是高的。  
  
即使你不是正式户口，你家小孩眼界也开阔了。这就是为什么大部分情况下五线城市二本不如一线城市专科一样。  
  
虽然你在大城市也挣不了钱，买不了房子，孩子还不能上正式的学校。  
但是，整体来说，大城市能学到的东西更多，对于民工和子女来说，都能成长。  
  
代价就是：没什么存款，压力大，被歧视。  
  
小孩周末去大城市博物馆看看，去什么比赛看看，总比十八线小城市眼界开阔吧。对于子女后代多少有点好处。不过，**确实牺牲了这代人的利益。**  
  
根本原因：  
  
贵妃只要经营几个龙骑兵地区就行。十八线城市爱怎么样怎么样。什么西部大开发，什么深入农村扶贫。都是鬼话连篇。
        
                

### 品葱用户 **pincongid** 评论于 2021-01-06
        
一线城市底层工资和二三线基本没有区别，什么服务员收银员的。工资差别根本到不了1000.去一线城市做底层工作的只能说明见识太短。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-07
        
按照我的观察，就算在四五线城市有房，你要单身（大前提！）然后过得比较滋润吃好喝好满足一些兴趣的话，月收入起码也得6000+吧  
然后大城市没房的话房租3000块加上去，平时可能出去玩玩（而不是像小地方开销大多在网购那块）又要额外一笔开销，就算是2000吧比如说有时候去好一点的餐馆或者精酿酒吧然后逛商场时随便买点啥。那么这时候就是1.1w才能过的还行，而且大前提还是单身  
  
所以生育率低不是没理由的，你如果不想降低最起码的生活质量，就要挣到比上述收入高不少的钱。我估计四五线城市有房的人月收入过万结婚之后生活质量不至于太差，绝不是意淫出来什么月入三千就能过下去
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-07
        
这个我知道，因为中共国及其他一些亚洲、东亚国家非发达国家也是如此，只有城市里有机会，比如泰国、越南、印度、印尼等都是类似的，因为它是低级产业链的国家。  
  
而欧洲富国等，在小镇呆着，成本也低，工作机会更加合理平均，最重要的是人家没有这种对比、炫耀的感觉。你听说过美国人争着去华盛顿吗？（哦，只是去表达政治诉求的）首都啊！澳大利亚人有愿意做堪漂的吗？完全没这种必要。就连俄罗斯远东的人，也不见得非要往大城市去，当然这种现象也有，但少得多。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-01-08
        
国外现在很多 work from home了，确实可以住在小城市家里做大城市的活  
  
国内嘛，就封城那段时间WFH了一下，现在又开始挤地铁了，没救了
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2021-01-08
        
我认为年轻的时候可以去大城市拼一拼看看，如果你真的到30多岁还在大城市一事无成可以考虑那时候再回家乡，别想着一毕业就回老家吃老本，这样你会被别人瞧不起，另外到老也会有遗憾的。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-08
        
小城市都是吃的，穿的，消费品比较多，小手工业者，开餐馆的，公务员等可以呆。无产阶级呆在这种地方怕不是要饿死。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-01-08
        
因为小城市里对草根出身的基本没活路。大城市就是吸血小城市的。政策上就是让小城市被大城市吸的。问问 河北人 环京贫困带的人 他们都知道。
        
                

### 品葱用户 **fwefwfeew** 评论于 2021-01-08
        
中国小城市有可能连金融业和IT公司都没有，而且基层裙带关系错综复杂，根本赚不到钱的
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-01-09
        
楼主只知道大城市的不好, 不知道小城市的不好? 说实话就我老家4线城市那治安我是一刻都不想呆的
        
                

### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2021-01-08
        
假如一个人从事程序员、产品经理相关工作，回老家后，就会发现根本没有相关公司。恐怕只能转行。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-01-09
        
说的你自己好像外星人似的，你混不下去只能回老家不代表别人混不下去啊……
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-09
        
北京饮食不比三四线贵很多，还有更多钱拿，就是住宿比较贵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35302)

