---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:12:18.825863+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "李洪志大师在大纪元发表诗作“大选”"
author: "紫诺"
tags: [李洪志,美国大选,中共,三退保平安,法轮功]
---

【新唐人北京时间2020年11月09日讯】11月8日，法轮功创始人李洪志大师在大纪元新闻网发表诗作“大选”。  
  
诗作中写道：大选  
  
朗朗乾坤红魔乱  
泱泱大国弊为患  
左右社会人心冷  
正义良知几时还  
  
李洪志二零二零年十一月八日

            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-11-10
        
李大法王不给川总统算一卦？
        


            
### 品葱用户 **紫诺** 评论于 2020-11-09
        
看到李洪志大师对美国大选的点评，我深受启发，相信人间的正义会再次回返，宙宇会回复清明。法轮大法好！  
世人一定要明白，这次大选是你们未来生死的见证，选中共支持的黑暗势力，就会和中共大红龙的势力一起毁灭，一定要清醒。  
感到中共和它支持的黑暗势力一定会在这次大选之后彻底灭亡。世人一定要选择好自己的未来。  
这次美国大选是正邪大战，是神魔之争。川普是神选之人，要回归传统，要解体中共；而另一方是要破坏传统，要在美国甚至全球搞中共的社会主义那一套。  
看似是美国总统大选，实际神对人的大选，那些抢先给伪总统拜登发贺信的国家元首，媒体还有大公司，比如微软，都选择了与邪恶为伍  
人类正邪的最后决战，古代预言九十九年成大错一定指的是这次大选(1921+99=2020)，共产党想利用美国大选在世界称王，结果是：称王只合在秦州：延安  
中国大陆同胞们  
美国总统大选——也在映衬着你们的选择？？？  
是甘愿成为中共黑帮组织的一成员替它背负罪恶？？？  
还是选择到大纪元退党网站退出中共黑帮组织！！！  
你们要明白干扰美国总统大选的幕后黑手是中共！！！  
而操控中共的幕后黑手是另外空间的邪灵（魔鬼）！！！
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-09
        
这首诗写的水平太高了  
读毕后  
眼角已经湿润  
李大师  
谢谢您！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-09
        
红魔？这是站队民主党啊，李大师高。
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-10
        
比蛤的水平高
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-11-10
        
相同的主題  
https://pincong.rocks/video/3373
        


            
### 品葱用户 **明真 
天下无贼** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539688#")红魔？这是站队民主党啊，李大师高。

  
  
共产以杀人嗜血为乐，故称“红魔”，李先生在之前的诗中也用过这个称谓。
        


            
### 品葱用户 **明真 
古月钅易辶井** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539682#")李大法王不给川总统算一卦？

  
  
李先生的态度已经很明显了，虽然会经历一些磨难，正义良知必将在人间大显。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
明真** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540593#")共产以杀人嗜血为乐，故称“红魔”，李先生在之前的诗中也用过这个称谓。

  
  
你的意思这篇《大选》四句说的全是中国？高
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26095)

