---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T12:59:30.605017+00:00
date: 2020-07-21T12:59:30.604924+00:00
title: "穆正新：八二三炮击金门是这样取得胜利的"
author: ""
tags: [x519B,x95E8,x6D77,x6BDB,x70AE,x8230,x65B9,x653E,x4ED6,x5C9B]
---

穆正新：八二三炮击金门是这样取得胜利的 送交者: 史海勾沉 2008年08月23日08:05:04 于 \[军事天地\] 发送悄悄话 作者：穆正新 　 1958年八二三炮战时期许多为世人皆知的事情，唯独瞒过了几亿中国人民。中国大陆在共产党的控制下就像被一个大铁桶严实地罩了起来。共产党在“铁桶”里随心所欲地封锁、操纵、和过滤着所有的信息。用这样的方法愚弄人民很有效。这就是大多数中国人民对历史上的许多事件依然保持着可笑偏见的基本原因，也是朝鲜人民在饥寒交迫中依然觉得自己是“世界上最幸福的人”的基本原因。 共产党的御用文人，有个显著的特点。就是非常大胆地歪曲删改历史，刻意夸张甚至编造情节以丑化对手吹捧党的领袖。好像根本不想想：将来读者看到真相资料时会怎样想？解放军作家沈卫平所写的《八二三炮击金门》，就是这样一份面对历史就会脸红的东西。为了对毛泽东进行符合共产党要求的歌颂，他对八二三炮战的历史进行剪裁再造：去掉令人不愉快的部份，“正确地”解释剩下的部份，造出一个符合党要求的毛伟人的光辉形像和符合党要求的“胜利”结局。我们都知道，只给出部份真实的叙述无异于全盘的谎言。这其实是很古老很浅俗的技巧。但是在中华人民共和国领土上这种手法依然有效。一大批政工型的“作家”们依然很吃得开。但是历史毕竟比人强，妙笔生花者所构造的谎言虽然能够流行一段时间，但是他们无法完全消灭那为他们所不喜欢的证据。这些证据迟早要被人列举出来打击谎言。信息技术的飞跃发展使说谎者的日子难过多了。地球成了一个村子，里里外外越来越通透。先前被共产党封锁过滤掉的消息无可阻挡地再现在中国人民面前。破谎的季节来临，看看一个个说谎者怎样圆谎？ 让我们把部份被沈卫平精心“省略”掉的历史情节找回来，看看历史的真相。也借此机会观赏一下□□御用文人常用的政治骗术。 1、美舰的护航导致解放军和美军对峙：谁是纸老虎？ 八二三炮战中，美国军舰飞机对金门岛军民的护航补给作业进行了多次。 纽约时报1958年9月8日报导，美国海军上将Beakley告诉记者说，护航行动开始于9月3日晚间。 就在这天，毛泽东出现畏惧症状。9月3日中央军委刚刚发出了《对台湾和沿海蒋占岛屿军事斗争的指示》，其中第四条指示是：不主动攻击美军，若其入我领海领空，我坚决打击之。那指示大概是白天发出的，晚上美国军舰一来，“坚决打击之”的指示当即作废。9月3日22时21分。 叶飞下达的命令是这样的：“从4日零时开始，各炮群、岸炮群，须严格执行中央军委、毛主席的命令，不准打炮，敌人打我们也不准还击，也不准打冷炮，违犯者军法处置！”。好家伙，不过才半天功夫就来了180度大转弯！下面的部队如果不及时转过来，还要受到“军法处置”！令中央军委和毛主席如此快速地自扇耳光的力量，不过是两条美国驱逐舰而已。但是沈卫平在描写这天的历史时，隐瞒了美舰前来的事实。令读者觉得停火是毛泽东主动安排的部署，是一着深思熟虑的战略奇招。他写道：“毛泽东的命令终于来了。不但黑头发黄皮肤的敌人和黄头发白皮肤的敌人没想到，连自己人都大吃了一惊：这是什么意思？” 只要沈卫平如实交代了美舰在金门海域出现的情节，读者就立刻知道“这是什么意思”了，当然这一来就难免令读者产生毛主席害怕美国纸老虎的印象。所以还是省略掉为好。大家可以看看沈文的第七章 “牌”。见识一下解放军作家隐瞒军情的手法。 2、关于“我军一开炮，美舰掉头逃进公海，留下蒋军挨打”。 1958年9月8日，美国军舰护送国军的四艘运输船到金门。运输船进入金门料罗湾后，遭到解放军炮兵猛烈射击。四艘中的一艘，“美乐”号被击中起火爆炸沉没。此时在金门外三海里处的美国军舰并没有开火还击。 多年来，这件事被大陆方面当作胜利大加宣扬。声称：“我军一开炮，美国军舰赶紧逃入公海，留下国民党军挨打”。沈卫平也不例外，他妙笔生花地描述“美乐”号被击沉的许多细节。然后编造说：美舰“整齐划一作180度转向，调转舰首向料罗湾以南12海里处退去”。其实美国军舰并没有“退去”。他们只是呆在原处没有开火。为什么不开火？原因很简单：这是美国政府规定的政策。在护航前就公开宣布：“护航只到金门外三海里处”。老毛正是知道有这个政策才对三海里以内的中国人逞威风的。把这条事实摆进来看，解放军9月8日的“胜利”就不过是毛泽东不顾国家尊严和领土完整，畏惧入侵的外敌，专靠打中国人讨便宜的一次投机了。 9月3日夜，第七舰队开始第一次护航补给作业，那晚把老毛吓得不敢出气。9月4日，中国政府宣布中国的领海为12海里，还特别指出金门等岛屿的领海线从岛屿外沿而不是大陆的外沿起算。这个声明显然是针对美国的护航行动而来的。老毛大概希望美国人离远一点，以减轻他的恐惧感。几个小时后，美国国务院和国防部相继发表声明，拒绝中国12海里领海权的主张。还称中国的主张“显然是为其侵略目的服务的”。美国依旧承认并尊重中国三海里的领海权。美军的护航只到金门外三海里的国际水域为止。 美舰护航补给行动继续进行。解放军的停火令也继续施行。9月7日，护航补给作业由夜间改在白天进行。纽约时报记者从第七舰队旗舰“海伦娜”号上报道，该舰率领6艘驱逐舰来到金门外距离大陆7海里（距金门2-3海里）处。国军运输船将300余吨弹药等送上金门岛。天气晴朗，风平浪静。远处可见米格飞机在大陆上方高空拉出的道道白烟。而金门及其周围却听不到炮声。似乎一切顺利。美方认为是好兆头。然而就这样延续下去的话，老毛就不舒服了。虽然靠着严格的封锁消息和垄断舆论的政策，可以确保大多数中国老百姓不知道美国舰队来过而解放军没开炮的事。但□□中央和很多参与期间的解放军官兵总是知道事情真相的。老毛得想点法子解决这个难题。 美国政府关于“护航只到三海里处”的政策，让毛泽东灵机一动。如果美国真的信守承诺，不对三海里以内的事件作出反应，擅长打内战的毛泽东就可以放心大胆地收拾中国人了。他这次算准了，美国的确遵守自己的承诺不管三海里内的事情。 这就有了9月8日的那次“胜利”。毛泽东很得意。中国老百姓也因为不知真相而高兴。 痞子们讨便宜的方式，常常就是利用别人信守承诺的便利条件，精心暗算而得手。但是毛泽东这次痞子型胜利，不但勉强，而且十分可耻： 首先，这是在美国“批准”之下取得的胜利。是在得知美方宣布美舰护航只到三海里为止后，投机取巧地打三海里以内的目标。骨子里害怕美国这一点并没有改变。 其次，是解放军完全失职。美国军舰侵犯中国领海的事实已经存在，而且是屡次侵犯。解放军本当履行保卫领海的职责，对美舰实施打击。岂知他们见洋人入侵领海不敢打，却转而狠揍本国人出气。不但没有履行自己的职责，还暴露出的内战专家面目。这形像也太卑鄙了点，哪算得什么好汉？ 再次，这一打，等于接受了美国人划定的领海线：就是三海里。中国政府前两天宣布的12海里领海线无效，一切按美国大爷的规定办。美国大爷说中国领海是三海里，毛主席就坚决在三海里以内逞能来劲，坚决不管三海里外美国大爷的军舰。既然美国大爷说那地方叫公海，那就是公海。公海就是外国军舰可以自由航行的海域，咱们毛主席最懂得遵守国际法是不是？ 3、策划“台独阴谋”的不是别人，正是毛泽东。 不少□□文人在谈论八二三炮战的“胜利”时都有一个绕不开的问题：既然解放军如此神勇，蒋军境地如此绝望，金门已经唾手可得了，那么为何不去解放它？为了圆这个谎，就只好再撒一个谎：之所以不去占领金门，因为这里面有美帝一个阴谋：美帝想让蒋军撤出金门，让解放军去占领。这样一来就断了蒋介石“反攻大陆”的念头，于是台独势力可以趁机发展云云。美帝的阴谋可真是毒辣呀！全体解放军都没看出来，但毛主席看穿了。于是偏偏不去占领金门。于是粉碎了台独阴谋，毛主席可真英明呀！ 稍微查查当时的媒体报道，我们赫然发现：这个“台独阴谋”的始作俑者不是别人，恰恰是毛泽东。 当年美帝有没有去劝说老蒋撤出金门？有。美帝为什么要这样做？是□□方面求美国去做的。1958年9月6日，周恩来发表声明，声称中国政府准备恢复中美两国大使级会谈。美国随即表示欢迎。会谈于9月15日重开。中方代表王炳南在会谈中向美方提出了一份中国政府声明，希望和蒋政府做个交易。要蒋政府让出金门马祖等岛屿，而□□承诺停火并且在一定时期里不进攻台湾。既然中国政府向美国提出了这样的要求。所以别指望能保住密。各国媒体很快就做了披露。当时双方谈判的焦点就在于此：□□要求台湾先撤离，然后才停火。而美国起先坚持先停火，后来显然有点抵挡不住□□方面的“维护台海和平”的诱惑，就试图去说服蒋介石，结果遭到蒋的拒绝。 老毛的这一手，可以说的确搔到了美国人的痒处。当1950年朝鲜战争爆发时，杜鲁门把第七舰队派进了台湾海峡。杜鲁门当时是应中国合法政府的要求这样做的。当然主要是为了保护逃到台湾的中华民国政府。杜鲁门这样做也是有条件的。这条件就是老蒋答应不反攻大陆。从那时起，美国人一直把自己看作一种在台湾海峡“灭火”的角色。不管双方谁要动武，都不符合美国的利益。美国很希望双方隔得远一点，从此谁也别犯谁。毛泽东就是吃准了美国人这种心理，想用暗示“不再进攻台湾”来换取对金门马祖等岛屿的占领。 金门、马祖这两个岛，一个卡住了厦门港，一个堵在闽江口。进出厦门和福州的船只舰艇都要在国军炮口的监视下“无害通过”。日复一日，这口气自然很堵。更糟糕的是这两个岛把双方的分界线一直推进到了大陆沿岸。令大陆视台湾海峡为畏途。军舰别说了，除了潜艇外其他都难以通过。1973年西沙海战时，南海急需增援。为此据说□□通过私下途径获得了老蒋的默许，才让几条051导驱通过。南海舰队也从此结束了没有驱逐舰的历史。那时大陆商船通过台海也是提心吊胆，主要是怕船员叛逃。我有个朋友在天远的一条船上干，讲起过货轮通过台湾海峡时的情形。说船政委和报务员都不敢睡觉，通宵达旦地带着手枪值班。 毛泽东们发动炮击后就看美国的脸色。他首先是指望美国甩手不管。于是就可以围困一段时间后再发动登陆作战。谁知美国的反应快速而坚定：你要敢登陆老子就打。美国的将军还向报界扬言说：这回再打起来别指望象朝鲜战争那样有不许轰炸中国领土上目标的禁令。大概还嫌威胁力不够，有人还通过美国媒体放出风来说，美国已经有了动用核武器的计划云云。合众国际社9月3日报道列举了军方“权威人士”谈论的若干对策设想，包括了从武装护航补给到扔氢弹。别看老毛说什么原子弹是纸老虎，那是他寻思着让别人去死，所以自己不害怕。真正对他权位和安全有威胁的事情来临时，他溜得比谁都快。1970年苏修军队开进外蒙，T-62坦克刚刚在北京的“卧榻”旁边嗡嗡了两声，主席二话不说带上玉凤等同志就进了韶山的滴水洞。碰到美国的坚决态度，老毛当然也是知难而退，转而求其次。他想从谈判桌上得到通过大炮得不到的东西。要谈判就得拿出东西来和对方交易，毛的交易条件就是默许将来不进攻台湾。这个甜头对美国人来说不小，他们听说后自然会动心。如果当年老蒋真的被说动了的话，台海就是另一种局面。我想党的文人们大概就要改歌颂毛主席如何“智取金马”的高超本领了。 谁知老蒋死硬到底不肯让步。其他国民党政要也不好商量。陈诚说：只要还当行政院长，我绝不放弃外岛。纠缠一段后，美国最后拒绝了中方的要求。一方面是因为老蒋的死硬，另方面也是因为□□坚持要国民党先撤走才能谈停火。美国认为□□不可信。 应该指出的是，沈卫平的文章虽然也有意按照上面的说法去写一个“毛主席反台独”的故事，但他却在文中引用了当时中国政府的声明。从而使“毛主席反台独”的故事难以成立。这是当时中方向美方提出的要求中的两点： --3.中华人民共和国政府声明，直接威胁厦门、福州两海口的，为国民 党军队所占据的金门、马祖等沿海岛屿，必须收复。如果国民党军队愿意 主动地从这些岛屿撤走，中华人民共和国政府将不予追击。 --4.中华人民共和国政府声明，在收复金门、马祖等沿海岛屿以后，将 争取用和平方法解放台湾和澎湖列岛，并且在一定的时期内避免使用武力 实现台湾和澎湖列岛的解放。 老毛亲自策划了“台独阴谋”，这不是秃子头上的苍蝇吗？ 4、为何结束炮击？ 沈卫平用大量笔墨描写9月8日“美乐”号被击沉的事件。然后就故意忽略不提其后美海空军继续护航以及改进金门补给行动的努力。他显然想给读者一个印象：护航补给失败了，美国人灰溜溜地跑了，留下国民党军队孤立无援。他想借这个手法让读者相信毛主席把美国人打跑了或者至少吓跑了，从而取得了胜利。而后来毛主席宣布暂停炮击完全是胜券在握而主动叫停，这就属于“王者胸怀”。 而事实是：护航补给行动根本没有停止，而且经过努力改进后越来越有效。最终破产的是毛泽东封锁金门的计划。如果沈卫平如实写出美国护航成功的事实的话，则毛泽东这个输家形象就难抹去了。 9月8日损失“美乐”号，令国军方面相当不满。金门防卫部副司令柯远芬次日对中外媒体发表谈话时毫不掩饰他的心情：“本月8日第七舰队的护航是无效的”。他还说：“如果美国不改进其止于距本岛三海里的护航政策，则此项政策给予金门国军的支持，实际上是等于增加其负担与损害”。但是美国无意因为国军的不满就改变它“三海里是中国领海”的立场。(这实在是美国政策中最荒唐的一部份，它既令台湾方面不满，又挑衅了大陆方面的12海里政策)。美方所能做的是与国军合作，把重点放在改进三海里内的作业上，以达到在美舰不介入三海里以内作战的情况下有效运进物资的目的。 只要天候许可，护航补给继续进行，方法也不断改进。解放军也照样假装没看见美国军舰而专心地打中国人。9月15日，美国海军宣布补给作业取得了突破。他们用坦克登陆舰内装若干艘两栖登陆艇的方式进行三海里内的作业。坦克登陆舰驶到金门岛外数海里处开启大门，让装着补给物资的两栖登陆艇驶入海中，沿不规则航线高速冲向金门海滩，冲上海滩后又借助自身动力开到隐蔽地点卸货。由于两栖登陆艇的体积小速度快且机动性好，大大减少了被炮弹击中的机会。从那以后运送补给物资的船队基本没有出现伤亡，运送上岛的物资越来越多。到10月5日毛泽东宣布暂停炮击时，日补给量已达到千吨以上。10月6日，美海军更首度出动了一艘大型船坞登陆舰，将两千五百余吨物资送上了金门岛。 对金门的补给，不但在海上，同时也从空中进行。由美国和国军的作战飞机掩护运输机对大小金门实施空投补给。美军对护航的飞行员的限制比较宽松。美军一向禁止飞行员进入距离大陆25英里以内的地区。但在此次护航补给过程中飞行员得到的命令是：如果遭遇攻击，允许在格斗时突破这个界限。因为解放军空军明智地选择了回避的战术，空中的补给相对顺利。军用机不够用，美军想还招募商业飞机。美联社9月29日报道，为了增加空投量，美国军方计划从10月份起雇佣美国商业飞机参加空投。准备使用12架C-119运输机，昼夜不停地作业。 通过连续不断补给，金门岛上弹粮日益充足，军民信心不断增长。得到加强的炮兵部队在对抗射击中给对岸的解放军造成了越来越大的损失。台湾报纸报道，9月14日下午国军炮兵在对射中摧毁位于厦门东宅的解放军火炮12门，并且击中其弹药库。爆炸引起的大火延烧约两小时，浓烟冲天而起，在金门西部的高地看得很清楚。9月24日，在厦门的龙丘亭、田厝、东坪山等地摧毁解放军十多门火炮、一座弹药库、一座油库、还打坏了云顶岩上的雷达站。油库的大火从上午9时一直烧到下午2时。金门各地均可见厦门岛浓烟漫空的情景。9月中旬，美国海军陆战队把若干门203毫米榴弹炮（八吋榴）运上了大金门岛。并且很快完成安装校验以及对国军人员的训练。八吋榴上岛，显著增强了金门的火力。这种火炮精度高，弹头杀伤力大。弹头重九十多公斤，装填高爆炸药。据说能炸出一片足球场大小的空地出来。蒋介石原本要将八吋榴用于反登陆作战。他命令金防司令部：未经最高统帅部批准不得动用八吋榴。但9月26日，金门遭到来自厦门与莲河两个炮兵群的猛烈轰击。因为战情激烈，金防司令官先斩后奏，紧急启用八吋榴投入战斗。效果奇佳，对方的火力很快就稀落下去，最后归于沉寂。八吋榴发挥出强大的威力，令金门岛上军民士气大增。台湾岛上也是一片喝彩。报纸用“八吋巨炮显神威”等标题予以鼓吹。因为这奇好的效果，据说蒋介石在幕僚象征性地求情后，默许了对金防司令官的豁免惩处。 这时候的金门，与沈卫平先生所描绘的悲戚景象完全不同。岛上国军的士气已经从最初的震荡和挫折感中恢复了过来。台湾和金马外岛的互相声援，气氛越来越高昂。蒋经国于9月17日抵达金门访问。他无视对岸不断发射的炮弹，乘坐敞篷吉普车在金门岛上来往巡视，给当地军民加油打气。补给的物品不单单是军需品，香烟和月饼也排上了日程。9月26日，有立法委员就金门官兵反映缺乏香烟一事质询国防部副部长马纪壮。马答复说：前线香烟比较缺乏是事实。因为在炮火中的官兵特别需要香烟。国防部已经设法供应。连日来已派专机把8万个月饼及2万5千包香烟空投到金门。另有一百万包香烟也将陆续送到。 金门已经不再是单纯为生存而战了。火力配备上的加强使得国军能够较多地对敌方炮阵地以外的目标进行攻击。他们不愁自己遭到封锁，反倒展开对解放军所占岛屿的封锁。从9月中旬后金门炮兵多次对往来于大小嶝岛的解放军运输船队进行轰击。仅9月29日一天，就击沉了25艘之多。沈卫平先生用了相当大的篇幅去描绘国军一艘运输船被击沉的情景。不知道他是否愿意用25分之一的笔墨，也谈谈本军运输船队的损失？ 9月26日，纽约时报记者从金门发出报道说，就对岸炮火的猛烈和长久而言，金门军事设施所受损失相当轻微，军民死伤也相当轻。他相信金门能够抗住对岸的炮火支撑相当长的时间。9月27日，中央社从金门发出电文称：“前线所需物资已经无虞匮乏”。同日，金防司令部召开中外记者招待会。副司令柯远芬正式宣布：“\*\*自8月23日疯狂轰击我金门岛群以来，是企图疲困我官兵精神，封锁我后方补给，实施两栖登陆攻击，实现占领金门的迷梦。但事实已证明他们是彻底的失败了。” 玩到此时，老毛山穷水尽。封锁金门的计划已经完全破产。通过谈判来骗取也碰了钉子。强攻金门？在梦中规划吧。此时他除了罢手已经别无选择。好在他会玩字眼，还能利用大陆人民不知情这一点来给自己强挣一点面子。10月5日，毛泽东以彭德怀名义发表了《告台湾同胞书》，声称：“为了人道主义，我已命令福建前线，从十月六日起，暂以七天为期，停止炮击，你们可以充份地自由地输送供应品，但以没有美国人护航为条件。如有护航，不在此例。”。七天期满后再延续两周。两周过后，实在没有什么好闹腾的了，于是在10月25日宣布对金门实行“单打双停”。金门方面毫不含糊，当即宣布也以“单打双停”奉陪到底。但是双方心里都清楚，为时四十余天的闹腾，该告一段落了。 这个声明令台湾人把毛泽东大大嘲笑了一番。而刚刚卸任的第七舰队司令毕克莱在听到老毛声明后的评论是：“他们在一场徒劳无获的攻击中丢尽了脸”。在所有了解真相的人的眼里，毛泽东是真正的纸老虎。而且还是个惯于打肿脸充胖子的可怜虫。他在封锁完全失败后“主动”宣布解除封锁，被揍得鼻青脸肿后表现出“仁义大度”的罢手。打不下来就说是自己让出去的。这痞子型的胜利法比之阿Q先生的原创，毫无半点长进。 金门，是解放军心中永远的痛，是共产党脸上永远的疤。它偏偏靠得那样近，那个讨人嫌的“三民主义统一中国”的牌子是那样惹眼，几十年钉子一样立在眼前。无时无刻地提醒者对岸的英雄们：你们好汉也有在我们面前栽跟头的时候。自从1949年古宁头惨败以后，叶飞等解放军将领们做梦都想攻占金门。说□□当局不想收复那硬硬卡在厦门港喉咙口的金门是撒谎，说不想改变大陆船只提心吊胆通过台湾海峡的状态是撒谎，说解放军不想打败宿敌报仇雪耻更是撒谎。炮击金门开始时，毛泽东和其他解放军将领们心底里最最企盼的目标，当然是解放它，占领它，踏平它！在昔日战败的阵前痛饮以雪洗旧耻，在战友陷落的沙场洒酒以告慰先烈。这种企盼多年的强烈欲念，即便在沈卫平的作品中也难以掩饰。八二三炮声响起后，福建前线解放军的广播电台迫不及待地向金门守军宣称登陆行动即将展开，奉劝蒋军官兵尽早投降。这广播才真正反映了老毛和共军将领们心底里的愿望。 如果老毛的算盘果真如意，□□最终成功拿下金门的话，沈卫平们关于这一段历史描述就不必那样煞费苦心了。因为这样的胜利是实在的，胜利和作战动机之间的逻辑联系是简明牢靠的。这光荣自然而立，何须靠着掩盖剪裁历史、费尽心思去硬硬“写”出胜利？提起起早几年攻占浙江沿海一江山岛的战斗，共产党的御用文人们从来用不着东拉西扯地说那是为了声援中东或者非洲人民的反帝事业而发起的，也用不着说那一战挫败了美国所策划台独阴谋、配合蒋介石维护了中国的统一大业等等。 唯独八二三炮战的胜利特别不同，它除了没能解放金门外什么伟大目标都实现了：它既是全球战略大成功(支援中东伊拉克说)，又是中华历史大辉煌(粉碎台独阴谋说)。一场炮战的胜利之所以变得如此高妙如此深奥难懂，其实只有一个理由可以解释：那该死的岛子弄不下来，另外找点“胜利”吧。 (八二三炮击金门是这样取得胜利的： 全文完）

