---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T01:56:26.660920+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "如果中美角色对调，中国会做什么？"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [中美关系]
---


### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 提问于 9/7/2020
    
中国长期以来将美国看做假想敌。美国最近几年才意识到中国对其的威胁。为了应对这个威胁，美国目前采取了脱钩战略，同时，对屡犯不改的，明显为虎作伥的企业，高校和个人采取制裁手段。  
中国对此也并没有好的反击措施，因为虽然是老大和老二，实力相差巨大。  
  
说实话，可能对于很多人来说，仍然觉得美国制裁的手段太弱太软。  
  
因此，我想到一个问题，**假设，中国处于美国的角色，拥有全球的金融，科技，军事的霸权，并且拥有众多的盟友，那么中国会对美国做什么？**
    
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-06
        
中国首先会把网络封锁推向全球，全球人不再拥有言论自由，像品葱这样的言论飞地也不可能存在  
然后是送中法、集中营建设推广到全世界，从此全球人日日夜夜都要担惊受怕，生怕中国公安一脚踹进他们家门  
全球人都要学习强国，全球人都要歌颂赞美中共，赞美的不够卖力的，就像现在的墙内网络一样全网封杀，顺带数字钱包、文明码清零，全家人连坐  
  
假如是中共统治世界，揭露中国黑暗面的“斯诺登”绝不会像现在这样大摇大摆活这么久，而是会像刘晓波一样，被迫害、被虐待，最后惨死在黑监狱里  
假如是中共统治世界，绝不会有落后国家抄袭中国科技这种事情，因为中国科技根本不会发展，相反中国还会像现在伦理限制科学一样，以政治手段限制其他国家科技的发展  
假如是中共统治世界，武汉病毒自始至终都不会有一个新闻媒体报道出来，其他国家的记者也只会被中共跨国追杀，哪怕全球死了一百万人，全球经济也一样增长6%，没有负面信息，只有正能量  
假如是中共统治世界，全球人都会变成中共的奴隶，996、251、404，工作至死，甚至连娱乐也没有，因为所有的文艺都被中共思想控制消灭殆尽，脖子以下全世界都不能描写  
假如中共统治了世界，人类文明灭亡将是必然的结局
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-07
        
支匪若有这个实力，早就一统全球了。或许穆斯林还有零星的抵抗，另外非洲可能有点麻烦，因为人类梦啊宇宙发展观啊什么的，他们可能听不懂。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-06
        
如果中共有這樣的實力，那麼中共在意的就不會是美國，而是整個世界了。包子的四個意識兩個維護估計早就在世界範圍內推廣了。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-07
        
跟楼上的网友一样，要是习包子这种猪都能拥有美国这样的国际地位，早就什么都不管，直接武力制裁了。  
谁敢逼逼一句话？不用等你说第二句话就直接金融封锁派军到边境了  
这么强大的一个魔戒，落到共匪这种恶心至极的角色手里会直接导致自身与世界的堕落
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-06
        
怎么这么多人觉得不会做什么？中国还没拥有霸权地位，领土上以及会挤占邻国领海。真有军事经济霸权，派军舰军演，会宣称是打击海盗，所有航路使用者都要交保护费，这是好的。更进一步，是用自古以来四字法宝，吞并蒙古谋其矿产，甚至谋求吞并关岛都不新鲜。  
  
别的方面，你来我这上市，要给我国政府股份。不来我这上市，直接制裁你们企业。类似的我都懒得举例，一块钱说一条，我能赚一千块钱。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-07
        
外交部发炎人：《华尔街日报》记者彼德，《纽约时报》编辑大卫，bbc记者汤姆，美国白宫顾问艾萨克等人公开在推特，脸书上发表反华不当言论，污蔑中国共产党，严重伤害了89亿中国人的感情，现依照《全球言论审核法》，对上述个人及组织实施制裁，要求用人民币结算的金融机构，不准和上述个人有业务往来。同时责成《华尔街日报》《纽约时报》bbc和美国白宫在上述平台公开检讨和道歉，对于不公开检讨和道歉的组织，中国政府必将严惩不贷
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-07
        
依照支那人的统治哲学，他会设立朝贡部，给各国配置朝贡额度和时间表，扶持各国的腐败的政府，制造贫国弱民的世界秩序，这也是法家推崇的治理之术，就算是现在，支那在国际上的对外策略就是以弱化对方实力最后能达到控制，与美帝的民富则国民主后则世界稳定的理念不同，支那要制造的是一个混乱失序的世界，操纵各国陷入对立，避免出现反中联盟和消灭中国自古以来都恐惧的公民力量
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-07
        
丟核彈，紅化全球  
  
不然他們還會做什麼的湊足湊仔湊足
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-07
        
没有金融、科技、军事霸权的美国和巴西有什么区别。  
中国大概不会针对美国做什么。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-06
        
應該不是中國會對美國做什麼  
  
而是美國會不會對中國做什麼  
  
狀況對調後，美國會不會跟現今的中國一樣一直使出卑鄙招數偷人家科技，擴散獨裁制度？  
  
如果美國安安穩穩的當個老二老三，像巴西一樣，或至少.... 公平競爭  
  
中國也不會沒事去對付他
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-09-06
        
中共国政治架构决定了必须同化全球!就如同香港的民主法制倒退一样!  
当然中共国存不存在第一的可能性，根据能量守恒，人只有先知与后知的区别，本来就没有谁比谁傻，谁比谁聪明，所以弱肉强食内核第一可能性不大!
        
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-06
        
**不会做什么**  
因为如果中美角色对调，那就是说中美过去的历史进程对调，中国的政治制度对调。美国的全球霸权是历史发展的结果，是美国政治制度发展的结果，中国要能达到目前美国的霸权地位，也必须有类似的发展历史和政治制度，但是过去的历史、政治和文化都不能保证中国会发招到美国的地位。比如，没有独立司法保护的私有财产，政府说没收就没收，谁敢在你这里搞金融？同样没有独立司法保护，发明人发明的技术第二天就被某个权贵夺走怎么办，谁还会搞发明创造？独立司法是封建制度下多元司法演化而来，中国封建制度在秦始皇那会就被废除了，皇帝和他的派出官僚说了算，灭门刺史，破家县令，聪明人谁还会去做金融做技术？中国真实的历史、制度和文化支撑不起全球霸权的角色。所以如果中美角色能够对调，就意味中国也会像今天的美国一样是宪政民主国家，不会有什么特别的做法。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-09-06
        
根本是个伪命题 美国之所以有在现在世界这个位置 是和制度 文化 等等相关的 如果中美对调 那么文化 制度也得对调 否者是不可能凑合在一起的
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-06
        
不用担心桂枝会赤化全球，欧洲会重新用殖民主义先桂枝一步摧毁世界，真打起来，桂枝就是个弟弟
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-08
        
和二戰納粹德國獲勝差不多吧, 大洋國真的成立了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
如果中美对调，美国根本不会成为竞争对手。  
  
专制体制就是效率高，不像美国，两党来回拉锯好多年，浪费很多时间，到奥巴马才发觉情况不对，重返亚太，中国若是第一，有意识形态不一致的国家发展起来，早就用社会主义铁拳打下去了。  
  
但是另一个角度说，这种对调也永远不会发生，因为专制只在发展初期还有点高效率的优势，一旦发展起来，方向上有任何错误，就会万劫不复，根本不可能成为地球第一，想持续发展，中国必须体制上要民主化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30688)

