---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T03:59:56.740404+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "台湾朋友们如何看待桂枝近期大肆逮捕所谓台爹，哦不，台谍的行为?"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [间谍,支那,台湾]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 10/16/2020
    
本将军一直百思不得其解，为什么会那么多亲支的蓝营人士就这么被间谍了。  
后来仔细想了想，感觉有这么几个可能性，拿来抛砖引玉，也想听听诸君高见。  

1.  支那抓带台湾腔的人充数，众所周知自古以来杀良冒功就是支那的传统技能，结果误伤友军
2.  昨晚突然想到了秦始皇
秦始皇想要长生不老->找方士炼丹->花了好多钱没成功->坑杀支那想要拿下台湾->找台商/台湾人进行统战->花了好多钱没成功->间谍4.  普通台湾人不乐意，只有通共的台湾人士才愿意配合支那上CCTV演这出戏，然后以拘捕之名，虽然不让那些人回台湾，但是在支那是好吃好喝供着（作为演出的交换条件，而且这样一来支那各统战口情报口也能借此问中央申请经费）
5.  统战蛋糕小了但是分的人很多，处理一批消灭一批，便于剩下的人分蛋糕
6.  台商/在支台湾人 抽签逮捕
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
爱国的韭菜还是韭菜！
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2020-10-16
        
就是做个大内宣，真的梧桐他们又不敢，做给国内战狼看的成分更大我觉得
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-16
        
其實抓越多對民進黨越好。。。。。。  
  
本來台灣就有中國亂抓台灣的人印象，現在不過做實這種想法。  習近平越抓，中共之前灑的錢越心酸。  更何況人在河邊走，哪有不濕腳，本來想說兩邊都吃的台灣人都未必敢拿中共利益了。  不要看中天tvbs那些喊的那麼歡，他們這種都未必敢去中國了，他們能保證中共不會瘋起來把他們也抓了嗎。  海峽兩岸那個節目， 應該很讓他們見識到政治鬥爭下沒有一個人是可以倖存的  
  
每個人都是可以犧牲的棋子，即使是在外面為祖國喊的台灣人
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
不是随随便便哪颗韭菜有资格爱国。郭台铭很有资格爱国、欧阳娜娜很有资格爱国、洪秀柱很有资格爱国。。。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-10-16
        
現在還在糞坑撈錢的應該只剩下國民黨那堆賤人了吧，這群賣台賊被匪爹幹爛只會大快人心吧。  
感覺就是匪爹給藉口國民黨對菜政府拖壓，可是這操作也太智障了吧，誰會同情這群賣台賊阿？綁匪用槍指著自己的手下走狗向對方勒索？
        
                

### 品葱用户 **creamlemon** 评论于 2020-10-15
        
菜英文政府布建......  
嗯 ...太高估民進黨政府的能力了  
  
反過來說 ....  
中共的牌實在出的不好  
本來....台幹 ,藍勢力 等等 是菜政府搞不定的力量  
  
  
對內來說 ; 中共有需要這樣的宣傳材料嗎 ?    也許吧
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-15
        
國安法後，綠的已經不太敢去中國了，能抓的當然只有舔共或親中共的人才有可能會去中國。  
  
據說有的被指是共諜的，先前去中國早已失蹤很久了現在才冒出來。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-16
        
昨天台灣的社論  
  
大意如下：維尼透過潑墨水給台爹，把台爹當靶子，然後維尼施政的錯誤（過去、現在、未來）都是受到台爹的操作，舉凡貿易戰、中美斷交、台海危機、德薩飛彈、北韓對國際示好、防彈少年、NBA、武漢肺炎、印度邊境危機等等，通通都是台爹的主子菜英文的不對，然後開戰。就算計畫被人看破也無所謂，準備開始營造中或贏，要武統了，祖國又勝利了。  
  
然後我就笑了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-15
        
實質就是人質外交嘛，想警告蔡英文，台灣在大陸的人我可以隨便抓，你自己看著辦。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-16
        
除了國民黨嚇得跳腳以外其他人根本不在意啊XD  
台諜什麼的不管對誰都是不值一哂www
        
                

### 品葱用户 **我是你们的baba** 评论于 2020-10-15
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

台湾，香港，墙，中国民主化，西藏  
1.台湾的民主政体永远不可能和大陆的独裁政体和平统一。除了同文同种，台湾和大陆没有一点相同。台湾不独立的原因是中国内战尚未结束，两者都宣称整个中华地区。同时二战以后除了俄罗斯没有一个国家增加过领土，更别说吞并一个国家了，所以在现有世界秩序下台湾如果独立再次统一的可能性是零，这样来看独立风险很大。  
  
2\. 关于香港，《香港第一课》这一系列文章讲的很中肯，建议阅读  
[https://matters.news/@leungkaichihk/香港第一課-簡介及目錄-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tYXR0ZXJzLm5ld3MvQGxldW5na2FpY2hpaGsvJUU5JUE2JTk5JUU2JUI4JUFGJUU3JUFDJUFDJUU0JUI4JTgwJUU4JUFBJUIyLSVFNyVCMCVBMSVFNCVCQiU4QiVFNSU4RiU4QSVFNyU5QiVBRSVFOSU4QyU4NC16ZHB1QjJKODE4cjh5VVNEZVo0dkRBUnJuUTR1dDNTMlVZakFMWEhKMTZqcDI1dzRQ")  
  
3\. 关于墙。这个东西是完全丑陋恶臭的，没有任何值得肯定的理由。建议参阅《1984》和查找封闭环境对于洗脑的必要性。  
  
4\. 中国不可能在短时间实现民主，但是渐进性民主是完全可行的，而后者需要一个强力的制度作为保障，比如一部优良的宪法。习近平之恶在于他彻彻底底地把这个制度摧毁了，而他自己还蠢到根本没意识到。  
  
5\. 其实西藏从来没有想要独立，西藏相当贫瘠，没有内地输血几乎不可能有任何发展，所以即使最亲共的学者都不认同中共对于西藏的警惕。达赖喇嘛独立的原因是大跃进时被收缴财产政治迫害文化灭绝，那种情况下是个正常人都会反抗。改开后中共非但不道歉还彻底抹黑，灌输仇恨教育。所有中国人都知道达赖，但是几乎没人知道达赖和大跃进的关系，他们的恨是没有源头的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32249)

