---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T01:22:50.930387+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "你了解的官、富、军、红二代中有多少类似张献忠性格的人？"
author: "SilverTwilight"
tags: [红二代,斯宾格勒,费拉,中国,张献忠]
---


### 品葱用户 **SilverTwilight** 提问于 9/1/2020
    
蜀碧记载：二月，流賊張獻忠始自楚犯蜀。獻忠，陝西膚施人，本將家子。少時從軍犯法，得總兵陳洪範救免，刻楠檀為洪範像事之。其為賊也，與羅汝才同起。獻忠身長而瘦，面微黃，須一尺六寸，僄勁果俠，軍中稱為「黃虎」，又號「八大王」。  
  
张献忠是“将家子”，按现在的说法就是军二代，可以合理推测他因为出身，了解了很多明朝军队中的腐败黑幕，因此比普通人更仇恨社会、滥杀无辜。未来的新“张献忠”会不会也有很多出身体制内家庭，由于中国社会的等级制度，官、富、军、红n代与屁民隔膜极深，也许他们中部分人会产生自己与屁民不属于同一人种甚至物种的感觉，因此变成张献忠之后屠杀屁民毫无心理障碍？你了解的官、富、军、红二代中有多少类似张献忠，性格残忍、冷酷、暴力倾向、虐待狂的人？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
中国报告的凶杀率只有10万分之2.2。“警察国家”的暴力犯罪率都很低。  
就算共匪倒台了，“警察国家”的现状短时间内不会改变，例如俄罗斯。  
张献忠就算有，也难成气候。
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-09-01
        
      官二代富二代怎么着也不会是张献忠啊，起码也是什么史朝义、朱友珪啥的。  
      阿忠人没有同理心、不把同类当人、幸灾乐祸的是多数，但是张献忠这种草根和二代不把人当人的出发点完全不同。  
      草根变成张献忠，有这么几个可能：1. 享了阿忠零福利社会的福报，有个风浪，就彻底完蛋，比如老母生个病，房子被扒了家里又没关系只能吃闷头亏，但是本质又是个怂人，提起菜刀张目四望，市政府保安看着身强力壮的，我顺手砍死路边几个老人小孩算了。2. 相对第一类比较特权了，村镇做题家，从小就没被爱过，生出来就被指望着做个做题机器到时候给自己养老；整个教育体制又是你不拼就死，拼一份拼死千人，一路奋斗到哪怕当个码农，心理也是畸形的，要是日子还算好过就上支乎骂穷人都该死不该生孩子，混的不好就参照马加爵，顺手毒死几个身边人。  
      官富二代则一开始就没跟你们普通人是一类人，好比说乔治亚庄园主的公子家里打死个把黑奴，也就如打死了畜生一样；倒不是说官二代天生不是人，是对于红二代三代来说你们这些菜民根本就不能算人罢了。  
      阿忠现在的确是人间索多玛，造成的原因是多方面的，不能简单而论。
        
                

### 品葱用户 **hjgy68** 评论于 2020-09-01
        
史料明确记载 前期主要是 杀贪官杀王侯,  以及勾结的富豪,  特别是煮人吃也是煮的王侯贵族,    他是受贪官王侯欺压,  老百姓根本没有资格欺压他,  也根本没必要屠杀百姓,    老百姓只是菲菜 用来抢劫欺负的而已.   后期杀红眼了才可能杀百姓, 后期的史料主要是满清和那些贪官汉奸提供的.  历史考察认为很可能大部分被屠杀的人都是满清杀的 然后按在张献忠身上,  而且七杀碑等物也是满清伪造的.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30488)

