---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:09:40.412443+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待台湾明年2/1起中國出版品須送審?"
author: "咸鱼之体"
tags: [台湾,								中国,								出版自由]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 12/28/2020
    
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1608950354.A.1D3.html  
明年2/1起中國出版品須送審 出版界錯愕  
  
日前文化部向出版業者提出，明年2月起，中國出版品來台必須向文化部送審，才能取得書號和登記免稅，引發出版界和學界反彈，認為出版法1999年就廢止，相關辦法「備而不用」，現在出版品要事前送審，是走言論自由回頭路，文化部傍晚也召集出版業者座談溝通。  
  
日前台北市立圖書館預計購入童書「等爸爸回家」，由於書中有中國武漢加油文字，及解放軍運輸機插圖，被批評是中國大外宣，文化部後來發函下架，但也引起思想審查質疑，後來文化部22日在圖書免稅說明會上，又提出規定明年2月1日起，中國出版品都需先向文化部送審，才能取得來台書號及登記免稅，引起出版社錯愕。  
  
時報出版董事長趙政岷認為：「如果因為這樣子一個個別的案例，來去限制整個不管任何地區的出版，任何一個地區的出版要來審核，我覺得對台灣是大退步。(免稅)照顧出版業，照顧台灣的閱讀的事情，綁在一起其實是很不好的一件事情。」  
  
出版界批評，將免稅與送審綁在一起是本末倒置。依據的許可辦法裡，宣揚共產主義、從事統戰妨害善良風俗等，都已過時，加上《出版法》在1999年就廢止了，相關辦法也是備而不用，現在卻要求送審，學界也認為台灣已是民主自由國家，不應該再走事前審查的回頭路。  
  
中央大學中文系教授李瑞騰認為：「有些東西進來以後也沒人看，你怕他什麼，我們也不太可能再回過頭，我想這個部分應該再多思考一下，我們的智慧不應該只是這個樣子。」  
  
陸委會發言人邱垂正則表示：「中國大陸持續對台進行統戰，而且步步進逼，既然這個法律還存在，我們是民主法治的國家，依法行政有法必依。」  
  
陸委會強調相關辦法運作將近30年，並非新規定，如果相關人士認為有不同看法，應透過立法院做修法程序。跟據了解過去十年僅有200件申請案，由於引發反彈聲浪，文化部在25日也與出版業者開會，了解狀況。
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
早该这么做了
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
就是這些統派不承認中國是敵人
        
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
这法律应该要针对幼儿教材才有作用，其他出版品就没啥必要了
        
                

### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 
        
台湾应该借鉴一些前共产国家，比如波兰的经验。支那所有的出版物必须服务于意识形态，共产邪教它腐蚀渗透自由世界效率是非常高的，只要疏忽就会酿成大祸。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 
        
中共编造各种歪理去美化其独裁意识形态并对外输出，这是输出有害恐怖思想的行为，就像欧洲一些国家也不允许宣传伊斯兰恐怖主义的物品入境的。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-12-28
        
我就好奇學界認為中國是不是民主自由的國家?  
中國要武統或和統台灣，那台灣還能不能民主自由?  
默默的看向香港~...;  
宣揚共產主義、從事統戰妨害善良風俗等，都已過時;  
過時等於沒用嗎？  
偏偏對中共不了解或心中有大一統思想超有用啊，有些人可是把"堅持兩岸統一"當成"堅持中華民國"，我還在想說中共什麼時候下台一鞠躬了?"中華民國淪陷區"現在沒人管了是不是啊?所以中華民國要去接盤了?  
要不然送這些學者去滲透中國，  
在中國搞真正的民主自由，  
再來談台灣要如何民主自由，  
不然這些學者也是本末倒置。  
  
這世界上不是只有一個像中國一樣舉著"共產主義"的國家，但~卻是唯一一個要統一台灣的國家;  
學者~你們是不是跟這個時代脫節太久，  
需不需要再回去"教召"回憶回憶一下。
        
                

### 品葱用户 **ma911020** 评论于 2020-12-28
        
（中央社記者林育瑄台北28日電）中國出版品是否需審查，引發各界討論。文化部長李永得今天說，文化部正在準備修法，\*未來中國共產黨與解放軍的出版品\*進入台灣需要獲得許可，\*因為那是宣傳品而不是書籍\*；如果是民間個人或協會的出版品，就不用審查。  
  
立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」。文化部長李永得在會前接受記者聯訪，作上述表示。  
  
媒體問到未來是否要審查中國大陸出版的書籍，李永得表示，大陸出版品來台銷售或授權發行，是依據台灣地區與大陸地區人民關係條例第37條規定，授權前行政院新聞局於82年制訂許可辦法辦理，至今已發布施行近30年，文化部也檢討過，法律執行上有相當大的困難、也不合時宜，正準備要修法。  
  
李永得說，文化部啟動修法，以「精準規範、低度管理」為主軸，目前初步方向是明確規範中國共產黨或是解放軍所屬的出版品，這些出版品才要申請許可，其他民間、個人或團體的出版品一律可以免除申請。  
  
文化部後續也將邀集出版公協會、業者，諮詢各界意見儘速研議修法。  
  
重點在第一段，最新消息文化部長已經解釋審查的  
標準
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-29
        
只不過是有解放軍飛機的插圖就算外宣這也太過火了吧？  
難道現在我在博物館瞻仰斯圖卡，我就是正在被納粹化嗎？  
又不是畫了個維尼在傻笑揮手了……  
  
其實啦  
如果是直接進口中國出版社的書籍在台灣賣，那應該上面都寫明了是中國的某某出版社出版的才對啊？  
只要强制此類書籍都應該注明是中國出版，讀者自己就應該要學會如何看待吧  
如果讀者儘是一些明知道是中國出版、明知道中國出版都是一些什麽東西還會被洗腦的人，那就算完全封禁中國來台書籍，還有中國網站、中國人youtuber，這些愚蠢的人看書會被洗腦看youtube也會被洗腦。那難道禁止youtube？那還不如直接統一算了，反正兩岸一樣都沒有youtube、都要審查  
**有的會被洗腦的愚蠢的人，看什麽都能洗腦**。會用大腦的人除非完全浸泡在特殊的洗腦專用環境裏否則難以洗腦
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-27
        
贊成，之前還有某學校的課本是用對岸教材，媽的看了就昏倒...
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2020-12-27
        
支持.台湾出版品审查遵循对等原则既可.  
  
如果台湾的出版物可以在某国无审查发行.那台湾也就不必审查来自于该国的出版物.  
  
反之象中国大陆这种国家当然要从严审查.
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-12-27
        
自由的前提是自身没有面临一个强大敌人的威胁，中共从来没有和台湾有任何的停战协议，所以实际上一直都是战时状态，对敌人的出版物加以审查是应该的。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-30
        
关于要不要严审中共书籍我只想跟台湾人说几句事实吧。  
1.中共对你们一直都是抱着留岛不留人的态度看待你们台湾人的，你们越拒绝和平统一包帝对你们仇恨越大，不是说你们态度放软了包帝会放过你们台湾人。对中共得强硬，说打就打，要学以色列用铁血手段攻击中南海，韭菜的态度你们不需要担心，说不定大陆很多人就等你们轰炸中南海围观看戏。  
2.中共是靠渗透统战起家的，好好看看美国的现状，美国一直让中共间谍记者在美国天天黑美国，还渗透各种华人，黑人组织，所以美国现在很混乱，玩手段美国人是傻逼弱智，圣母白莲花，他们当年还禁止台湾发展核武救中共一命，你看美国人至今都不敢跟中共开火，好吧，我们就慢慢看中共如何打疼美国人的脸，看看美国人能忍几时。  
3.民主新闻自由这玩意完全没必要跟中共讲，你要想跟中共解释民主新闻自由，中共只会把你当傻逼看待，他一直要至你于死地，你靠嘴求和？这个是求不了的，只有强大的武器不怕死的精神能让中共向你求和。多看看俄罗斯，巴基斯坦是如何敲诈中共的，中共从来不吭声。你要比中共狠，中共才会和平，平等对你对话。  
4.中共一直不敢主动开战，所以大量伪装渔船利用边缘灰色地带干扰台湾海域稳定，封锁台湾海峡正常商贸，就是试图复制长春围城的战术困死台湾，可惜大片海域没那么容易，台湾人多看看当年长春人被饿死的惨状，搞不懂你们为什么一直放软态度让他们渗透进教材呢？中共要杀你，你还求和？  
  
台湾人醒醒吧。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-28
        
> 有些東西進來以後也沒人看，你怕他什麼

  
没人看，你还出版，正常出版社会不赚钱反而乱花钱玩吗？没人看还出版，不是中共的宣传，还能有什么原因？  
  

> 學界也認為台灣已是民主自由國家，不應該再走事前審查的回頭路。

  
这个我倒是认同，出版后，读者看到中共统战、宣传的图书，就可以举报。没必要增加文化部的工作，请全台湾的读者来帮忙审核更好。  
  
但是处罚要严厉，让跟中共合作的出版社大出血，以后不敢和中共合作。也让中共的统战、宣传付出更大的代价。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-27
        
如果中國也可以無縫接軌臺灣這邊的出版品的話，我就反對這個法案。  
  
我是不喜歡官方審核，但至少童書或是教科書最好大人先看過。
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-12-28
        
直接禁掉可能更合适，大陆所有媒体出版均需符合中国大陆的审核，也就是说必须符合中共的狗屎价值，不唱颂歌，没有“正确的集体记忆”根本就无法出版，这类出版物对自由世界百害而无一利，仅适合用来做韭菜的研究，审核什么的老实说有点浪费人力物力。  
近年来，大陆真的有优秀的文学出版物吗？优秀的作品不都阉割到作者自己都不认识的阶段了？台湾出版商希望喂台湾人垃圾？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-28
        
不仅台湾应该这么做，每个国家都应该这么做。面对中共铺天盖地的外宣，审查出版物连最基本的反抗都算不上。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-28
        
面对中共渗透，别的国家要么有文化隔阂语言隔阂，要么远隔重洋，要么体量够大有回旋余地，台湾则有勇气和智慧。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-27
        
絕對支持！必須全面抵制全方位滲透，整個世界也該如此
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-29
        
不明白對一個想併吞你的敵國表現出高度警戒心有什麼問題...  
對方擺明了不按照規則來，你還照他的規則走，  
  
今天你不管制，就是整天一直洗  
洗到最後，結果就是再有智慧都會變粉紅，何況一群沒智慧的...  
  
題外話: 有在看PTT的有發現現在八卦版現在超級多駐版五毛嗎，每次只要有政治相關的文章下面就一大堆人綠共綠共戒嚴戒嚴的叫
        
                

### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-12-28
        
这种属于必要之恶，因为台湾的确实实在在的面临被中国吞并的危险，这并不是虚构出来的，所以必须要严格处理中国政治渗透，这和共产党那种“境外势力威胁中华民族伟大复兴所以要审查”有着本质区别，警惕小粉红用“都一样学”洗地。  
  
虽然我觉得政府部门直接下达加强审查措施的行政命令还是欠妥的，应该采用其他方式增加中共渗透的成本，比如出版中共宣传作品的出版社将得不到任何政府资助，不能公开打广告等等，民间的自觉抵制也是重要部分。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-28
        
赞同。  
  
只需要提及对等原则即可。这个对付流氓，效果很好。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-27
        
臺灣人如果是白癡才反對呢，早就應該把共諜全遞解出境
        
                

### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2020-12-27
        
绝对赞同。言论自由的基本底线是你说的话不能伤害到言论自由本身。用言论自由反言论自由，本身就是对社会和对言论自由最大的危害。为了保护言论自由，在特殊情况下必须要做出一些伤害言论自由的行为。  
  
【给自己打一个小广告，欢迎大家关注我的同名Youtube频道。频道刚刚创立视频不多，但是我之后会持续做出来更多高质量的影片。推墙不易，大家兄弟爬山各自努力】
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-29
        
早該這麼幹了  
這才對等  
要知道台灣很多書在中國是連審查都沒有  
直接當禁書  在海關就被押下的  人還要請喝茶呢
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-27
        
关于中共的一律对等关于中共的一律对等关于中共
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-28
        
敵國這麽做已經很客氣了，直接開戰才正常。  
台灣人不見棺材不落淚
        
                

### 品葱用户 **Johnwick3** 评论于 2020-12-29
        
中國出版物來我國，我贊成審查或禁止進口！  
  
要知道《包公遺骨記》，我買了中國發行的簡體字版和臺灣出版正體字版相對照，作者簡介，中國版的刪去不少  
  
  
包公遺骨失蹤的罪魁禍首就是中共！
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-12-28
        
问：大陆出版物该不该查？  
答：当然应该严查！最好直接封禁！  
问：那jm的漫画。。。？  
答：虽然那漫画XXX，但我们要言论自由！  
滑稽.jpg  
P.S. 在我看来dpp这事做的没毛病，有些触碰底线的东西必须禁掉。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-28
        
这倒不算侵犯自由，台湾确实应该反习匪的大外宣！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-28
        
國民黨年代也是嚴防共匪  
  
提示信息  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
  
提示信息  
  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-28
        
對於已經可以放棄的東西，沒有討論的必要。反正台灣遲早有天會變....
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-12-28
        
德国宪法明文禁止宣扬纳粹主义，东欧很多国家都宣布宣扬共产主义会判刑，所以这些国家没有言论自由？  
引述葱友某篇文章：[https://pincong.rocks/article/11531](https://pincong.rocks/article/11531 "https://pincong.rocks/article/11531")  

> 对民主国家限制专制势力的一些思考,兼谈"必要之恶"  
> 
>   
> 一、背景  
>   民主的本意是限制政府的权力并充分保障普通人民的合法权利，然而目前却有被滥用的趋势。某些专制势力利用民主国家保障不同声音的民主制度搞破坏，比如伪造舆论，挑拨离间制造对立，辱骂，利用金钱扶植代理人等，而且只要对方敢反制，就马上污蔑对方打压不同声音，民主是假的，天下乌鸦一般黑等，逼迫对方纵容自己的行为，直到最后消灭对方的民主；而自己却以专制为理由光明正大地打压异见，民主国家几乎无法渗透，从而造成一种对民主国家不公平的局面。  
> 二、对民主定义的讨论  
>   民主最经典的定义是保障不同声音，因为没有进一步描述如何保障，所以普遍的观点是无条件的保障。这是圣母的想法，是明显是错误的。还有一种观点就是只保障民主国家的声音，消灭一切不民主的力量，又称"防卫性民主"。这种观点最早是在德国产生的。当时希特勒就是利用民主制度上台，回头颠覆民主制度。之后德国人为了防止民主被颠覆而创造了这种定义。随着中国对外渗透的逐渐频繁，这种定义目前在台湾、澳大利亚等国家正在得到逐渐广泛的认同。我认为这也有问题，毕竟很多专制国家比如中国和朝鲜自称是民主国家，把限制不同意见解释为防止民主制度被颠覆。  
>   
>   我认为民主的定义应该是在遵守某些规则的情况下限制异见。  
> 三、对第二部分谈到的"规则"和必要之恶的讨论  
>   民主本来是应该绝对包容各种声音的，如果全世界都民主，那么绝对包容完全没问题，但问题是总有一些不民主的国家想利用民主搞破坏，如果绝对包容，当对方体量小，实力弱时尚不会很大的问题，而对方体量大，实力强时，就很容易被颠覆。因此，为了防止被颠覆，就不能绝对包容，而是必须对不民主的力量进行限制。不过既然是民主国家，就不能像专制国家那样任意打压，而是要遵守某些规则。我觉得规则有两点：  
>   1.**必须保证限制措施尽可能地宽松**。如果某种措施能有效防止被颠覆，就不应该采取更严厉的措施，否则就不符合民主"包容各种声音"的理念。  
>   2.必**必须保证限制措施比对方的宽松**。如果本国必须比对方采取更严厉的限制才能避免被对方颠覆，那么就说明导致本国有被颠覆的危险的主要原因在于自己，而不是对方。这时本国就应该反思到底什么地方做得不好，让人民讨厌。  
>    
>   所谓"必要之恶"就是指做小坏事以防止大坏事的发生。我认为满足上述条件的限制措施可以称为必要之恶。  
> 四、基于此规则的分析举例  
>   中国一直限制人民的自由以防止被欧美国家颠覆。1980年代是中国政治上最开放的时期，但只是相对开放，实际上仍然非常专制,结果1989年爆发学运,中共差点失去政权。我们可以把1980年代的限制看成是保证不被颠覆的最小限制，但即使是这种限制也远比欧美国家的严格。因此中国的限制措施不满足也无法满足规则2，中国不是民主国家。  
>   
>   戒严时期的台湾一直限制人民的自由以防止被中国颠覆。那时台湾的限制措施满足规则2(台湾至少还有选举和地下反对派),但显然超出了限度，不满足规则1，因此戒严时的台湾不是民主国家。  
>   
>   1950年代的美国搞了五六年麦卡锡主义以防止被苏联颠覆。那时只不过有一些人被怀疑是共产分子而已，被迫害致死的几乎没有，而且持续时间也很短，限制措施可以说是相当宽松，基本符合规则1，同时那时美国的限制措施比苏联的更宽松，符合规则2，因此美国是民主国家。
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 2020-12-30
        
出版物还是小事，  
更糟糕的是，大陆的网军在台湾的社交媒体上引导舆论
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-12-30
        
老蒋当年就是放松审查造成舆论劣势，前车之鉴，对付没有底线的人要有非常手段
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-30
        
我覺得中共可以考慮讓三立跟民視頻道一刀不切直接引入中國啊  
  
很有可能為了在中國有收視率賺廣告費 直接導致這些電視台迅速赤化   
  
只有這樣對台灣才真正有威脅  
  
當然 中國人也有可能喜歡看他們狂噴共產黨   
  
這樣總比現在整天在那邊這個自信那個自信 結果什麼都不敢好吧  
  
我倒是想看中國那些所謂的台灣問題專家學者 可以上政論節目跟我們這裡的那些名嘴互噴  
  
看能不能在攝影棚打起來 更精彩
        
                

### 品葱用户 **nba2038** 评论于 2020-12-29
        
完全符合对等原则，既然中国一直在审查台湾以及其他国家的内容，那么台湾审查来自中国的内容没任何问题。
        
                

### 品葱用户 **愚人自嗨窝** 评论于 2020-12-27
        
我认为台湾太把中共当回事了，我在国内生活了56年，你看中共啊，从上到下就都是想着自己的事，根本没人关心台湾，就是自己挣钱就行了，军队也废弛，根本没战斗力，装备还停留在90年代水平，我参加过军事训练，用的枪还是木头把的81杠，那破枪打半天打不到目标还经常卡壳。大陆统战更是不行了，完全就是混饭吃的。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-12-28
        
我還以為是在正常的書中竄改或刪除對中共不利的內容，如果能在台灣出版這樣的書，我才會贊同這個法案。  
  
結果只是一本中國出版的童書，說實話看到簡體字或對岸對者，不出意外，不是應該已經有心理準備會看到什麼樣的內容了嗎？  
  
對於小孩，監護人該做的是擺正事實，對於大人，早該有自己的思考能力。  
  
市立圖書館該不該購入這樣的書，有待商榷，但如果擴大到出版法，就屬於矯枉過正了。  
  
言論及出版自由不就是台灣跟中共差異最大的地方嗎？我一直認為真理是越辯越明，只有那些作賊心虛的人才會審查或禁言，這也是我對中共最不滿意的地方以及他們諸多問題的根源，難道書上說台灣屬於中華人民共和國的一部份，你就真的信了嗎？你真實生活在台灣，你不明白嗎？  
  
如果民進黨真的通過這樣的法案，那我對他們很失望，又一次。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34994)

