---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:47:37.808963+00:00
date: 2021-10-24T00:00:00.000Z
title: "移民海外的华人群体之间，被好大学录取是不是仍然是华人之间的人上人？"
author: "我是熊噗噗"
tags: [大学,								学习,								高考]
---


### 品葱用户 **我是熊噗噗** 提问于 10/24/2021
    
国内不必多说，我高考比你高20分那我这辈子都把你踩在脚下了，你复读没用的，因为你复读考得比我高是因为你比我多学了一年。我的孩子比你的孩子考得好那我就是比你有面子。在国内，你的孩子学习怎么样？考多少分？被什么大学录取了？是中国家长之间谈话几乎不可避免的话题  
（当然，等踏入社会以后，考试成绩和考上的大学就不是衡量人上人的唯一标准了，还要看你的事业等）  
  
那么对于移民海外的华人群体之间呢？被好大学录取是不是仍然是人上人？
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-24
        
在西方的文化中，每一个人的灵魂都是上帝赋予的，人生而平等。  
  
而儒家思想的核心是要建立一个和谐的社会秩序，这个理想的社会是有社会等级的，君要有君的职责，臣要尽臣的义务。父要有父的尊严，子要有子的孝顺。三纲五常，天经地义，丝毫没有平等的概念。  
  
所以只有支那人才有人上人人下人的观念。  
  
当然有很多支那人不认可，乔白蹬和流浪汉平等么?比尔盖茨和餐厅服务生平等么？  
  
乔白蹬虽然贵为总统，但他无权把华盛顿的低端人口驱逐出首都，甚至还要去平民窟拜票，通过给他们增加补助的法令。  
  
比尔盖茨钱多，也只能一天吃三餐晚上睡一张床。那些墨西哥人虽然每天的薪水刚够付各种账单，但他们脸上永远是乐呵呵的。  
  
所以即使消灭了中共，只要儒家思想的遗毒不根除，支那人再建立的新政权也必将沦为新的等级社会，永远也不会有自由和平等的。
        
                

### 品葱用户 **旅外华侨** 评论于 2021-10-24
        
看你哪个国家  美国贫富差距大 澳洲贫富差距小 在澳洲蓝领比白领工资还高 不过华人很喜欢攀比 我出国不和华人打交道 很恶心  stay away from Chinese  
作对比，是人之天性。然而，对比该建立在事实与全面之上，教育尤其如此，否则便是一叶障目了。  
  
有学者说：如果你不了解美国教育，那你会惊讶于中美两个教育的差异；如果你了解美国教育，你会惊讶于中美两国教育的相同。  
  
  
  
1、美国也有“学区房”  
  
  
  
在美国，学区房基本上按照城市和邮政编码来划分。让中国家长苦恼的学区房，在美国一样“生猛”，仅仅隔一条街，房价可以差五倍。  
  
  
  
两个学区间隔仅有15米的一条河，但是贫富和教学质量差异巨大。  
  
而美国学区房和中国学区房的区别大概是在于：国内是因为学校好，所以周围的房价贵；但美国学区和社区的关系基本上相互促成——  
  
美国社区有着明显的社会地位之分，富人有富人区，穷人有穷人区，中产阶级也多是选择集中居住。  
  
而购房者更看重的是综合指标，除了教育资源还包括该地段的配套医疗、服务环境和交通等多方因素。所以“好学区”房价高，并不单纯是学校的因素，而是一个“好社区”的存在促成了一个“好学区”的建成，而“好学区”又进一步吸引了更多潜在购房者来此购置房产。  
  
对应地，教育理念不是按学校分，而是按照该学区的房价来区别。美国公立中小学的经费是由该学区房产税而来，换句话说就是富人区的孩子有更多的教学资源。基本上，孩子们也只会和自己同一阶层的孩子上学。  
  
所以，不同学区的学校，也就有了不同的教育诉求。  
  
2、美国教育阶层之分比你想的更明显  
  
  
社会底层的学校强调KIPP。  
  
  
  
KIPP是“the Knowledge IsPower Program”的缩写，意味“知识就是力量”。怎么样，这句话是不是在国内也时常听见？  
  
这些孩子所接受的教育是这样的：  
  
老师教任何东西，哪怕是解数学题，都是用向学生灌输规则的方法。学校里面还有一个非常复杂的奖励系统。表现特别好，低年级学生给几只铅笔，或者直接发现金；更高级的还有例如允许你中午吃饭的时候带上耳机听音乐……  
  
学校的生源96%是黑人和拉丁裔，88%有资格领取政府提供的免费午餐补助，可谓边缘、弱势、穷人的代表。  
  
然而这个系统却让84%的人数学成绩居于同年级平均水平之上，又有80%的KIPP学生最终考取大学——这些孩子很多都是家里的第一个大学生。  
  
这些学生上学的诉求就是找到一份工作，有一个饭碗，说白了就是打造一个社会工具，不是在培养人才。孩子如果考上大学了，父母们通常会喜悦地逢人便说：“我家终于出了第一个大学生。”  
  
读到这里，会不会感觉这和国内不少家庭让孩子受教育的核心诉求极为相似？  
  
你所羡慕的美式教育属于中产阶层。  
  
早上吃着有机麦片喝着牛奶，九点钟到校上两节课就吃午饭了，下午三点钟放学然后参加丰富的社会实践。国内理解的美式教育其实也只能说是美国中产阶层的教育。  
  
比如说这样的学校要上历史课，老师往往会布置这样一份作业：全班孩子就这段历史，拍摄一部电影，有人负责写剧本，有人专门负责拍摄，最后的成品非常具有创造性。  
  
这样的学校更多是培养孩子的综合能力：体育特长、独立思考的能力、口语表达的能力、社会交往的能力、探索问题的能力等。  
  
老师不再直接控制学生，而是通过与学生交流来引导班级去做什么。  
  
你看，这是不是国内不少家长都羡慕的美式教育。不过，这样教育的孩子顶多也只能算工艺品，并不是顶级的艺术品。  
  
许多家庭让孩子学习更多的技能，正如通过镀金让工艺品值钱，这一切都是为了孩子在今后的生活和工作中脱颖而出。而这么做的原因是希望孩子能够“取悦”这个世界。  
  
然而，这还不是美国顶级的教育。  
  
  
  
精英阶层的教育是懂得如何支配世界。  
  
中产阶层的教育已经是通常被我们提及、羡慕的了，但是精英阶层的教育大概更“高端”。  
  
这些孩子大多上的是私立学校，他们不用写漂亮的简历去取悦别人，因为他们的父母大多都是国家的统治者或者拥有庞大的资源，他们天生就是站在社会顶层的。他们不用去学习这些规则，因为这些规则将来可能由他来定。  
  
举个例子：数学课上学除法，老师问学生的第一个问题不是怎么算，而是“如果你面对这么一个例子，你的第一个决定是什么？”  
  
孩子会提出自己打算从哪儿着手。老师就会说“你这个决定不错”，然后引导学生进一步说出自己的计划，让全班一起看看这个决定和计划的结果如何。  
  
同样是历史课，老师不会让学生去演绎这段历史，而是会问诸如这样的问题：“你认为伯里克利在伯罗奔尼撒战争中犯了什么错误？雅典公民又犯了什么错误？”  
  
3、美国的“天才”比你想象中努力得多  
  
  
  
  
美国有这样一类专门为天才开设的学校，破天窗地没有以学区分布。在美国“School Digger”的网站上纽约有2364所小学的排名。然后你会发现排在第一名的“Anderson School”已经连续多年霸榜。  
  
不错，仔细看看，诶！这个学校的学区怎么那么大，几乎覆盖了整个纽约市区？之前不是说学校按学区分吗？  
  
这所学校，就是所谓的“gifted and talented school”，根据纽约教育局的官方中文翻译，称为“资优校”。这种学校不是划片就近入学，而是通过考试选拔全市的顶尖高手。全纽约市这样的学校只有5所。  
  
由于高手太多，竞争过于激烈，而即便是孩子考了97分，有资格报名这些学校，入学的名额也可能已经被99分的孩子填满了。  
  
  
  
至于这些孩子进入以后的日常是什么样——  
  
2016年全美高中排行榜中全国第19名、加州第1名的惠特尼中学就是典型的为天才服务的学校：156名毕业生共收到14份常春藤和250份斯坦福、麻理等一流名校在内的822份录取通知书。  
  
在这个学校流传着一个数字：4。即“4小时睡眠、4杯咖啡、GPA4.0”——要想获得满分为4分的成绩，你得每天只睡4个小时，困了就喝4大杯咖啡，以便有精神熬夜苦读。  
  
无怪乎有人说，美国人为什么那么注重体育运动？他们不仅仅是为了强身健体，更是为了从小培养孩子的竞争意识，在拥挤的赛道上奋力向强，也许才是不让自己掉队的唯一方式。  
  
所以，当我们一心抨击着应试教育，转而将目光投向美国的“素质教育”时，大概也是盲人摸象般看到美国教育的某一个方面。  
  
向外看固然有必要，只是，美国的教育不是想象中的那么美好，“应试”起来比中国更可怕。而即便是中产阶层的“素质”教育，大多也是为了升学加分，逃不过“取悦”社会的命运，和国内的现状何其相似。  
  
然而，最好的教育大概并不是仅仅为了实现阶层流动，不是为了给社会培养“高质量零件”，而在于培养独立的人格，学会“自己如何做主。”  
  
另外，教育从来就不只是学校教育，还包含了家庭教育、社会教育、自我教育。即便学校教育按阶层固化，也不可能阻塞阶层的流动。  
  
英国有部纪录片叫做《人生七年》，片中纪录了十四个来自英国不同社会阶层的7岁小孩，摄制组随后每隔7年便会重新拜访这些孩子，再次将他们的素材集结成片，一直到56岁。  
  
  
  
这些孩子正如美国教育一般，接受着属于自己阶层的教育，很多人从中看到了阶层的固化，但是其中是否有成功实现阶层流动的？有。  
  
看似拼的是物质？其实最后决定孩子是否幸福的是思维。学校教育无论在哪一个国家，都不可能做到完美，但是，家庭教育和自我教育才是家长和孩子努力的方向。
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 2021-10-24
        
在美国如果说好大学指的是哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福这四间大学本科，那么有可能是的，很少看见这四所学校出来在upper middle class以下的。其他的前50学校的阶级属性差别不大。美国的阶级还是很分明的，如果是rich class，不仅仅是华人之间的人上人，在任何种族都算是人上人。
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-10-24
        
人上人这类用语和好学生坏学生一样是不折不扣的支拿语言。  
坏学生的定义就是学习成绩不好的学生。因为学习分数没有达到要求，所以是坏的。  
人上人就是在要在别人上边， 把其他人踩在脚下。  
毫不掩饰的歧视和恶毒被光明正大的使用。 邪恶国家邪恶文化
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-10-25
        
伦鸡娃其实海外的所谓上流社会跟芝麻差不到哪去，但重要的一个区别就是欧美国家给你躺平的选择 - 你可以学个电焊学个汽修然后安安稳稳的过一辈子，没人会瞧不起你也没人非要跟你比、更没人觉得你娃不被鸡就低人一等  
  
延伸到华人社会也是一样，只有一辈子生活在唐人街的所谓“华人”才会有这种看法，但凡参与当地社会二代乃至一代华裔移民，这种偏见都会小很多乃至没有
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-24
        
不只是华人之间。美国英国都很在乎鸡娃，中国大部分普通家庭还是得靠孩子自己努力，老牌资本主义国家有钱人家太多，而且教育在他们的传统中就是要狠花钱的项目。什么常春藤，牛剑~~没有市场不会有品牌的。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-24
        
从不与华人打交道。  
好不容易脱离了粪坑，为何还要跟蛆有关联？
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-10-25
        
上了个好点的大学就是『人上人』，这『人上人』也太不值钱了。
        
                

### 品葱用户 **得力deli新号** 评论于 2021-10-24
        
不太清楚你对于“人上人”的定义是什么。  
  
如果说是“面子”的话，  
  
我认为国内的华人觉得有面子，更多的是因为，读了好大学，更大的概率将来会有更高的社会地位，和更高的财富水平。  
  
但是越发达的国家，财富的分配往往越均衡，读的大学好坏可能会导致你未来社会分工不同，  
  
但对于你未来财富水平的影响没有国内那么大 。  
  
我身边的父母，都期望自己的孩子能去好大学，但是彼此间不会觉得所谓太有面子或没面子，  
  
能不能当人上人更取决于你自己愿不愿意参与劳动。
        
                

### 品葱用户 **積水Chemical** 评论于 2021-10-24
        
”国内不必多说，我高考比你高20分那我这辈子都把你踩在脚下了，你复读没用的，因为你复读考得比我高是因为你比我多学了一年”  
  
第一句就出現了錯誤。  
  
考試的作用真的有那麼大嗎？只要父母條件夠好，你多考500分都沒有用。天花板永遠無法達到別人的地板  
  
什麼都想要與別人比較，一定會失去活下去的動力。
        
                

### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-10-24
        
依附话语权的支人，永远都是谁nb就跟在谁屁股后面，毫无创业精神，虚荣势利，闭上嘴安静地走自己的路有这么难吗
        
                

### 品葱用户 **铁幕看穿** 评论于 2021-10-25
        
不能让所有的锅都让儒家背，比如嫌贫爱富、笑贫不笑娼，这些行为是儒家最反对的风气，然而现在在国内有蔓延的趋势。并且笑贫不笑娼、嫌贫爱富的东南沿海某些地区，确实骂儒家骂的最凶狠的。  
  
现在互联网上骂儒家的风气，恰恰也显示出了部分人的劣根性，为什么一些人骂起儒家来毫不留情？因为骂儒家几乎是最安全的选项：  
  
1、不会被请喝茶  
2、不会被人肉炸弹、宗教极端分子威胁  
3、甚至连被反骂的机会都很小  
  
确实，打“儒家”这种安全的靶子，让部分生活中不如意的人，发泄了自己尖酸刻薄的负能量，获得了些许的幸福感优越感。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-10-24
        
物質條件應該是，心態上面未必是，畢竟比較永無止境
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-25
        
起码，在西方落了地，你已经是个正常人了，那你自己甘愿钻到那个畸形的价值判断体系里，受它控制，不是你自己的选择吗？
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-10-25
        
美国鸡娃可不只是要考试，而是要十八般武艺的package  
  
你以为爬藤那么好爬吗  
  
目前似乎也有不少人转变思路，去不了顶尖学校就去大州立读计算机，也越来越多的被人提起
        
                

### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-25
        
哪種人上人。  
  
考上常春藤？常春藤中的天才？不只天才還要夠努力。天才菁英教育？父母是制定規則的統治階級？利用理財新興的新領域統治階級？壞學生在別的領域也有可能是人上人。  
  
中國的人上人是只看成績，美國要考好大學要有社團參與跟其他。  
  
美國鼓勵資本主義，仍然會有社會福利，但是如果你想要更多，就要用盡一切努力跟資源去拿。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42622)

