---
layout: default
Lastmod: 2020-01-19T16:27:13.616132+00:00
date: 2020-01-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待故宫事件中，有人使用“打江山坐江山”逻辑洗地反而遭到围攻？"
author: "Emiliatan"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **Emiliatan** 提问于 1/20/2020
    
以前粉蛆经常说“打江山坐江山”“有本事井冈山”来维护现行政权。然而我看这次故宫事件墙内也有一些人同样提出“打下的基业凭什么不能有特权”，反而遭到围攻呢？难道粉蛆终于意识到自己不是坐江山的那一小撮了？谁才是真正的“仇富”“仇权”？
    
                

### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2020-01-19
        
有些粉红是真的信共产党说的社会主义的那一套的。打江山坐江山，共产党自己都没脸这么说，共产党最多说历史和人民选择了共产党。你再这样洗，连粉红自己人都会受不了的。
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-01-19
        
道理是这么讲没错，问题是你们这些红三代根本就没有爷爷辈能打，连样子都不会做，所以人民群众不服。  
  
如果红三代穿解放军制服开猛士军车在故宫向国旗敬礼向烈士下跪，人民群众绝对一句话都不说。  
  
打美人坐美人还行，打江山坐江山就算了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-01-19
        
我大四邑軍隊已籌組完成，即將北上勤王，清君側靖國難
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-19
        
打了江山，自然有抄了小粉红家坦克碾压它尸体草了他妈的特权，要是这点特权都没有打个屁
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-01-20
        
这是友军反串吧，五毛智商再低也不可能这么说
        
                

### 品葱用户 **冲塔炮车** 评论于 2020-01-19
        
有没有可能是舆论控制松了手，使得大多正常人得以发声？
        
                

### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2020-01-20
        
打江山坐江山逻辑,变相让中国人对未来多了一项风险大但回报更大的选项。都是读过陈涉世家的人，那一句话王侯将相宁有种乎是现在共产党的梦魇。作为现在的既得利益者，中共岂能让你有这等想法？
        
                

### 品葱用户 **小鹿的憤怒** 评论于 2020-01-19
        
紅旗後代應該都這樣想的吧！   
有次看老黑公民的頻道，他說有次在海外遇到紅三代，有問過為什麼你們每天開豪車，玩嫩模  
  
紅三代直接講明了，我能過這樣爽，就是因為爺爺輩拼命打出來的，你們要的話，就拿命去換啊。
        
                

### 品葱用户 **啊啊啊啊689548** 评论于 2020-01-20
        
这是反话啦讽刺世袭二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-20
        
粉红的逻辑是护校蛆式的：“中国不好，自己人可以说，外人不能说”。很多胡搅蛮缠本质上是为了面子而抬杠，他们内心深处未必认同。  
  
这次因为大批粉红自己也在喷权贵，所以参与讨论的人只要别戳香港台湾之类敏感点就会被他们默认为“自己人”，也就不会和你抬杠。
        
                

### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-01-20
        
有些看不懂，甚至怀疑这种言论出自加速主义手足了。。。  
同样看不懂的还有不禁评
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-01-19
        
可参考文革时最早的造反派多是革命后代，随后的造反派多是平民阶层！
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-01-19
        
说到底，中国这片土地上自从秦灭六国之后就基本没有过正常的国家。  
  
全部都是征服者对被征服者进行专制统治的殖民王朝。  
所有的文化都被改造，为征服者对被征服者进行统治而服务。  
  
再也没有像欧洲一样的本土自治国家。  
  
现在也是也一样。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15664)

