---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T15:24:28.746858+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "港真，现在这个局势，墙内资产该如何保全？"
author: "HatredKiller"
tags: [房价,经济,财产]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 7/24/2020
    
已经让家里至少把理财卖掉了。  
  
父母圈子里有人这一年的操作是卖掉所有高层全换别墅，父母也想跟进……  
说实话没太看懂这逻辑，局势不好，市区的公寓跌价正常，市郊的别墅不是也该跌吗？难道是赌共产党倒台以后土地归自己？  
而且这时候确定地产比现金更保值？而且难道别的形式比如买黄金不是更好吗？难道内地买的黄金现货也没用?  
  
有没有大牛分享下看法，谢谢！
    
                

### 品葱用户 **Password** 评论于 
        
有没有技术贴
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
国内的黄金假货太多，所有银行都爆出过，银行购入黄金进行销售，他们购入的黄金并不会每条都检验，还不包括故意放假黄金进来的。而且就算是真的，中国的银行也不爱回收，回收要各种收钱，美名其检测费、折旧费，纸黄金更加要不得。建议开离岸账户，换成美元。美元现金也留一点
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 
        
@筱田君: 太坑了吧也
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@HatredKiller:国内美金 就连兑换店都有假的
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 
        
住别墅比较有面子，而且是一种升级，移民后的人也基本会买独栋，而不是去住公寓。我年轻时还会问自己亲戚要不要移民，后来我见多了也想明白了，如果不是政治上有什么诉求，或有生意上什么明显非法操作比如走私之类，需要跑路，很多中产真的在国内过的更好。你父母估计自己不会被明目张胆割韭菜（比如直接没收财产）。至于政治风波，跟一些年纪更大的，亲身经历过冷战的人交流过后，觉得国际政治风起云涌，分分合合，一切皆利益，就是台湾这种美国外交政策的模范生也被美国背弃过好几次。所以如果中美再过一个阶段大家也别吃惊。
        
                

### 品葱用户 **dailukya** 评论于 
        
為何不買比特幣， ETHEREUM 和 USDT？
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-07-25
        
比特币，现在趁还没彻底关门  
1，国内交易所，人民币，几万，几万的换成比特币，一次别超过5万。  
2，比特币转到国外大交易所，一定要大的，正规的，支持法币交易的交易所。  
3，比特币转成美元，英镑，欧元，存到交易所的账户上，（一定要立马转成法币，比特币波动太大，别贪心。）  
     普通说来，你转账10来分钟足够了，没极端意外情况就是手续费。普通说来是0.02%-0.03%之间  
  
剩下的就简单了，有国外的账户就转到国外账户上，没有到就存在那里。  
忘记说了，很多国外交易所只支持把法币转到你自己的银行账户上。  
因此，你如果要取出来，最好保证你以后有机会可以办理个国外账户。  
不过国外很多金融公司提供的各种产品，  
我用的是这个：https://transferwise.com/  
提供各种货币的本地银行账户收款，欧美主流的银行渠道都支持。而且都是秒到。  
  
一般几百万美金，英镑到级别，这种操作完全可以  
真的那种超级富豪，采用这种方式，多人，多批次操作，也可以。  
但是一定要趁早，我估计国内的交易所坚持不到好久了，美元一脱钩后，此类交易所会被立马关停。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-24
        
最好还是移民，国内资产减少损耗，不要持有需要大量物业管理费等维护成本的物业。自建房，老旧小区之类的完全不需要物业管理的确实是一个好选择。最近政府还出钱翻新老旧小区，这是一种红利。我有一个朋友把商品房全部卖了，剩下村里宅基地自建房自住，反正也卖不掉。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-24
        
趁早換錢出去變賣所有資產，賣不掉得房子可以抵押貸款出來換，移民不了就留幾年的生活費屯糧。換💰方法樓上已經介紹了，如果能在海外開戶換成美元投資美股etf也是一個方式。內地的美元外匯是沒用的出不去，內地的實物黃金很可能是假的小心點。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-24
        
纳粹存在瑞士银行的黄金，可没还给犹太人，天火焚城片甲不留，索多玛人或许早就知道上帝的天罚，所以他们放纵不停歇的疯狂。  
你买黄金放家里都归张献忠了，存银行就白买。支国玩具圈近日有一大事件，某后浪玩胶人家里别野被马桶里的粪水喷了满脸，现正向物业索赔，物业会不会赔？当然会，物业能不能赔得起？不一定。  
同理可证，马桶里能喷粪水，也有可能喷王水，黄金碰到王水就顺着下水道走了。  
在支那物权产权尊严从来就没有过一个，以后也不一定会有。  
罗得的老婆回头瞅了一眼就变成盐了，留在索多玛只能变成草木灰
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-07-25
        
说比特币的，能否说的更具体点  国内的交易所是什么网站   国外的交易所又是什么网站  然后如何用国内的交易所转移到国外的交易所啊
        
                

### 品葱用户 **djahd** 评论于 2020-07-24
        
认真意见，如果有途径的话建议从现在开始小笔定投比特币。不要被短期波动吓着，这是唯一共匪摸不到的财产。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-24
        
可能是為了逃難吧。  
  
比如說，如果是武漢肺炎（如果要稱為covid19也行），一旦爆發往往是郊區比市區安全，即使被隔離應該也能確保較大的活動範圍。  
而且近期中國多地出現強降雨的水災，跟市區相比，郊區只要地勢沒什麼問題，排水方面不見得會比市區還差。  
  
如果樓主還很在意的話，我覺得你應該要跟父母好好討論為什麼現在想要跟進市郊別墅置產的原因。你可以說是想要跟父母學習，磨練自己看事物的眼光，希望他們可以告訴你為什麼。  
  
通常大部分人並不討厭指導他人，只要這麼問你父母應該就會告訴你原因了。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-24
        
18年时候黄金还是在1260左右现在已经快冲到1900了😋自己看吧
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-25
        
外汇 黄金 匿名货币 但是如果额度大的话转移难度都很大
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-24
        
賣掉之後開離岸戶口啦, 還牆內?  
人就算走不了, 錢也要先跑掉吧?
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-24
        
你父母至少还能劝得动，跟我父母说这些他们就就觉得我是傻逼。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-07-24
        
比特币转到国外银行账户上, 或者直接存着比特币
        
                

### 品葱用户 **支人支面不支心** 评论于 2020-07-25
        
如果有移民的想法就换外币赶快跑，没有移民的可能那还是买房产吧，房地产如果保不住了支那就完蛋了，其他的更不保值。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-24
        
粮仓一查必自燃  
矿场一查必崩塌  
  
https://www.techbang.com/posts/80042-mining-overlords-than-the-mega-land-chaos-part-of-the-reason-for-the-interruption-of-services-is-the-whereabouts-of-the-mine
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28918)

