---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T01:53:31.033949+00:00
date: 2019-01-26T00:00:00.000Z
title: "对共产党政府从相信到崩塌厌恶的心路历程，大家可否讲讲？"
author: "匿名用户"
tags: [中国共产党,思想转变]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 1/26/2019
    
由于共产党全面控制了中国新闻报纸媒体与教育系统，大量洗脑内容的教科书与眼见到，生活中经历的整个社会现实严重脱节。  
  
教科书里写满了共产党伟大光明正派，没有共产党就没有我们的幸福。  
  
现实所见的党员官员无不对民众飞扬跋扈，鄙视欺凌，辱骂威胁，虚情假意，谎话连篇，心口不一丑态百出。  
  
相较于西欧北美国家共产党国家无不道德沦丧，贪渎严重，大量杀戮与饥荒，恐惧与逮捕时时存在。以共产主义为口号，喊社会主义的中共成了贫富差距巨大，劫贫济富，民众负福利的国家。  
相反西欧北美这类被共产党国家攻击否定的国家，反而建立起了人间的天国，上帝许诺的牛奶与蜜之地。  
  
因此墙上刷再多的标语，教科书里伟光正重复一千遍都不会管用，中共的政府无法改变以上与民众为敌的事实，改变不了其落后于主要民主国家的事实，中共必将倒台，其罪恶必定臭名于人类史册。
    
                

### 品葱用户 **若狭悠里** 评论于 2019-01-26
        
在我爸爸妈妈的家乡，是一个街上走很少听有人**说汉语**的小县城。  
而隔壁的一河之隔，就是那个传说中的**被称为天堂的国度、**我则是从小出生在**省城的上层中产阶级家庭的女孩子**，自然见惯了高楼大厦，车水马龙。对贫穷，饥饿**没有丝毫的概念。**  
  
由于是双薪家庭，我习惯了被放养的生活。但是一旦到了寒暑假，我就会被送到外公外婆家被**放养**。如果表现的不好（如**不写作业**）我就会被送到祖父祖母家**“严加看管”**  
  
天国人的作息时间似乎十分规律，和**天国一河之隔的外婆家**每每早上六点（似乎是他们那里的七点），那个超高分贝的大喇叭就会准时奏起爱国歌。有时声音大得就连县城里的都听得见，国歌之后，就是一段伴随着**雄壮、气势恢宏**的前奏，以及一段**荡气回肠，朗朗上口**的歌词：  
  

> _**白头山延绵不绝    锦绣江山三千里  
> 将军宁拥戴永世    欢呼声威震漫天** （宁：大人的意思）  
>   
> **太阳的伟业金耀着    人民的领导者**  
>   
> **万岁    万岁    XXX将军！  
>   
> **_……………………

  
  
接着就是一个哪怕**完全不懂天堂语，也能够分辨出是一个口音很重的人**总结和安排新一天的工作。  
  
  

> _全体注意思密达，全体注意思密达  
> 我们昨日准时完成了大部分的作业……在此我们特地提出表扬：  
>   
> 吴、东、清、同志，朴、原、海、同志，朴、南、进、同志……  
>   
> （注：音译）  
>   
> \[i\]根据XXX将军宁最高的指示，我们要于月底之前抢修**北松山（音译）水渠完毕**……这事关我们完成**苦难的行军**之重中之重。  
>   
> _下面播送抢修人员名单……\[/i\]

  
  
  
久而久之，外婆的村子和天国村子依靠这个广播竟然单方面的熟悉了起来。  
  

>   
> 吴东清同志是村子里的劳模，**家里有一辆摩托车**。我们还了解到了有一名似乎叫做**赵山**的人，是**天堂村里的懒汉**。而且据传闻他还有几次偷了**朴南进同志**家的东西被**天堂广播点名批评，随着批评越来越多他本人也就麻木了**后来，这人的事迹居然传播到了县城，连小朋友们玩耍一旦谁惹得谁不如意，就会骂上一句：**你咋跟赵山式地**？

  
  
  
但是有一年夏天，刚刚到外婆家的我在一天早晨猛然听到**吴东清同志**毫无征兆的，不明不白的消失了。饿死了？逃跑了？被吃掉了？还是搬走了？没有人清楚。再后来，天堂广播的放松频率就越来越少，播音员也换了人。最后差不多一个星期只**放送一两次**。  
  
再后来的一天，外婆家发生了一件奇事。  
  
我们叫**除夕**，外婆家叫**岁首**，天国人称之为**新元**。他们原本一家团聚，吃着年夜饭，看着春晚，其乐融融。随着黑力（**外婆家养的一条德牧狼狗，能拉爬犁，小时候常骑**）的一阵狂吠，猛然听到有人砸门，表哥开门一看，竟是一名衣着脏兮兮的妇女，领着一个姑娘，背着一个。头像是捣蒜一样的，发了疯的往地上撞：  
  
求求你们，行行好吧，给我们一些吃的吧……  
  
（注：因为那一带的水文环境很恶劣，很少出这种事）  
  
大人们虽然再三犹豫，但还是放他们进来，和一个陌生人一起吃了一顿年夜饭。**她似乎并不是天堂村的人**，来自更远的地方。大舅说“**她们至少吃了一百个饺子**”，但二舅和**各种姨**们并不同意，抬杠般的说“**二百个打底**”。**为此抬了十几年的杠，**至今仍没有定论。最后，一家人凑了一些钱给了那三个可怜人。她们没有回天国，而是向西继续行进。**是生是死，就不知道了。**  
  
也是在那一年，我平生第一次见到了尸体，不知为什么我竟然一点都不害怕，其他的孩子们也不害怕。我们围绕在尸体旁边你追我赶，甚至肆无忌惮的跳过死者。直到一个警察冲过来，女孩子们一人踢一脚，男孩子们每人抽了五六个巴掌把然后我们赶走。  
  
我回头一瞥，河床上还有警察和士兵在寻找尸体，旁边的村民似乎也司空见惯，抽着烟漠然地看着这一切。  
  
那年的烟火，我也第一次看见了天国的孩子们。他们和一些天国的士兵们站在对岸，随着我们的烟花在天上绽放，天国的孩子们也高兴的跳了起来，边跳双手边是不自然的，高频率得抖动着，**像是想长出翅膀飞上天空，摘下一朵烟花一样。**  
  
在我们走后不久，黑力也死了。大人们跟我说是病死的，但是大舅则告诉了我真相：再一场暴风雪中，黑力被人偷走了。（我至今都很纳闷一条狗怎么被偷走的）。后来雪停了，外公出去找，终于找到了，**肉被干干净净的剃了个精光，连眼睛都被挖了去了的黑力。**  
  
在那以后，父母宁肯我在省城里四处浪，说什么也不肯让我在去天堂国边境了。他们给我买了一屋子的熊，还给我买了最新款的游戏机和电脑。终于把我留在了家里，用日本话说就是“干物女”。  
  
在此期间我也机器的纳闷，**我们明明没有生活在天堂，为什么买个游戏都得如此的费劲？**  
  
很久之后，**闻得将军宁也死了。**  
  
再后来我进了差不多全省最好的高中，也因此我意外地认识了一位和外婆同村的同学。当我和她说起吴东清，朴南进，赵山的时候，她惊讶的看着我，随后**像是拉家常一样的说出了天堂村里的村民，最终的结局。**  
  
我们“**认识的**”村民  
  
**全没了**  
  
他们彼此团结，熬过了**“苦难的行军”，**但悲哀的是，原本以为逃过一劫的村民很多竟然死于**周期性的粮食短缺。**赵山杀了一个军人，被枪毙了。**很多村民逃离了天国**，但是由于附近的**水文条件过于恶劣**，许多人还没来得及坚持到对岸，就被湍急的江水吞噬了。或是在**零下三十多度的天气下，踩破了冰，还没来得及爬出来就被冲刷过来的河水冻僵，十分骇人地惨死在冰面和河水之间**。但据说是有**一名村民携家带口**被坐实了逃到了**地狱**，就像老天爷跟他们开玩笑般的，那位村民正是我们的老熟人，也成了**名副其实的**“**朴南进**”。  
  
**据说，天堂广播的主播用最最最不堪的天堂语足足说了他们一个月有余**。  
  
那时，**天堂**的人嚷嚷着要和**地狱**来一场**奥米吉多顿**，世间众魔嚷嚷着要**消灭天国**。某大国断然拒绝，理由是“**不能让天堂人民受苦**”  
  
之后在外留学的我，认识了不少来自**地狱的朋友**  
“哎————伊，你也是地狱的吗”  
“不，**但是我曾经距离天堂只有一步之遥**。”  
  
最后一次来到天堂的边境，是去年夏天。**外公和外婆已经步入风烛残年但却依然闲不住，上下打理着院子**。村子里一切都变了，那条将我们和天国隔开的河也多了一条防波堤。村子里的年轻人以及当年的大多数亲旧大多都**去了地狱打工，**留下的只有那些老人们。  
  
那天早上我一觉睡到了九点半。  
  
“今天没有广播吗？”我问  
“去年秋天发大水，那边的村子被冲走了。**好像集体搬走了**”。**外婆搓着玉米答道。**  
  
———————————————1月25日————————————————  
  
我从来没有真正意义上的信任过共产党，仅仅是，我曾庆幸我生在天堂河西岸。我曾经相信，我们面对的问题在世界上其他国家也有过，他们最后都走出来了，我觉得我们也可以。  
  
那个时候，我听过汪峰的**《雨天的回忆》，《一百万吨的信念》**。许嵩的**《拆东墙》**和**《违章动物》**。我有一种幻觉，我们真的再面对这些问题，而不是回避这些问题。  
  
随着**包子上台**，**一而再再而三的让这个地方越来越像天堂**。有人劝自己，再忍十年就好。然而他还修了宪，**我才明白我有多幼稚**。  
  
终于：  
**望桓侯而还走**  
  
——————————————————1月26日————————————————  
  
再补充一下，那首歌给我带来了一定的副作用。除了汉斯季莫的音乐，我真的还没找到另一个音乐有如此的气势，（也应了高晓松那句话，汉人无音乐）。**那首歌真的很洗脑，因为抛开政治角度不谈，我认为单单从作词和作曲的角度来说，这首歌绝对可以打上9/10分。**  
  
至少比那个**吸大麻**强上一个**葛立恒数**。（顺带一提，大大在我们的方言里是**伯父**，北方话叫**大爷**，**大大爱上麻麻这属于乱伦**，既便不算也是道德上很难接受的。我们还有个专有名词形容形容这种行为：**二扒灰**）  
  
**但我同时也知道这首歌歌颂的是一个魔鬼，抱着猎奇心态的人谨慎尝试，**现在我偶尔开车都哼这首歌的曲子。招致了不少**地狱人**的白眼。有白人问我：这歌是什么？我说：**天国民歌**  
  
  
**终**
        
                

### 品葱用户 **0jiu1dong** 评论于 2019-11-14
        
我的政治立场经历了以下变化：08前不关心（默认爱国爱党）-09反贼种子-10反贼-11激情反贼-12反贼-13开始佛系（保留反贼种子）-17反贼-18修宪后再度激情反贼  
  
我09之前就觉得爱国爱党统一台湾都是最基本的吧，也没多想，但一个更强烈的情绪是反日，看到反日信息总能激起我万丈愤怒，还有觉得《亮剑》简直是神剧。这个时期我还爱看cctv新闻频道，了解一些社会问题，当时媒体是比现在敢报的即使是cctv。这期间最大一个反贼苗头就是，我发现百度贴吧所有带64这个数字的贴吧都不存在（除了1964吧），我大概自己动了点脑筋，问我爸历史上6月4号是不是发生过什么事，我爸正好经历过那个年代，就告诉我了，我听了也是云里雾里，但打开了我后来自己探索64事件的可能，这应该是我变成反贼的第一个催化剂。  
  
09年，这年一直到11年，其实不单是我，整个中文网络的环境都在发酵反贼。08-09年我记得的就有了毒奶粉、杨佳、抗议网络审查的十大神兽（草泥马），70码（富二代）这些事件的推波助澜。  
我个人方面，受60周年阅兵和当时帝吧的影响，我开始大量关心政治，主要是感兴趣于一些类似中南海秘闻的东西，但也没有特别倾向哪方的政治立场，甚至一度有毛左的倾向。  
而在个人生活上，最大的催化剂是补课。学校每天晚上8点以后甚至10点才放学，周六周日也经常不放假——我对补课的厌恶可能超出任何人，我认为它限制了个人自由，是应试教育下恶性竞争的产物，并且是学校创收的工具。但不幸，我09到13上学的每一天几乎都在补课，所以我对高中没有什么怀念。除此之外，我是不翻墙用过youtube的，大概在09年中，不过很快就上不去了，这也是我第一次知道墙的存在。  
  
10年的发酵反贼事件有谷歌退出中国、地沟油、毒疫苗、我爸是李刚（富二代）、刘晓波获诺奖等。我个人了解了不少历史事件，有红色朝鲜的历史、中华民国/台湾的历史、克拉玛依大火、黄万里、83严打之类。我开始抛弃毛左的倾向，转变为正式的反贼。  
  
11年是全民反贼的鼎盛期，阿拉伯之春煽风点火，国内随着郭美美和723动车事故，反贼声浪到达顶峰。重要的是，这段时间反贼是有安全感的，尤其在互联网上，人人都反，反是政治正确，你要抓反贼总不可能抓过来这么多吧？现在想来也是这段时间的互联网记忆促使了百度贴吧隐藏2017年以前的帖子。但现在看来我觉得那段时间的反贼是有水分的，许多人纯粹是跟风，郭美美723这些事也远没有这几年的修宪、新疆集中营、打压媒体和言论审查凶猛。  
  
12-13是反贼下降期，我估计打掉薄熙来离间了一拨人，后来的奥运会、保钓又煽动了民族情绪，最后13年中的“打击谣言”，实际给大V公知扣帽子，直接破坏了反贼在墙内的土壤。  
我个人而言，我13年来到了一个属于墙外，但也不算自由的地方上学。对我来说墙外就是安心了，于是岁静再次占据主力，也不再那么热心政治，这种状态贯穿了接下来的几年。同时我对红色中国的印象由“世界最不自由的国家之一”转变为“自由度世界中游大概偏下的国家”。这期间也有一些我比较震惊的事件，如周小平会见习、毕福剑被翻旧账、任志强微博被封（因为我有关注他的微博），但总体还是岁静占上风。  
  
17年我注意到风向变化的事情是，年中“小熊维尼”一词在微博被禁，虽然仅仅两年后看来就习以为常，但在当时，这种因为少数用法而误伤一大片的做法是极其不寻常的。还有我几天前刚买了6个月的付费vpn被禁，好在商家讲良心退款了。还有孙政才被查、十九大没有接班常委等事情，我当时想，习再想揽大权，总不会把10年主席（总书记）的规矩改了吧。  
  
18年2月25日，修宪内容披露，微博上不少媒体直率地给出了“取消任期制”的标题，我那一瞬间的感觉就是三观崩塌、绝望、惊恐，这毫无疑问是1989年以来中国最大和最坏的政治事件。我没想到我成长了这么多最终还是回到11年时的反贼程度。从此以后我对墙内不抱任何希望，往外逃是我唯一的目标。而贸易战、香港无论怎么发展或恶化，都是他的咎由自取。但现在我已经不能像11年那样在墙内畅所欲言发表反贼或擦边反贼的言论、或是在现实生活中和人谈论相关话题了，变得极其沉默寡言。  
  
现在我对红色中国在世界地位的评价就是，军事实力超强、科技全球前列、经济中等偏上、生活水平中等偏下、自由度接近最低、毫无法制观念和道德底线，全球唯一一个有能力也有想法实现1984的政权。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-26
        
因为有幸遇到过一些非常敢言的政治老师和历史老师，我对共党一直没有什么好感。不过一直停留在吐槽两句的层面，远远没有达到憎恨和厌恶的程度。  
  
后来习近平修宪的消息放出来，我简直不敢相信自己的眼睛。愤怒、彷徨、无助，充斥了我了心灵。一天刷知乎的时候，无意中看到关注已久的一个大佬表示他将前往品葱（旧），好奇之下的我谷歌了这个网站，顿时打开了新世界的大门。  
  
品葱是一个百花齐放的世界。一只鹿儿，陈士杰，利维坦，fricassee等优秀答主的文字让作为小白的我醍醐灌顶。但最吸引我眼球的是第三新索多玛，粗鄙香蕉和关注诸夏。关注诸夏喜欢喊口号，自称野人女真；粗鄙香蕉喜欢引经据典和说黑话；第三新索多玛理论功底和文字素养最为深厚，和fricassee大佬的几次论战令人拍案叫绝，三月不知肉味。  
  
受他们的影响，我开始阅读刘仲敬的文章，关注刘仲敬的推特。刘仲敬对共产党的剖析非常辛辣，我坚定的反共主义也由此形成。
        
                

### 品葱用户 **FreeChinaZ** 评论于 2020-01-10
        
爸妈那一辈人都是经历过六四的人，他们内心对共产党很清醒，常常批判党的政策，因此从小我就不喜欢中共，但是觉得只是有点腐败的政党而已。  
  
我长大的年代，是GFW从无到有建立起来的时候，一开始还有Google，Youtube，Twitter这些自由世界的东西，慢慢的都被赶出墙外，被国内的软件替代，这个过程，让我对共产党产生了一些不爽感。而之后对言论自由对戕害，审查对越来越严密，所有的论坛，APP，知乎，bilibili的粉红化，让我越来越错愕。在那个时候还是觉得党的政策越来越不得民心，搞倒退了而已。其他的时候我也会为国家的发展感到开心，觉得共产党还没有太烂。  
  
最终敲醒我的还是香港反送中的运动，有点讽刺的是这件事情还是我在墙内的父亲告诉我的，他说：香港有一群脊梁还没有被敲断的人站出来反抗了。我开始看各种新闻，中文的，英文的，youtube的视频，多少次熬到深夜内心不能久久平静，中共对香港民众的镇压抹黑，各种背后黑手，被自杀被跳海的年轻人，被围攻的大学校园，我已经出离愤怒了。他们还对墙内的人进行了全方位的洗脑，所有的新闻都被扭曲成了另一幅样子，而墙内人竟然全盘接受了！一堆堆的粉红在骂香港人是暴徒废青，撑警察，更多人漠不关心但是对运动感到反感。我也试图和墙外来自大陆的同事朋友聊香港的事情，结果大多数跟墙内人一个论调，大概只有1/10算支持吧，这可是在没有墙的国外啊。我开始认识到共产党的坏是全方面的，对中国人的侵蚀也是无孔不入的，如果让他们继续执政，这个国家这个民族只会变得更糟糕，更疯狂。  
  
这就是我觉醒的全过程，很痛苦，但是我是再也不愿回到那个岁月静好的时候了。  
  
今天看到5G维稳，亿万人脸，一键举报的新闻。我想，如果我们这一代人，我们这一代尚且经历过一些自由的人不去传播真相，不去推翻这个邪恶的政府的话，那么被完全洗脑控制的下一代，下下一代，将世世代代生活在1984之中。天下兴亡，匹夫有责，与君共勉。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-26
        
我高考那年考上了所有人一直在谈论、并且毫不怀疑地认为的中国最高级别的学府，也就是中华人民共和国内最高级别的大学。在那时这是一件令我非常喜悦和期待的事情，家人朋友亲戚也大多为我感到高兴…  
  
然后作为“高考的胜利者”，进入到中华人民共和国最高级别的大学里感受了1年。  
不好听、情绪激动的话就不说了，因为已经说过太多遍了；现在只想平静地阐述我的观点：  
  
我对目前国际上已普遍认定的这个叫_**China**_的自称人民共和国实则皇朝的荒诞集合体的未来, 更加坚信**只有**不破不立；否则地球上这片叫_**China**_的区域绝对不会有任何意义上真正的发展，幸福永远不会降临在这片土地上。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2019-10-16
        
我姥爷，十几岁就帮共党做事（太姥爷会修理枪械），蹲过国民党的监狱，受过酷刑也没有出卖同志，入党介绍人是薛蛮子的父亲，解放后本地铁路局首任局长，三反五反被人诬告贪污，经调查清清白白，文革被整死，当时我母亲才十四岁。  
  
我母亲，右派子女，文革时亲眼目睹自己同学被流弹打死。  
  
我爷爷，地主，被斗死，家财尽沒。  
  
我父亲，地主的狗崽子，黑五类，大饥荒时期差点饿死，靠吃喂猪猪都不吃的蚕豆秧子熬过饥荒，青少年时代唯一的印象就是吃不饱。  
  
就共党干的这些破事我从来就没相信过他们。  
  
习上台初期，连法轮功都觉得习能当戈尔巴乔夫，拼命捧习，认为习跟江是死对头，要办江，要给法轮功平反，要平反六四，甚至要搞民主当总统。  
  
结果呢，现实的嘴巴子把法轮功脸都打肿了。  
  
习不仅不想当戈尔巴乔夫，甚至想当再世毛贼！  
  
从反腐开始就照搬的毛的文革，每项政策都是把毛时代臭名昭著的运动加速搞一遍。  
  
搞民主当总统？不仅不肯民主，反而修宪搞终身制，直接把政治体制带回毛时代。  
  
平反法轮功？不仅不给平反，反而把整法轮功的方法推广到新疆。  
  
平反六四？给李鹏定的调仅次于邓小平，把镇压六四作为李鹏的最大功绩。现在对付香港又用的六四那一套。  
  
有件事很有意思，小时候我父亲带我听“美国之音”“自由亚洲之声”等“敌台”，长大了我教父亲翻墙看bbc 纽约时报等“境外反华媒体”
        
                

### 品葱用户 **int** 评论于 2020-02-11
        
我在习上台时就私下说过这个人看面相就是亡党亡国。不是我会看相，而是大家看看就知道了他是昏庸乏味之辈。70后人，对历史一直很感兴趣，觉得老毛牛，其实也包括其他强人，但不是崇拜。在我看来，毛就是一个封建帝王，我对共产党理论从来没信过。不会盲从一个理论，特别是看了些佛教的书后。  
  
习在我看来文章，讲话水平太差，完全就是呆呆。他搞败对手的水平我不知道，但不觉得就说明他政治水平高，一个领导人主要还是看阳谋。特别反感他学毛又学不像，用一些毛语言，比如卷起袖子干什么，真是画虎不成反类犬。修宪就是小人动作，一个人要多不自信才要吧自己的排位（名字）放到太庙（宪法）？！**这种纸糊一样的人发动国人去崇拜他，是对每个国人的精神侮辱**。  
  
来美国好几年了，大概半年前和香港来进修的朋友一起出去玩，一次吃饭谈起当时香港学生的事，当时事态还不是很激烈，我一上来就说他们是不是主要是经济问题，香港经济太差年轻人没工作房价贵什么的，然后朋友很委婉的告诉我人家主要是感觉中共在香港渗透，风气变了，年青人要宽松的政治环境。那个饭吃的有点尴尬，估计朋友把我当成小粉红了。  
  
回来好好反思了一下，再仔细看了很多新闻，在这之前，我一直认为哪怕中共很差，但经济好歹上去了还是发展把，但看到香港青年的抗争真的很震撼，最可贵的是争取自由的决心和努力。一个人精神的自由和完整在最为宝贵，我之前以为不是每个人都珍视它，以为只是像我这样生活不接地气整天做白日梦的人才会较真，但看看香港青年感觉他们真的很棒。
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2019-12-21
        
我是95後, 廣州人, 覺醒花了很長的時間.   
  
高中, 學校打壓粵語開始嚴重(現在更嚴重). 當時老師還能偷偷用粵語教. 冥冥中感受到什麽.  
  
高中, 政治課, 教哲學, 先介紹了一下唯物主義唯心主義, 然後就直接寫唯物主義是正確的, 沒有任何的論證. 老師也是直接灌輸. 當天放學我在公交車裏氣氣氣氣氣. 冥冥中感受到什麽.   
  
高中,語文老師教唯物辯證法, 教事情有兩面性,要獨立思考.對我很有啓發. (不過我現在已經推翻唯物辯證法了,一會再説)  
  
大學,去了香港讀書. 2014年. 剛開學就雨傘革命. 我表示一臉懵逼, 非常不明白不理解. 也覺得是港獨.   
  
大學,我決定不跟其他内地生混在一起, 而去跟local一起玩, 2014-2019一直跟香港同學有深入交流. 融入這個社會(最關鍵)  
  
大學,英語課學習了批判性思維(關鍵).  
  
大學,自己看youtube看64紀錄片,3小時那個(開始覺醒)  
  
反送中, 早期, 覺得和平沒有,暴力也沒用, 都沒用.  
  
反送中, 中期, 每天有人被自殺, 我氣氣氣氣氣. 決定一定要做些什麽幫忙. 於是走向文宣方向.(完全徹底覺醒)  
  
反送中, 現在, 每天看大量youtube時政節目, 瞭解香港政治光譜, 本土派, 泛民派, 建制派. 快速提升自己的文宣等級, 也總結自己的覺醒經驗(非常多經驗).  現在自己也是一個本土派(體制外抗爭).  現在主要做文宣以及支持黃絲經濟圈.   
  
至於唯物辯證法,我覺得就是bullshit,唯物辯證法用的最好的就是胡錫進, 每天找到1%的角度來叼飛盤. 忽略99%的錯誤.
        
                

### 品葱用户 **housailei** 评论于 2019-07-20
        
从来只看帖子，今天第一次答题，答得好请点赞，不好请包涵。  
对共产党里面的基层从小就没好印象，但以为皇帝是好的，是底下的人贪污受贿。知道文革是坏的，但后来改正了。看墙外的消息，也知道高层贪腐，觉得腐败是个难题。对共产党进行系统性的反思要到习包子上台之后。  
首先是习包子提出两个不能否定。文革，连共产党自己都认为十年浩劫，被改名为艰难探索。这给我的印象是，一个企业家儿子，突然给名声臭大街的连环杀人强奸犯的父亲平反，恢复名誉，称父亲过去在艰难探索人生之路犯了小错，每天修桥补路积德行善。这不得不让我开始重新检视这个儿子干的事情，不也是宣传修桥补路积德行善。顺便检查他那伟大光荣的爷爷的革命史。这一查，捅破了天。整个新中国就是盗版的太平天国。  
后来中国发生的事情，我都不在吃惊。因为都吻合了我的判断。除了习近平的称帝，我还是低估了形势恶化的速度。有时候，甚至连我自己的怀疑，共产党这么快就把自己的老底给揭穿，让我曾经辛辛苦苦思考太不值了。自私一点说，就像一个辛苦复习准备考试的人，看到老师泄题，觉得考试不能拉开差距了。习包子的所作所为，对我来讲，就是泄题。  
一想到共产党还在继续艰难探索，我就觉得中国前途黑暗。但住在这里，又能怎么办。总得活着，光靠骂共产党，不解决问题。  
我现在努力工作赚钱的动力，就是早日离开中国。
        
                

### 品葱用户 **翩逐晚风** 评论于 2019-02-28
        
小时候，家里管的严，不让出去玩，不让在家看电视玩游戏机，陪伴我度过炎热暑假的只有灯芯草凉席和人民美术出版社的《机器猫》，回想一下，可能那时我就很爱钻牛角尖了，乐呵呵看漫画的同时总在想，为什么同样是小学生，我和大雄受到的教育所处的环境有如此之多的不同？为何漫画对正面角色的刻画还要描写他们的缺点而不是我们的小英雄赖宁们一样永远是孝敬父母尊敬师长团结同学学习成绩优异的高大全？  
后来上了初中，第一次接触政治课，大概第三四课的时候就讲世界观了。不知道是课本太烂还是老师太烂或者二者皆有，老师只要求我们记住：唯物主义是对的，唯心主义是错的。我非常不解。举手问，为什么？老师只会说：没有为什么，因为课本上就这么写的，我死盯着课本，说可是课本上也没说明为什么啊？老师恶狠狠的说：行了，你要愿意答错题考试不及格你就随便写，别在这耽误大家的时间，不愿意坐下听课你就站着。  
就这样，甚至与共产党没有什么太直接的联系，也没受到什么迫害，我，一个12岁的少年开始厌恶了写作政治，实为思想改造的的科目，以后正如那位老师所说，我再也没及格过。高考时，作为文科生的我政治9道选择题只对了1道。并不是那时已经成年的我不懂的好汉不吃眼前亏这个道理故意答错，而是政治课给我带来的心理创伤让我无法正视。我对历史和地理天生的兴趣让我都不用专门学习便可拿到高分（当然历史还是要背一背那些他们自豪的飞夺泸定桥百团大战和改变世界的庐山会议之类的），但是只有政治我如何的努力背诵抄写，都交不出他们满意的答案，也就扼杀了我前往向往学府学习向往专业的希望。父亲那时非常的古板，是绝对威权型的父亲，也用一顿胖揍和“没有共产党中国就乱套了”的教育打消了我出国念书的机会。就这样，我上了一个不喜欢的大学学了一个不喜欢的专业毕业找了一个不喜欢的工作，因为机缘巧合，因为这个工作，近十年以后我也算肉翻出了墙，虽然离拿永居还远得很。  
回想一下，共产党的恶不只是什么强拆拘禁之类具体的恶，而是一个抹杀人性的恶。人生而不平等，千差万别的人性构建了我们史诗的人类史。说句漫画相关的话“人类的赞歌便是勇气的赞歌”，这句话我深以为然，所谓勇气的赞歌，并不是非要谱写像基尔伽美什一样无所畏惧的英雄王才好，反而是一个个鲜活、怕死甚至懦弱也热爱生活的小人物在遇到危机时甘愿以自己的生命做赌注去搏家人爱人战友和民族的明天更为让人动容。  
不说刘文学这种不知所谓的故事，就拿现年饱受争议到底算不算好学生的赖宁和现在依然健在的草原英雄小姐妹来说，就算在灯塔国他们的例子一样会被当作英雄来看待，只不过会因为重视个人生命胜过一切财产而不支持社会去学习罢了。几十年过去了，集体财产大于一切这说辞早已被证伪（遑论现在集体财产也变成了他们的个人资产），而逝去的生命和身体却再也找不回来。现在网络上已经很难找到小姐妹的近况了，不知道在她们的事迹被移除课本二十多年的今天她们过的如何，有没有后悔为了保护那几只公社的羊丢掉自己的四肢？  
如果说人类最崇高的精神是克服自己恐惧的勇气，那么人类最恶劣行为便是自己躲在安全的地方赞颂牺牲。中共无疑是这个领域的佼佼者。如赫鲁晓夫之流尚能把自己儿子送到前线，虽然JFK这种的占少数，但美国历届总统大多也有行伍经历，中共呢？贫困县放了一年书记，到现在那个县还是国家特级贫困县？还是二百斤麦子五十里山路不换肩？  
许多小粉红一提美国就恨不得抱着键盘开赴前线，仿佛他们在面对用美元武装到牙齿的美国大兵时比连插板防弹衣都没普及的解放军更有战斗力，看来他们真的是很少读中国史，不知道中国从春秋就开始有以送自己太子到别国当人质的行为以示修好和臣服，今上的大公主还在美国呢，打什么打？真要打挨打的也是这群看不清皇上在想什么狗奴才。  
说着说着就扯远了，观感不好还请多包涵。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-01-27
        
从没有相信过。  
我的姥爷，一个抗战时期投笔从戎参加革命的离休老干部，在1989年6月愤怒地烧掉了自己的党证。  
我的父母都算是六四亲历者，我自己虽然记忆模糊但也有些印象。我对共产党有怎样的看法可想而知。  
08年前后作为中国社会经济的全盛期，我一度以为一切都会慢慢变好，接着包子上台了。  
到2015年为止我还可以算是体制内改革派，那么现在我只希望这个政权去直面人民的怒火。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-01-27
        
一开始以为是纯粹唯物主义宏观上统治水平高明的一个政权，后来越看越发现迂腐、愚昧，体制僵化，多好的官员也被迫同流合污，设立很多罗圈法在各个领域都准备后门，这本身就是对自己政治水平的不自信，留的这些后门也导致法制千疮百孔。  
  
世界上所有国家都有权贵，问题是中国的权贵太多了些，随便有点钱认识点人就可以践踏法律，随便一个交警队的小协警也能任意修改违章记录甚至勒索司机，街道办的一个小喽啰也能靠权力天天山珍海味，搞得法律国体也显得太贱了。  
  
原本网络上允许歌颂不允许抨击，近几年连歌颂都不允许了，只能是唱赞歌、跳忠字舞，稍微复杂一点的都不准说，理由是政治敏感，我严重怀疑是宣传口上的人学历太低导致。  
  
不允许批评，那么赞美就没有任何意义，这样的言论管控根本就是不尊重中国知识分子、不尊重中国全体人民。  
  
大好的机会搞民主渐进化改革，十年功夫缓缓先开放市政民主的话，中国未来一片光明，然而现在却无可救药的继续倒车，错过机会，现在能管控言论、能高压维稳，群众没有怨言，全是因为经济景气，这么大好的机会可以搞改革，却做梦一样的过去了。  
清末新政时有一段景气的时间，如果慈禧能抓住机会搞立宪改革，也不会落到个国破家亡的下场，可是独夫之心日益骄固，害了自己也害了国家。  
  
动辄扯厉害了我的国，煽动民族主义，在和平时代连续的这样煽动本身就是浪费民众感情的行为，我实在无法理解。  
  
言论审查的倾向令人匪夷所思，知乎上有人声称孙中山刺杀了宋教仁、并且称袁世凯从不刺杀政敌，我列举了二三十条袁世凯刺杀政敌的事例，结果被禁言七天，而侮辱孙中山的答案毫发无损。又有答案称美国内战时谢尔曼屠杀的很残酷，评论里说对台湾也要这样，我评论了句“诸君真勇猛啊，屠杀中国台湾的同胞”，又被禁言七天。。  
  
网络上的文章侮辱五四运动，编造谎话称梅思平是五四运动领导人，后来做了汉奸云云，追本溯源竟然是社科院某专家的文笔，造成极大的社会影响，许多大陆网民都信以为真，却至今仍未被删除，在审查如此严格、英烈法颁布之后的现在，简直让人无法理解。
        
                

### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2019-11-03
        
从来就不相信什么共产党说的屁话啊，要反抗共产党的洗脑很简单，用逻辑思维想一下就会发现啊。为什么在我们中国党一定要放在国家前面？为什么要一党专政不允许人民自由组党？为什么没有新闻自由，言论自由，游行示威自由？新闻媒体都要跟党中央一致？在国外民众可以自由批评选举产生的领导人并用选票让他下台，为什么党领导下的国家就不行？曾经的胡温时期让我对共产党产生了一点的错觉，觉得他们可能会渐近式的放开民主自由。但是现在情况中国已经有了条件开放民主选举建设公民社会法制社会，结果习近平上来大开倒车。好多人从他修宪才开始反对包子，其实他前面搞的什么互联网实名制电话卡实名制酒店实名制比这个修宪更恶劣。我从他13年一上台就发现他在开倒车，很奇怪为什么当时海外的反对声音没有比他修宪时候的更大。其实包子当初搞这些都是一步一步为他最后修宪作铺垫，他后来的修宪我甚至一点都不觉得意外。  
  
我认为一个自由国家一个非常重要的权利是匿名权，宪法应该保证人民有匿名上网发言，匿名通话，匿名出行迁徙，匿名居住的权利。现在的欧盟和日本在这些方面就做的很好。宪法规定了这些，那习包子搞的这些实名制法规就是违宪的了。中国传统文化里那种归隐山林的思想就是这种自由精神的最好诠释。可惜习近平这个恶心的独裁者正在把这种中国人骨子里的逍遥和自由的精神扼杀掉。
        
                

### 品葱用户 **小汐** 评论于 2019-10-28
        
24岁（22），是学生。  
父亲农村的，985毕业，64的时候他大三。但是我觉醒不是因为他，我跟他讲这些东西，他是亲共的，我不觉得这是在保护我，因为他粗大条。  
  
小学我记不清了，到初中的时候还跟一个好朋友瞎聊说要一起加入国民党，那时候听说过一些64天安门的，但没去主动了解，这些都是感性上的认识了，感觉天生我就一身反骨。理性的认识就到本科了，最先接触的是石涛(我还真看过不少.....)，然后看了罗胖和文昭类的锻炼了一些思维后出师下山，最后看了李敖、辛灏年，现在看看明居正吧，还会看郭文贵(只看标题），辛灏年只要出必看。  
  
我的感觉就是，很多人会卡在李敖那关过不去，知识不足的人很容易被带偏了，有独立思考能力的也容易被带偏，而且卡在这关的人，基本都是知道共产党有很多问题，64什么的全知道，自认为自己看事情很客观，任何事物都有两面，要辩证的来看，别人稍微偏激一点都能找到漏洞，抓住一个问题不放手就感觉自己赢了。私以为国人，尤其是中产阶级，主要是这样一个思维状态。李敖可以去北大演讲，可以把一些北大的学生带的亲共，至少不是那么反共，但是要给普通人演讲，普通人就会觉得他讲的啥，没听过，就会去主动了解，不知道真相的人一旦面对铺天盖地的真相，会直接走向另一个极端，不会给你重新洗脑机会，因为不会独立思考，所以认定的事情，扳不过来，只有在童年时期才能灌输。要过这关，要么去了解民国时期的历史，尤其是1924-1927还有1948，要么就放空自己的大脑，再来一遍。
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-10-15
        
杀中国人数量超过侵略时期的日本了。  
  
换句话说，爱党，比爱当年的大日本皇军，是更加过分的事情。
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2019-07-12
        
小學就強迫孩子們要**有感情**的唸誦《十里长街送总理》，沒感情的孩子要批鬥，為什麽要強迫孩子有感情？總理又與他們有何干；中學思想品德在說港澳台一國兩制，後來才明白是**沒有什麼一國兩制**的；在高校里，承諾不會給港澳台生教授像馬列馬哲政治方面的課程，結果專門為港澳台生開一門新課，**打著探討大學人生的幌子，肆無忌憚的向橋生們灌輸紅色意志。** 小小事上就一直言而無信，而手段又是如此的不堪入目，在社會上見多越多只會愈發噁心ccp
        
                

### 品葱用户 **1901zxc已停用** 评论于 2019-01-26
        
在國內看貼吧, 混各種論壇                     ------共產黨牛逼, 共產黨萬歲  
聽家裡老人講了六四, 去Google了一下     ------共產黨原來也有黑歷史  
習近平上台, 封鎖言論,以及各種魔幻新聞   -----共產黨這是腦子被驢踢了?以後可能會變好吧  
習近平修憲,稱帝                                 ------呵呵, 太平洋還真沒加蓋, 老子先滾為敬, 共產黨nmsl
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-04-19
        
其实我从很小的时候就莫名讨厌共产党  小时候在爷爷奶奶那看电视 他们晚上要看唐国强演的那个长征 里面红军各个穿的破破烂烂 而国军穿的清一色制式军服 我就不怎么喜欢共产党了 那时候一个小孩心底就觉得共产党太土了 各个土包子 。 后来真正成反贼 大概在初中 由于家里一个下岗的姑姑的引导吧 可惜现在她又已经成小粉红了 我可以说天生就是反共 从小就讨厌 莫名讨厌 说我嫌贫爱富也好 不知为啥
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-04-18
        
01年出生然后不知道为什么从小学开始看各类纪录片（主要关于武器装备），本人也是理科生，同时出生在上海算是国内言论还算客观的洗脑程度不太严重所以从一开始就不相信共产主义，而且我认为就算再好的政治制度也不能解决人性的问题，所以一开始就没爱过党
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2019-12-19
        
      
    警察制造的冤案太多了，被刑讯逼供屈打成招判死刑冤死的太多了，呼格吉勒图、聂树斌整个中国数不胜  
  
  
  
  
  
  
  
数，我不知道有没有葱友听说过这些无辜的亡魂，
        
                

### 品葱用户 **大于弱智** 评论于 2019-07-12
        
一直是听话的好孩子，但只是觉得历史和政治很无聊  
后来文学、影视、游戏政策收紧+包子修宪  
彻底激起了我的好奇心  
开始有意识地google了一下  
才发现，不是历史和政治无聊  
而是它们纯粹是共产党编织的谎言  
还是自我吹捧那种  
恶心  
从此不再信任共产党  
即便是他们做了什么好事  
我也习惯先打一个问号  
  
在这里感谢包子  
不过也没什么好谢的  
产生包子这样的主席是独裁政府必然的结果
        
                

### 品葱用户 **來生不做中國人** 评论于 2019-12-19
        
首先感謝法輪功學員，不是撿到他們發放的網址卡，我不會對翻牆感興趣，雖然網址卡的網址到我打開時，已經被封禁，但當時谷歌還是勉強能打開的狀態，我搜索了一下動態網，從此打開了新世界………
        
                

### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2019-07-13
        
邓小平死的时候墙国全电视台都在播他的死讯，艹特么的谁要看这种霸屏，死就死了吧
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-07-18
        
因为从小就痛恨等级，渐渐开始怀疑体制，之后从接二连三的食品药品污染等等社会问题上看到政府不惜一切代价维稳的态度，更看清了这体制是一帮土匪为了一己之私拼死维护的。当然天涯凯迪启蒙影响很大。
        
                

### 品葱用户 **divid** 评论于 2019-07-12
        
又见晚清，终是体会了一回睁眼看世界。依旧是中学为体，西学为用，熟悉的配方，熟悉的味道。一群没有信仰的人在掌舵，眼光局限在自身方寸时空，容庵之鉴才过百年，却是睁眼不见。风骚如太祖，不足五十载，风骚何在？今人之痴，仅剩几许妄罢了，不出几载，自是雨打风吹去。却是我悠悠华夏，依然风雨中。
        
                

### 品葱用户 **fbpydx** 评论于 2019-08-22
        
看来很多人是被习三胖激怒的，我算一个，之前谈不上喜欢或反对中共，但一直知道中共好大喜功。直到习三胖搞个人崇拜，搞出个什么习大大的歌曲，让我吐了很久，关键我身边的人还有不少支持他，当时就我一人觉得他恶心。后来习三胖修宪，禁言，大开历史倒车，一夜间回到文革前，我震惊了，现在是反党人士。不过可笑的是我自身也是共党。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-02-28
        
学课文 飞夺泸定桥 之前，我以为tg打仗都不死人的
        
                

### 品葱用户 **依水Aqua** 评论于 2019-07-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

新疆历史上的所谓回乱  
新疆历史上只有极少的时间受到中原王朝的统治，分别是汉和唐的一段时间，加起来不过200年。在清以前，新疆就是西域，汉人鲜少在此定居。中国对新疆的近代统治，是自清代对于新疆的侵略开始的，新疆这个名字清代才有，意思就是新的边疆。在而支共以前，在新疆的汉人，其实就是清代被清政府驱使过来殖民的。清代的新疆政策，其实和支中共援疆政策并没有区别，就是让一大堆军队跑来当驻疆军团，然后带来一大帮农民给军队提供补给。这就是殖民，那么引起当地人的反抗不是再正常不过么？？而桂枝的所谓援疆更是驱赶了更多汉人过来改变当地人口结构，本质上和苏联对于克里米亚做的事情一模一样。
        
                

### 品葱用户 **满地找烟头** 评论于 2019-10-14
        
因为在微信群里说刁读错字的问题当天微信就被永久封号了，震撼我心。然后在谷歌永久封号问题时意外发现了中国数字时代，再然后顺藤摸瓜来到了品葱……
        
                

### 品葱用户 **leilei** 评论于 2019-11-13
        
我记得，是初一的时候，上历史课，看了一圈，发现红色国家的变化，从最初红遍半个地球，到目前只有几个了，我就想问老师共产主义是否不合适人类？最终还是没问，后面转了班，认识了一个比较反共的同学，他和我说抗战前后国共军队对比，我产生了疑惑，去网吧查了资料，抗战战死国军将军一百多位，共军就是几位，回到家，看到新闻联播说共军消灭百分之八十的敌人，消灭日军上百万，我就感觉厌恶，日军在中国整个都才死五十万，你哪来的杀敌百万。再后面，一看见中共的新闻就感觉厌恶，后面太多了，不想写了
        
                

### 品葱用户 **tcmxyz** 评论于 2019-08-21
        
早年曾是左派，对一共抱有好感。高中时期读了共产党宣言，看到马克思支持共妻后很迷惑，以此为契机读了无数维基百科条目，发现共产主义只是空想，于是开始反感悲天悯人却罔顾现实屡屡害人的左派蠢货。  
  
虽然思想右转，但曾为左派慈悲心肠还是有一点的，并没有转向极右法西斯主义。  
  
同一时期在网上关注各种群体性事件，意识到二共是个极右的极权主义政权，服务对象仅限于一共高官后代为主体的利益集团。从此无论是空想害国的一共还是仅为利益集团服务的二共都无比厌恶。
        
                

### 品葱用户 **Jason张** 评论于 2019-11-14
        
读初中的时候我老哥给我看了维基百科上的太子党词条立刻我从小培养起对党拥护的价值观崩塌。。我心里想天哪 这些为人民服务的公仆怎么可以这样任意收刮民众财富！到现在医保的紧缩就可以看出那些税收那些钱到了谁的手里显而易见
        
                

### 品葱用户 **syunka33** 评论于 2020-04-12
        
主要还是国内发生的一系列事情吧 也说不上是在某个时间点 突然对政府的信任崩塌
        
                

### 品葱用户 **b07031016** 评论于 2019-07-17
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

美国是不是大一统？  
答：当然不是！  
  
首先，美国的全称是“United States of America”，已经明确表明这是个50个国家组成的联合体。美国的州state，英语就是国家的意思，每个州（=国家）有自己的民选政府、自己的议会、自己的法律、自己的军队（国民警卫队）。  
  
其次，美国确实有联邦权力不断扩大的倾向，但这是由维护世界和平、推广民主自由法治的普世价值而形成的客观需要，与秦以来东亚历代集权统治者为了自身无耻私欲而集中权力的行为截然相反。  
  
最后，美国历史上确实发生过联邦政府反对南方蓄奴州独立的战争，但我们反过来想，美国这样一个价值观、文化、语言高度同质化的移民社会，只因为是否容忍奴隶制这么一个社会议题，就无法共存于一个联邦之中的话，那么像东亚大陆这样族群、文化、语言差异极大，各族群存在多样诉求的地域，各区域、各族群共存于一个联邦之中的可行性也就完全是痴人说梦了。
        
                

### 品葱用户 **Neo** 评论于 2020-01-12
        
看郭叔爆料，我知道现在老共的坏。了解真实的历史后，我才知道老共从根就是坏的。  
一直是个质疑权威的人，但对老共成体系的认知也就这一年。  
我还为国自豪的时候，看着老山轮战纪录片里比我还年轻的战士从战场上下来，在帐篷里抱着唯一幸存的战友哭着说：这一帐篷的人，现在就剩我们俩了。我跟着哭了。  
当我知道所谓的“对越自卫反击战”其实是为了支援邪恶的红色高棉和巩固邓碾平权利的战争时，才发现原来我们才是邪恶的入侵者，我们口中的“越猴”才是保家卫国的男女。CCP不仅要夺取人的生命，还要践踏他们用命换来的意义。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-01
        
我没遭受过党的铁拳，我不摆摊，没被强拆。但我遭受粉红，当年的愤青迫害，然后我断然决定离开中国，生生世世不做中国人。  
  
然后，N年没关心西朝鲜了，直到贸易战，我家人亲友失业，影响到了我，以及到处搞“习名制”弄得我家人亲人不甚其烦，再到近平肺炎。  
  
还好，我当过0天自干五，从小就叛逆，越叫我爱，我越恨，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **欧州金城武** 评论于 2020-04-18
        
从没相信过，大多数时候也不是特别恨。中共只是做了每个独裁者都会做的事情而已，没什么值得大惊小怪的。  
中国人自己的权利得靠中国人自己争取。民主和自由什么的，独裁者没有施舍给你的义务，“自由灯塔”美国更不是什么济世菩萨。  
  
更厌恶抱在党国脚下的那帮脸被主人打肿还浑然不觉甚至为虎作伥非蠢即坏的小粉红、战狼和叼飞盘的御用写手。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2019-07-13
        
我其實想說...粉紅的無腦洗白和宣傳是我完全徹底憎恨中共的重要原因...那些粉紅為了宣傳顛倒黑白並且不惜對質疑他們的網民大肆進行人身攻擊...
        
                

### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2019-01-27
        
小学的时候非常相信党和国家。那是平时能接触到的信息载体就只有教科书和电视，自己也只对魔法少女动画感兴趣，从来没想过别的，不过我觉得大部分小学生也是这样。  
初中高中的时候，就必然面对政治课。这时对党产生了怀疑。主要是怀疑教科书，进而怀疑有权编纂教科书的团体。倒不是因为知道了什么事件的情况与教科书描述的不符，而是总觉得政治书里面的话非常别扭，难以接受，一方面互相矛盾，另一方面不说人话（这个比互相矛盾更令我恶心）。当时有幸遇到了一位非常好的历史老师，详尽教授了从文艺复兴到第二次工业革命的历史。我至今还记得，她的叙述令我几乎落泪，人生第一次感受到了希望、未来和奇迹。不过当时，我虽然怀疑政府，但只是觉得别扭，并不能说出什么所以然来。  
再后来就不好说的太详细，反正是学习了一个非常有缘分的专业，正好需要阅读16世纪至20世纪的相关著作。以前的种种违和感仿佛散落在地上的珠子，就被一根线串联起来了。在那个时候，可以说对政府的信任是完全崩塌，但是山洞崩塌之后，看到蓝天了。
        
                

### 品葱用户 **plusfish鱼** 评论于 2019-02-28
        
在中国，起码在网络上，你一旦有了自己的比较理性客观的思想，你自然会厌恶中共。。。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-26
        
我小时候，就没听村里的老人们说过共产党的一句好话。哈哈
        
                

### 品葱用户 **下大雨井盖翻了** 评论于 2019-07-13
        
初中历史老师上课不好好讲课本知识，就爱说各种“野史”，也不时会提到文革时文斗武斗的事情，会跟我们八卦哪里是当年被批斗者的自杀圣地每天都要死几个人之类的。还有几位长辈多次被发展但几十年坚决不入共党的态度也影响了我。再就是第一次读“宪法”，彻底让我觉得那么多年政治课学的都是屎。  
曾经胡温时期，觉得这日子还会过个好几十年。但短短数年间，修宪、“中国梦”、满街“民主自由公正法治”标语、媒体“必须姓党”、文学艺术严控之类的，令我恶心，但也说明快到头了。
        
                

### 品葱用户 **维尼皇帝** 评论于 2019-01-27
        
我上高中以前还是很相信共产党的，第一次对共产党感到震惊的是知道了六四事件，但我也没有什么愤怒只是感到好奇。真正让我觉得共产党虚伪的是掩盖一些历史真相，抹黑国民党抗日功绩，自称中流砥柱，还强行把国和党绑在一起。还有就是控制言论自由，以前还可以在网上膜蛤，评论国家领导人，现在谈这些绝对会被封号，敏感词越来越多，21世纪也要搞避讳，现在连微信等社交软件都在政府监控下了。以及习修宪，搞个人崇拜，这让我彻底对中共感到失望，让我看到中共体制内真的有很大问题，甚至觉得中国的天空都是黑暗的。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-07-11
        
小时候也从来没相信过共产党，但是一开始是相信国家，对党无感。  
  
本人讨厌中共主要还是因为共产党太腐败（本人算是资本主义者，一向主张靠个人奋斗致富），看不惯那些吊本事没有的人靠着关系弄到点钱，在酒席上屁话连篇，摆领导架子装逼。本来一个良好的政府团队应该努力革除这些东西，清除这些传播垃圾思想的败类，毕竟古代专制的皇帝还知道悬崖勒马，下罪己诏。后来随着年龄增大，越来越看清，其实中共非但不会去改革，相反这些败类恰恰是它的基本盘！只有放任这些人花天酒地，这些人才会死心塌地拥护党中央。  
  
从那以后，共产党说的话全当放屁。翻墙工具没断过。
        
                

### 品葱用户 **派克特** 评论于 2019-07-23
        
我是一个马克思主义者，我知道在外网上，一个中国人如果声称自己是“马克思主义者”，大家能想象到的全是：“毛左”、“文革余孽”、“红色极权分子”这样的词。但说实话，我对中国社会的现实经历了两次“破灭”。  
  
第一次是高二三被该死的教育制度摧残的，在大陆生活过得肯定都知道大陆的应试教育。在亲戚老师的眼里，我算是一个“有些想法的孩子”，但教育制度只会造就流水线式的傀儡。我当时很厌恶红色的一切：苏联、马克思、中共等等等等。  
  
由于学的是文科，我接触很多历史知识，因此也就接触了启蒙思想。其中对我帮助最大的就是一本书《改变美国的25个司法大案》，这本书带我重新理解了宪法、民主、自由等等等等。至今即使信奉马克思主义，也对其中一些原则深信不疑。  
  
第二次破产是对“海外自由派”和马克思主义的重新认识。对于前者，我在思考他们为什么拿不出所谓的“经济纲领”以及为什么六四会失败？其实这个问题的答案早在两百年前德国革命的教训里给出来了。对于后者，重新认识是因为我接触过同校一位左派朋友，并借他认识了一个左翼组织，再加上和马列之声的接触才真正进入了左派青年的圈子。对于马克思主义、列宁主义、毛泽东的再认识也让我重新开始审视这个思想，更让我认识到中共政权的帝国主义本质。  
  
而且，我并不认为“民主宪政”是社会最终的良药。尽管我未来五到十年要靠资本主义经济学吃饭工作，但这并不妨碍我对资本主义经济和社会失去信心。危言耸听地说：现在追求民主宪政的中国人并没有什么错，但同时国外追求社会主义的左派也没有什么错。说不准诸位有生之年还能看到另外一个“苏联”的成立，到时候可别大骂人家是“红色法西斯”了。  
  
最后，我不是毛左，也不是托派，更不是无政府主义者，我只是一个马克思主义者（或许会认可一点列宁的思想）。但这些并不妨碍我们坐在一起讨论民主自由这些诱人字眼  
毕竟“这一切前提当时在德国正是尚待争取的。”（出自《共产党宣言》）  
  
交流时请不要乱扣帽子，搞清楚我在扯些什么再评论。
        
                

### 品葱用户 **janez** 评论于 2019-07-15
        
上初中的时候，在当时还没被墙的YTB看了配了六四镇压画面的梅艳芳唱的血染的风采，还从电驴上面拉了那部3小时纪录片来看，后来2008年看了台湾总统大选的直播，那时候还天真的问家长为什么台湾人人都投票选总统，而我们为什么从来没有国家主席大选？不过当时我还是觉得没大选就没大选呗，反正有吃有穿有歌听有娱乐节目看就够了呗。那时候本人是某个歌手的追星族，一直很喜欢看各种电视综艺节目还有颁奖典礼的直播，在网上刷那个歌手的新闻来看，那时候那个歌手在国内正当红，等着看某个歌手上节目、发新歌、得大奖是件很幸福的事情。  
就这么一直到了2012年习包子上任。刚开始还没觉得有啥问题，只是觉得每天网络新闻的头条都是习近平怎样怎样。没过多久突然广电就下了个命令，禁止公款追星，禁止娱乐化，节俭办晚会，娱乐节目要以群众为主，去明星化。从那天开始，我喜欢的那个明星的曝光率就一直往下掉，取而代之的是各种中国梦的主旋律宣传。虽然这几年那人曝光率稍微恢复了一些，但是已经没有当年的风光。本人从那时开始对共产党转黑。后来在轮子网站上面看到上面在报说习近平想干至少20年主席，我当初还不怎么信，后来真的修宪了，本人彻底对共产党转黑了，从此以后我一直在网上找刘仲敬等人的文章来看，嘻嘻
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-01-26
        
之前一直很钦佩中共的，直到习上台
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2019-08-21
        
小学毕业后，我就没再相信过政府。  
  
所以也谈不上信仰坍塌。  
  
至于各种巨额贪腐、各种贪官的桃色新闻、各种奸商的害人产品。看多了早就麻木了，也就恶心习惯了  
  
习惯成自然，所以我一直也未反对过共产党的统治  
  
特别是看多了海外各种假民运、人权骗子以后，我对海外民主派也是不感冒的。  
  
只是有一件事震撼了我~  
  
去年10月的p2p，国内一个月倒闭了几百家p2p平台，钱和老板全部不知所踪。p2p难民无处伸冤（虽然我从未相信过中国的p2p，早知道它们是骗子。但这也太过分了！）  
  
特别是看到一个30岁的单亲妈妈的遗书、以及她挂在公园树上的照片。 以及另一名受骗的中年男子，把自己挂在马路边一颗树上的照片  
  
太惨了  
  
我觉得我不能再沉默了
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-26
        
俺主要是被捧臭脚、乱放黑屁的五毛、自干五、小粉红们恶心到而反中共的。  
这个过程从08年它们登上历史舞台，为中共打压西藏新疆辩护的时候就开始了。那时候面瘫在位，多多少少还是要粉饰太平的，所以五毛和正义人士势力五五开，它们还不敢太兴风作浪  
随着包子上台，昏招迭出，民心不稳，党国越来越侧重网络评论员稳腚局势，以周小平参加座谈会被包子钦点为分水岭。而现实也越来越证实这种方式的拙劣可笑。  
但愿它们都能收获尤里乌斯·施特莱彻的结局，在纽伦堡的绞刑架上获得悔改！
        
                

### 品葱用户 **pincong4015** 评论于 2019-07-14
        
因为我真的很善良。非常自然的不喜欢邪恶。
        
                

### 品葱用户 **fighting** 评论于 2019-07-13
        
大概是许多信息被404的时候开始对zg产生怀疑，怀疑他的性质。但是红黄蓝三色事件，观察到一个细节，撤热搜的同时，把很多娱乐明星挂热搜顶位置来转移大众注意力。这是在利用娱乐麻醉大众，所以彻底给zg定性。作为普通公民，我希望他能健康。但是绝对不否认他生大病这个事实。虽然现在谈不上满目疮痍，但是就是该治。可惜作为年轻人颇为无力，能做的只有不断阅读不断思考，有机会就会多去外面看的。现在谁说的话，我都不信。只有自己多接触各方消息，了解政体运作的规律才能稍微分辨得清晰些。社会本来就是利益博弈场，我永远敬佩那些打心底里关心政治的人 。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2019-08-22
        
天生反贼，不信权贵。  
我生活在一线城市的郊区，自小学识字开始，政治洗脑就伴随着我。背诵党国领导人，默写大到国旗国徽，小到红领巾的含义。那时候还比较逆来顺受，并没有觉得特别反感。直到那天，邓小平死了，我心爱的动画片变成了黑白大头遗像。  
原来，这共党如此不堪，连广播媒体都要强奸（或许本来就是通奸）。  
心有厌恶情绪的时候，突然发现，党国这要我们背诵的东西，逻辑如此混乱。政府的作风，又和洗脑的东西那么的矛盾。至此，在网络未来我身边的时候，就对官方说辞半信半疑。  
后来有了自己的电脑，有了网络。邮箱里出现了法轮功组织发来的翻墙工具，还有九评，江泽民其人，突然感觉，这世界，和党国给国人看的世界，原来有那么大的偏差。  
一旦翻过墙去，就再也无法忍受墙里的气氛。对筑墙的人，对把国人都锁在天网监狱的共党，你能不恨？  
共产，鬼信。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2019-07-12
        
现在想来对党感受的转折点是包子修宪事件，本来想法跟粉红岁静差不多，觉得现在经济发展不错未来也会逐步变好，而且那时觉得包子搞反腐是真的反腐，觉得国家还是有希望的，但是在那之后就产生了怀疑。  
  
后来彻底决裂，是六四三十周年期间详细了解了一下这个事件，特别是看了一些原党内高层的人写的东西（原来相信了宣传，认为异见人士写的都是为了抹黑而胡说八道，不太相信），才知道原来这个党是这么丑恶，这么不择手段，而且目的也跟他们冠冕堂皇说的完全不一样，只是为了保住权力，保住自己身后的“伟大马克思主义者”称号，就干得出这种事。而且从网上对相关信息的全面封杀也感觉到，他们一旦未来再次面对类似情况，也会做一样的事情。从那以后就成了一个完全的反党，反共产主义的人
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2019-08-23
        
大概从小就是吧，父亲是那种，嗯。。。你可以理解为不上网的公知。从小就耳濡目染关于共匪的邪恶举动。  
很简单的故事，但是我觉得很多人没有我这样好的父亲。
        
                

### 品葱用户 **nerv二号机** 评论于 2019-10-15
        
因为我是一个真正的   人   ，我有责任
        
                

### 品葱用户 **艾伦噎嗝儿** 评论于 2019-10-29
        
看了这么多，我也想说自己的真人真事，在大学的毛概课上，今天讲的是DYJ到WG的内容。没错，就是这么的巧。  
老爸算是一个愤怒青年吧，不对，应该说已经可以说是愤怒中年了吧，从青年愤怒到了中年，也可以说是我身边的大愤了，哈哈，调侃一下老爸。老妈在体制内可以说比较底层了吧，算是个有那么一点权力小兵吧。每晚七点吃饭时收看新闻联播是我们家的必备活动，而这个时候，老爸就要开始以一位GCD员的身份批判GCD的这项那项政策。致使我从小就对GCD没什么好感，我从初中那个时候就在想，开会开会，天天尼玛开会，把开会的时间用来落实在工作上不行么？肯定是在偷懒，然后会议后公款吃喝。初中时候，安倍晋三和钓鱼岛事件发酵，整个班级充满了小粉红的气息，要去体育中心游行……我回家告诉了妈妈，妈妈跟我说，游行这事你得问你爸啊，他高中时候也差点参加游行，你爷爷不让他参与。我问了老爸后才知道了64天安门事件。但是至今父母跟我说依然是天安门事件学生是被地痞流氓利用了爱国之心，我不知道是父母在保护我，还是他们真的被蒙蔽了。但我从那以后就对GCD完全失去了信任，父母都跟我说你看看KMT把台湾治理的怎么样？我那时候还辩证的想，如果让KMT管理大陆也不一定能达到台湾的程度，因为中国人太多了，土地太大了，管理和生产都很困难。  
还有初中班里一位历史课代表，天天嘴里SHZY圣光，听得我想吐。一位老师恶心他说，像你这样的文革时候肯定能当大官，他还很高兴，老师后面跟了一句，文革结束就得被暗杀，因为无能，只会喊口号。  
胡温时期我是不懂也不关心政治的。直到后来上高中后，包子上台了，开始反腐，但是父母跟我说这是在清扫政治对手，两位教过我的政治老师，一位是夸他，说文科生上台就是不一样，开始反腐了，胡锦涛江泽民都理科生，不行。另一位老师则说，你可以理解他他在反腐，也有人说他在清理政治对手，看你们怎么理解。可能第一位老师是出于自保吧，也有可能他是老粉红。后来一个个包子口中的老虎上了报纸，n亿的贪污款写在一旁。新闻联播天天说，老愤青（老爸）和他老婆就说了，也没看到这些钱用到人民身上，我们的住房，医疗，供暖，上学没有得到丝毫解决。人家俄罗斯都免费供暖了。让我想起初中政治老师说的话，我们国家今年教育项目上的支出终于达到了4％，我们口中看不起的印度阿三几年前都达到了4％。  
高中我厌学了，本来一个记忆力极强的人，为了和政治老师赌气，选了理科。然后打游戏，不学习，有一次我在教室里看到了法轮功的宣传小册子，上面写了ZG迫害法轮功，三退，里面有一句话我至今记忆犹新。GCD是一个不生产价值的政治机器，实现生产的是广大人民！一首习大大爱着彭麻麻，我妈说这是在舔包子的屁股。也许创作者有暗讽的深意吧，反正自此以后，GCD在我心中就永远被钉在了耻辱柱上，是啊，一位葱油出人头地后被亲戚教育了一句话，让他感恩GCD，结果他回怼，养育我的是我妈，关GCD屁事！真的是说到我心上了……上半年网络环境的管制和包子修宪当皇帝让我彻底看清了GCD的真面目，新闻联播香港暴动的信息传来，我第一反应是，香港人民为什么要暴动呢？游行也算暴动么？我没有去相信ZG的消息，我看到了反送中，真普选的相关词语，墙内根本搜不到，一位去新加坡实习的朋友跟我说差点因为机场暴动没有回来，可能她还是不太相信我，或者狼奶喝多了，我拿出证据跟她说64，她也没有站队。跟我在日本学习的哥哥聊政治，发现他在国外也还是有点粉红，就是相信GCD会变好，认为GCD所有的暴行都是不得已的手段，反而是老爸每次批判完ZG后不忘告诉我，在家说说就得了，出门在外千万不要提，免得被人点了。哦对了，初中我因为人缘不好，班里很前十五左右的成绩，一直没入团，当时还有点不服气，跟爸妈说了，他们对我说，团员算个屁，能进九三学生中会才是厉害，别看我俩是党员，党员算个屁，能进民进党才厉害。后来初三老师疯狂暗示我参加入团，我不入，高中让我入团，我也不入，后来是跟我妈说，怕孩子不入团影响以后个人简历，我这才算入了团。如果说我高中时对于GCD不服是因为叛逆，现在对于GCD则是彻彻底底的厌恶。只不过有生之年怕是看不到新的政权打倒GCD，实乃一大憾事
        
                

### 品葱用户 **tgbs** 评论于 2019-07-11
        
了解了文革，了解了64，了解了“三年自然灾害”，了解了红色家族，然后就是工作之后更关注社会了，只要睁开眼看，就会看到种种让人心痛悲愤的事情（念书的时候真的是活在象牙塔里啊啊
        
                

### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2019-08-22
        
认为他们是好的 --> 认为他们是变了 --> 认识到他们从来没变过, 只是在不同的社会条件下表像不同 --> 认识到并不是共产党人本身作为一个人一定是坏的, 而是共产主义这种宗教化了的哲学, 在特定社会条件下会得到寄生环境, 进而吞噬整个宿主社会的思想(如果没有了与另一种哲学比如自由民主的边界, 可能会吞噬整个世界的思想), 而后和人性之恶面结合, 会反噬其自身, 并且唤起人性中对恶的抗体, 人们仿佛做了一场噩梦醒来, 与其抗争, 最终将其消灭.
        
                

### 品葱用户 **CnDragJ** 评论于 2019-10-16
        
时间：2005  
起因：中外游戏品质差距引起的崇洋媚外心态  
经过：相对宽松的网络与言论环境  
在06到08年间，网络上的言论基本处于无审查或审查效率极其低下的状态，各大论坛特别是百度贴吧各种“反动”言论可以自由存在，尤其是2012贴吧，基本就在这时间我初步的了解了党史，抗日，内战史，到了08年后听了袁腾飞的精华讲课，从厌恶发展到反对。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2019-07-14
        
      好像从来都没有相信过。毕竟有对从小就在你耳边说中共坏话的父母，你很难对tg有什么好感吧。另外，他们自己都是党员……  
      所以，从小就知道学校里灌输的那一套都是鬼话、屁话，从小就学着成为一个心口不一的人，这对一个孩子的身心成长真的是很不利的。直到现在，坦率地表达自己（不管是哪一方面的）真实想法，对我来说都还是一件很困难的事情，很悲哀。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2019-11-18
        
从来没信过ccp，政治唯一污点就是加入少先队，但是那时候小，什么都不懂，被逼的，可以原谅。中学高考前我是班里唯一两个没有入团的之一，我邻桌是个共青团小干部，跟我关系挺好的，怕我高考吃亏，主动替我写了份入团申请书，后来也没批，心里暗自窃喜，哈哈，估计老师觉得我太落后了。我们家族自从腊肉上台以后财散人亡，怎么可能相信这样一个政党？
        
                

### 品葱用户 **碴条** 评论于 2019-01-26
        
2016年我在贴吧，羊村吧和华莱士吧被膜蛤沦陷，使我接触膜蛤文化。直至习称帝后对习不满激升，我喜欢的小熊维尼被封杀，现在看维尼熊就想到习近平。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-02-28
        
生于七十年代，从来没有相信过政府，从来没有粉红和五毛过，一直是清楚的，所以早就离开了。  
感谢那些启蒙的书籍，伟大的思想家们！
        
                

### 品葱用户 **左跟右** 评论于 2019-07-19
        
以前都是无感。  
当时我也不知道占中之类的事件，六四有了解，只是那时候也是无感  
直到习近平修宪和近期一系列事件，我开始对中共感到真正的厌恶
        
                

### 品葱用户 **远坂凛** 评论于 2019-07-23
        
从小就不信，毕竟我是一个很反动的人，可能是家庭教育搞得我这性格。从小学就开始和同学讨论政治（我也很感慨竟然能遇到这群狐朋狗友。）一直认为中共可以和平演变，直到修宪。当时我还在微信，线下告诉我的那些朋友，他们起初也是惊讶，不敢相信，而我也对中国彻彻底底绝望了。现在在高中经常找机会给同学宣扬民主，反共的思想。目前已有不错的成效。
        
                

### 品葱用户 **毅直在这狸** 评论于 2019-08-22
        
念书读初高中历史政治教科书我就觉得怪怪，但我并不是讨厌这两科，这两门我其实还念得非常好，可以说土共的这套话术我是一开始就非常熟稔，但也开始看到里面的谬误。事实上，土共的历史政治教科书其实是经不起逻辑的推敲的。
        
                

### 品葱用户 **祖傳反賊N世** 评论于 2019-10-19
        
請看ID.  
  
從小在牆外長大和生活  
還記得小學時代家中有人跟我說中國歷史(這位是應該比較了解中國文化的人，你懂的)，說到49年國民黨和TG誰統治著地圖上的中國時讓我猜一下，我猜錯了，結果失落了一整天  
當時想法很簡單，就是對"GC"這兩個字很反感(你他媽的是哪位?我為啥要凡事都聽你的?我的收入財產都是我自己掙來的，憑啥我一定要分給你?)  
後來國中，高中，每次接觸有關獨裁政權的知識都自然的聯想到TG，也越加反感  
當然還有TG的黑歷史，64，文革...  
大學就不說了，其中一年是2014年，你懂的  
  
而且爺爺姥姥那一輩大多是逃亡者，對TG那是深惡痛絕(起碼也是毫無好感)  
大量親戚肉身翻牆了(只有少數兩三人沒有，而且算是遠房的)  
有些在星之大陸的親戚還生活的不錯，後來奶奶在過世前也到那邊生活去了  
她們一直都在想掙錢讓我們也到那邊去  
我當初是不想去的，因為有姥姥她們和有家人不想離開  
直到近來的情況，我是總算下定決心做我一直說要做的事了(某些跟外交有關的事)，也為了萬一要跑也不會手忙腳亂的  
  
身邊朋友99.99%的立場和想法跟我大致一樣，以上
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-10-18
        
都不需要什么历史，只要看几次抗日神剧自然就崩塌了，傻子也知道鬼子是不能手撕的。所以CCP倒台的历史进程中，抗日神剧的各路大神导演有不可磨灭的光辉一笔。
        
                

### 品葱用户 **五千六百九十六** 评论于 2019-11-05
        
小时候对共产党还是好印象，不过那时候也是崇拜陈独秀李大钊这些人，对毛一直都没有好印象，因为自己崇拜的名人和家里人的遭遇。当然，系统地了解建国后的红色恐怖是上学以后的事了。我的历史老师几乎没有人认可共产党（由此可见那时候的言论自由和现在比不知道好到哪里去了），在课上系统地讲过反右，大跃进，文革以及后来的六四。我记得老师提了一个问题，说我们指责日本人不承认历史，日本人反问，你们自己承认历史了么。  
  
后来出来以后发现国内对六四的了解还是比较少的，除了北京市民自己有一个基于亲身经历的印象以外，普通中国老百姓（包括我的历史老师）几乎没有太多细致的了解和分析，包括这个事件的前因后果，魏京生，方励之，胡耀邦逝世和当时的东欧剧变等等。我看过的资料里感觉一个台湾的课本写得挺好的，当然之前也看过赵紫阳的改革历程。如果中国大陆有一天可以对这件事进行一些分析，而不是单纯地扣帽子，定性，这样也不用担心“西方反动势力的谣言”了该多好。仔细想六四真的是一件不可思议的事，在一个和平年代，大国的首都，居然有首都市民出去串个门儿就莫名其妙地中弹身亡，至今连个说法都没有。记得30周年有一些视频，采访遇难者家属，看得我真的很难受。但是他们也年纪很大了啊，就像林昭的鲜血一样逐渐在消失。  
  
后来意识到其实他们本身就是靠**揦鲊**手段上位的。民国时期就借助外国势力（苏俄）在中国国土内圈地建国（苏维埃政权），抗战前夕马上就要被歼灭了，都要靠长征保命了，抗战一结束立刻打败了美国人资助的正统政府（当然正统政府也有一定的问题），大敌当前，面对民族存亡，谁抗战谁趁机积蓄力量不是很显然么  
  
到现在发现共产党的领导人其实都差不多，或者说好一点的领导人命途不会太顺利，就彻底绝望了。有一些粉红说，作为中国人我们要盼着中国好，要维护中国blabla，但是，如果这些牠们眼中的反贼不爱国的话，才不关心中国的猪肉多少块一斤，中国的老百姓过得好不好呢。他们口中的反贼难道不是因为爱国（广义的爱国）才关心中国的吗？就是常四爷那句：我爱它，怕它亡了。不然大把人可以移民，就像孙逸仙一样原本可以在海外/港澳靠专业技能过着衣食无忧的生活，管它中国变成什么样呢，犯得着冒着生命危险去为自己的同胞和自己的民族谋利益吗？
        
                

### 品葱用户 **Rikku** 评论于 2019-02-12
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-02-13
        
若干年前还是个所谓的“自干五”吧，基本在天涯和“美分精日”作战（那时的天涯影响力还很高，后沙月光都还是美分）。思想转变的分水岭应该是中共“民宗政策”恶果的逐渐显现，继而慢慢认清了中共的本质，到如今对这个政权的极度厌恶。
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2019-07-11
        
从来不相信 如果他说的承诺 三次都没有兑现 就不值得相信
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-07-13
        
我的思想转变没什么复杂的  
大概是初中的时候就对共产党没好感了，但是那个时候毒奶多，还是个反日的国粉，直到上了大学才有所好转
        
                

### 品葱用户 **nash1988** 评论于 2019-11-05
        
和[freedoma ](https://pincong.rocks/people/freedoma "https://pincong.rocks/people/freedoma")几乎完全一样的心路历程，对于墙外的新闻报道，我也是经历过震惊之后的盲信到后来甄别着看，初中老师也是当年64的亲历者，讽刺的是他还教政治，不同的是他劝我们这种运动还是要谨慎参加。  
对于民主的看法，我认为在一个相对发达稳定的国家，民主是好的，因为生活温饱没有生计问题民众相对温和，虽然可能对政府不满但不至于干暴动独立这种掉脑袋的勾当，使得政府至少有改正的机会，但是放到落后国家或者本来就有分离势力的多民族地区里，民主制度凝聚力的弱点就容易放大，反过来影响国力发展，民众生活水平无法提高然后再经历动荡这样的恶性循环，严重的就是内战，至少目前没有想到符合上述条件然后由专制国家成功转型的例子，如果有误还请品葱诸位指点。  
对于习近平，我真的是非常失望，刚上任时候，因为大力反腐，手段雷霆。一扫胡温期间政令不出中南海的颓势，加之乃父为知名的党内民主派，自己本身也算是文革的受害者，我对于他能改革中共内部使之趋向清明抱有很大的期望，但是逐渐发现各个报刊读物，新闻类App越来越多的歌功颂德，网络言论环境日趋收紧，基本上就判断出了真实意图是什么，只是做到修改宪法确实震惊到了，清晰记得那段时间情绪非常低落，悲观看待未来中国，甚至有移民的想法，而之后的形势确实每况愈下。。。。唉
        
                

### 品葱用户 **hallow** 评论于 2019-11-16
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **bleeding** 评论于 2019-11-18
        
眼看他高楼起，眼看他宴宾客，眼见他楼塌了。
        
                

### 品葱用户 **流川枫** 评论于 2019-11-18
        
看来只有我是八荣八耻背烦了才讨厌的，更小的时候没感觉，四五年级开始背八荣八耻，对共产党产生了不满，初中语文老师介绍的64知道的黑历史，百度知道上看到的介绍翻墙，然后就翻出来了，当时对翻墙没太大兴趣，因为游戏才苦练翻墙技术，在大学政治老师的引导下挖掘了更多黑历史，后来就更加深的反感，几次对香港问题的舆论战才让我更愿意留在墙外说话，当然，也是被内地论坛驱逐出来了
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-01-12
        
我以为CCP是打算带着中国一起奔前程，了解了瑞士银行6万亿以后我才知道原来是他们自己玩，还要掏空我们
        
                

### 品葱用户 **维尼大帝祸国殃民** 评论于 2020-02-11
        
打压民主自由，称帝称王，最重要系明明有纳税人缴税，还要继续吸血，打压民资，社会教育政策分369等，畸形社会价值观
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-17
        
小時候還分不清黨、國家和政府的時候的確有過對國家和政府的天然信任時期，不過也不是因爲相信黨才相信政府，只是一種天然信任而已  
小學中低年級的時候吧，還相信「撿到錢交給警察叔叔，警察叔叔不會私吞」之類的，想當然的覺得大多數人都是很有職業道德的而那些沒職業道德的全是無可救藥的個別人渣  
當時自然就覺得政府是爲了人民的福祉，其實也沒有黨的概念，也分不清中國政府和外國政府。加上看美國卡通歐洲童話比較多，對「總統」「國王」這類稱呼比「主席」「總書記」要親近很多。我甚至想象過自己當上總統的話（沒想過哪個國家，因爲當時還不知道任何國家的名字）要如何如何  
但是當時就厭惡愛國主義教育，小孩子所謂的愛國只不過是課本裏的狼牙山五壯士那種課文而已。我小時候很少有喜歡的語文課文，有也都是打星號的  
小學生時記得課文裏有過「松鼠的尾巴很多用途」之類的課文，那種是我喜歡的  
可能是受到小鹿斑比的打擊太大，有一段時間我非常厭惡人類，而自我認同覺得自己是兔子。可想而知我不會對那些「爲國獻身的革命烈士」有多少好感  
那個時候我是鄙視愛國的，覺得很愚蠢，覺得愛國就是看那些革命烈士課文以後會被感動的小明小紅  
好在我父母是分得清的人，會在我天真的時候告訴我「警察叔叔會謝謝你給他零用錢」  
在大概小學四五年級的時候吧，新聞裏看到有中國文物被怎麽樣的新聞（具體是損壞還是失竊就不記得了），當時義憤填膺，就記得媽媽對我説了一句「這就叫愛國心」  
我當時還覺得這怎麽會是愛國？想不到那個文物新聞和我媽當年那句話跟了我很多年，現在我覺得那真是真理  
我媽在我心裏第一次播下了「愛國不等於愛黨」的種子，也加上了很多「世界上有很多壞人」的思想。小學高年級以後我不再相信英雄，以爲萬惡都是政府的錯，但沒有人會來救我們甚至都不會發聲  
直到那天，Google……  
後面的故事你們都知道了
        
                

### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-05-18
        
m没办法 大家有机会 一起搞革命把 不怕死的 就一起干大事
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-02-12
        
香港在中共建政以来对大陆人的苦难都是能帮则帮，出钱出力，去年反送中运动以来大陆人却对香港人落井下石，堪称现实版的农夫与蛇，怎么可能还指望香港人对大陆和大陆人抱有好感
        
                

### 品葱用户 **Brexit** 评论于 2019-10-15
        
CCP根本不了解真实的民意，或者了解了装作看不见，真正的老百姓聊天说的什么？  
当然现在越来越怂了。
        
                

### 品葱用户 **Tarkus** 评论于 2019-10-28
        
从来没信过，小学里就是叛逆者  
高中那会儿有宽带没墙，所以还用多说吗？  
从来都觉得TG就是狗屎
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2019-12-04
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **孫笑川3000** 评论于 2019-12-21
        
是郭德綱的粉絲，郭德綱教育我，長得像個包子，還想當皇帝。看看習包子，說得太對了。
        
                

### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2019-12-21
        
**擦，想让我当奴隶！还好我被刘阿姨洗过脑，知道不服就干，总之就是干死ccp**
        
                

### 品葱用户 **秋森** 评论于 2020-01-10
        
14岁坐牢开始，让我身处黑暗，了解黑暗。三进三出 ，也和一些当地的处级干部关过，给他们说底层的生活时候，他们很吃惊，  他们给我说内幕的时候我也很意外 哈哈
        
                

### 品葱用户 **hihihoohoo** 评论于 2020-01-10
        
14年初到牆外留學，還是在相信牆內的新聞，看今日頭條之類的東西。現在已經不再接觸亦不再相信了。
        
                

### 品葱用户 **姬晦** 评论于 2020-01-13
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-12
        
所谓的相信只不过是因为缺乏条件看到全貌罢了，
        
                

### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-12
        
我从来就没相信过共产党，我从小学一年级起就是精神美国人，每次美国大选台湾大选我都十分关注。小布什的就职演讲我能逐段背诵。911让我难过的睡不着觉吃不下饭。  
现在终于实现肉身翻墙，不用继续精神分裂了。当然这些年中我的思想也在变化在完善，但是我还是当年那个一腔热血的我。  
只希望我的国家越来越好。（不是中国）
        
                

### 品葱用户 **wishXiLongLive** 评论于 2020-02-12
        
有一部分是家庭原因  
  
从小就没相信过共惨党  
家里都是反贼。小学的时候看翡翠台新闻如果被插广告（有和谐内容）家里人都会喊打倒共惨党、等等之类的  
  
小学高年级开始自己上网，看到六四、饥荒、文革这些人祸自然也没给共惨党啥好印象  
  
所以初中也对历史课政治课很抵触  
  
14年严管言论，17年开始的傻逼大外宣更加令人作呕。  
  
后来的就不多了；不过如今我成为了一个反向爱习大大的人。
        
                

### 品葱用户 **killccp** 评论于 2020-05-18
        
开始逛油管的时候可能还是个自干五？看多了大咖们的视频自然就醒了。因为你会好奇：怎么政论节目有人气的都是在骂共产党，这不就是群众的眼睛是雪亮的?公道自在人心？（当然得在一个相对自由的平台）
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-17
        
从小就不喜欢马克思搞不懂一个七情六欲也要穿衣吃饭拉屎打屁的人凭啥他自己创造一套理论被捧为宇宙最高智慧 如果能穿越 真想像给卡扎菲爆菊那样 让他爆菊而死
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-24
        
修仙之后  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2019-08-21
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **剑痴** 评论于 2020-04-27
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1611)

