---
layout: default
Lastmod: 2020-04-13T12:19:58.293679+00:00
date: 2020-04-11T00:00:00.000Z
title: "事实杂货铺｜方方出版日记惹了谁？"
author: "歐根親王"
tags: [方方,言論自由,武漢肺炎]
---

文/chuzhaoxin  
  
烦，真的很烦，每天后台都会有几个人留言：褚老师，方方日记在美国出版了，你怎么看？有些人还表现得很伤感，自称过去很支持方方，但得知方方日记要在美国出版很痛心。  
  
有一种观点认为，方方日记在外出版有被利用的苗头，对中国很不利，这是给那些仇视中国的外国人递刀子。  
  
看了这些留言是又好气又好笑，只好出来说几句。  
  
现在不是唐朝，也不是明朝，是公元2020年，几乎人人都在上网，几乎人人都在表达，你们以为美国人都不上网，你们以为那些你们眼中的所谓敌对势力都天天跟你们一样不学无术？  
  
方方日记是公开发布的，并不是偷偷拿小本子记的，发布后影响也巨大，连续发布的那些日子几乎每篇都刷屏，你们所谓的敌人不是瞎子也不是聋子更不是傻子，人家如果要利用方方日记攻击中国的话，早就都整理出来握在手里了，根本不需要等到方方日记出版。  
  
在你们眼中，人家的信息搜集机构难道都是吃干饭的？  
  
你们不能把人家的信息搜集和分析机构当做你日常接触到的那些不干事、干不了事的公职人员，不能因为你接触到的公职人员总是对已经满大街都已经知道的事情视若无睹、对满网流传的信息无动于衷，就以为你们的敌对势力也这样。  
  
很多人根本没有认真读过方方日记，一听说要在美国出版就不高兴了，似乎在美国出版一本书是大逆不道的事情，是背叛祖宗的事情，还说“家丑不可外扬”。  
  
如果你认为家丑不可外扬，那你们镇为了征地强行毁掉了你爹在老家的麦田请你不要到处哭诉，因为对于你们的镇委书记来说，那是不可外扬的家丑；如果你们区出现了团委书记试图强暴女老板的丑闻，你们也都要假装不知道没看见别气愤，因为对你们的区委书记来说，这也是不可外扬的家丑；你们的市委书记下令清明节前挖掉你们家的祖坟，你们也不要咬牙切齿，因为对你们的市委书记来说，那也可能是不可外扬的家丑……  
  
知道吗，这些所谓的家丑不外扬，最后得利的根本不是你，是那些违法毁麦、挖坟和涉嫌违法犯罪的人以及他们的后台。  
  
有些人要说了，那不一样，你说的是内部矛盾，方方日记在美国出版影响到的是国家利益。  
  
你们这些人真的是皇帝不急太监急。北京把湖北的省委书记换了，又把武汉的市委书记给换了，都知道是因为问责，这是不是家丑？按你们的逻辑，省委书记和市委书记都被撤换了，可见问题多严重，这岂不更是给敌对势力留下借机攻击中国应对和处置不力的口实？  
  
你要明白，内部矛盾要人命，那也是你死我活。武汉死了那么多人，难道是谁编造出来的？  
  
另外，方方的日记如果能影响国家利益，那恐怕早就全部被删除了，根本不可能有限传播至今。要知道，即便美国的信息搜集机构都是吃干饭不干活的，咱们自己的信息管理机构可从来都没有闲着啊。  
  
为什么在你们眼里，似乎谁都在吃干饭没干活呢？你们的脑子里为什么总是觉得人家世界头号强国需要方方去出版了日记才知道武汉那些事呢？  
  
你们操的心真多，也真的很无聊。  
  
还有一些人说，方方的日记太负面了。  
  
说这些话的人要么是没有认真看方方的日记，要么是居心叵测，人家日记里明明写了很多在你们看来属于正面的东西。  
  
比如3月17日的日记，方方就花了很大的笔墨赞美武汉的社区服务，并以她的朋友曾先生97岁的老母亲为例进行了大篇幅的赞美。  
  
日记介绍，武汉封城后，老人的子女都很担心独居的老人，但湖北大学社区很快跟进服务，给老人送去了蔬菜，但老人不善下厨，居委会又帮忙采购了熟食送上门，还联系校医院的值班医生，校方、学校同事、学生闻讯也都去关心和帮助，“当隔着门听说母亲拧不开蜂蜜盖子、酱油瓶子时，征得同意，他们还会进门去帮母亲一一打开。”  
  
老人对儿子说：“他们又给我送了三次菜，我一辈子都没有享受过这样的关怀，这次学校真的很到位。”  
  
方方花了很大的篇幅写这位老人受到的各种关怀关注，表扬了学校领导，表扬了学校的教职工，还表扬了学校的学生，这种日记出版到美国，难道不是正好可以弘扬你们最愿意称道的社会主义优越性吗？  
  
方方的日记里，还大肆赞美那些援助湖北的外省医疗队，也赞美懂得感恩的湖北人。  
  
3月17的日记里写到：_湖北的医__疗队__今天__陆续__开始撤离。他__们__冒着__风险__在湖北最危急的关__头__，前来__营__救，每一个湖北人__对__他__们__都__怀__着感恩之心。四万多医__疗队员__，无一被感染，万幸！也__让__我__们这__些受惠者，__长__舒一口气。__别__情__总__是深似海。今天在朋友圈看到一个__视频__：医__疗队__离开__时__，不能出__门__的武__汉__人，站在各家的阳台上高呼，感__谢__你__们__！你__们__辛苦啦！再__见__啦！真是__让__人__热__泪盈眶。武__汉__各路人__马__，都是最高礼__仪欢__送__这__些白衣天使，是他__们__救了我__们__的城市和我__们__的人。据__说__湖北的襄阳市，__记__下所有援助襄阳的医__疗队队员__的名字，决定今后区域内所有__A__级景区__和__25__家星__级__酒店向他__们终__身免__费__。不知道__这__个消息是不是真的，但我想__“__这个可以__有__”__！甚至__觉__得：全湖北所有景区都__应该对这__四万多人免__费__开放。_  
  
中国各省之间平日里总在比GDP，就连中部的几个省份也总在争中部崛起的老大，但关键时刻互帮互助，这不也是你们眼中的社会主义优越性吗，这样的日记出版到美国，不是正好教育教育万恶无情的资本主义吗？  
  
这些，都是你们哭着喊着想看的正能量，方方写了，而且写得还不少，但你们选择性无视了。  
  
就这么短短一篇一两千的文章里，方方写了这么多的赞美与肯定，你们却视若无睹，你们还昧着良心说方方太负面，真不知道你们究竟是眼瞎还是心瞎。  
  
方方日记里写了大量这类暖心的事情，但你们都没看到，我看啊，不是方方日记只写负面的，是你们这些人假装正能量其实内心阴暗，所以眼睛里总是只能看到“负面”的东西，你们真的应该反思反思自己为什么会内心阴暗到了这个地步。  
  
别把自己的脑子交给别人，要反对一个作家的一篇文章一本书，先去看看人家的文章和书，看看是不是真的像传闻说的那样，别还没看就云云亦云跟着瞎起哄。如果你看了方方日记还觉得太负面，那只能说明你心瞎了。  
  
我一直不做声，是觉得人家出版一本书而已，不必大惊小怪，一个国家根本不可能被这样一本日记败坏掉，另外发言之前好好看看人家的日记，看看人家到底写了什么。  
  
散了吧，如果非要再说点什么，那就是为了显示我们的优越性应该允许方方日记早日在我们自己生活的环境里出版发行。  
  
2020年4月10日  
  
  
原文地址：  
https://mp.weixin.qq.com/s/WXPPLsG1cM7GMXLne-3Plw  
  
———————  
  
碎碎念：最近方方日記相關的文章看到了很多，其實本不想連續搬運三篇的，但這篇的文風我真的很喜歡，還是忍不住搬來了哈哈。

            
### 品葱用户 **稻上爬** 评论于 2020-04-11
        
方方和财新都是，也不知道惹了谁就被粉红围咬，还有疫情初期 私自 求助的人。  
大概这才是真正的Chinese virus，pinky virus?
        


            
### 品葱用户 **歐根親王 
稻上爬** 评论于 2020-04-11
        
[

> 方方和财新都是，也不知道惹了谁就被粉红围咬，还有疫情初期私自求助的人。大概这才是真正的Chinese...

](https://pincong.rocks/article/item_id-341692# "https://pincong.rocks/article/item_id-341692#")  
水軍和自干五對半分吧⋯社會主義特色病毒。
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
歐根親王** 评论于 2020-04-13
        
[

> 水軍和自干五對半分吧⋯社會主義特色病毒。

](https://pincong.rocks/article/item_id-341696# "https://pincong.rocks/article/item_id-341696#")  
说到底还是奴才太多了，膝盖软的见不得站起来的
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-04-13
        
自己喜欢跪住说话，看到人家站住说话就生气了 ？  
  
还真不清楚这些人是土共的网军还是小部分粉红的想法，太恐怖了。
        


            
### 品葱用户 **sqn945** 评论于 2020-04-12
        
不管招谁惹谁，对此种人还是让他们自我高潮就好了。
        


            
### 品葱用户 **oppo手机** 评论于 2020-04-13
        
作为作家出版日记很正常，出版外文也很正常。这是人家谋生之道。是不是他们玻璃心了......哎 这样看来他们真的像是如僵尸一般，死到临头还在说自己党好。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
oppo手机** 评论于 2020-04-13
        
[

> 作为作家出版日记很正常，出版外文也很正常。这是人家谋生之道。是不是他们玻璃心了......哎 这样看...

](https://pincong.rocks/article/item_id-342863# "https://pincong.rocks/article/item_id-342863#")  
关键是中文版没有，是英文和德文版的，只在欧美上市。所以🇨🇳墙国人玻璃心了
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-04-12
        
我只想问，为啥只有英文版和德文版的？老共人不配看到这本日记？？照说用作家的母语出版很正常，现在跳过母语原文版，感觉多少有点奇怪的。其实我在网络上看过，当时墙内已封了方方的日记，都是外网的中文网可以看到。没感觉有什么问题。
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-04-12
        
比较魔幻，胡锡进站出来帮方方说了一点点话，打了个圆场，结果被方方骂了，然后他们两微博就互相攻击。结果网友在下面开始骂胡锡进墙头草，骑墙。魔幻天朝啊。小粉红已经到了见谁就骂的地步了。
        


            
### 品葱用户 **oppo手机 
咯咯兔** 评论于 2020-04-13
        
[

> 关键是中文版没有，是英文和德文版的，只在欧美上市。所以🇨🇳墙国人玻璃心了

](https://pincong.rocks/article/item_id-342892# "https://pincong.rocks/article/item_id-342892#")  
问题是党国允许出版中文版吗？
        


            
### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-04-13
        
方方日记在外出版有被利用的苗头，被中国大外宣利用。现在中国官方出什么，外国人都不信了，都觉得是大外宣骗人的。只有唱一出打压的戏，才能把为中国洗地的内容推到国外，让老外觉得这作者被官方打压了，书肯定是真的，从而对洗地没有防备。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17604)

