---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:20:04.254661+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "【转载】消息：白宫推进三项对台湾先进武器军售案"
author: "AlanW"
tags: [台海战争]
---

【大纪元2020年10月13日讯】（大纪元记者苏静好综合报导）  
周一（10月12日），熟悉情况的三名消息人士对路透社透露，白宫正在推进三项对台湾出售先进武器的计划，将在最近几天向国会通报有关交易的通知，以寻求国会批准。  
  
9月，路透社曾报导，随着川普（特朗普）政府加大对中共施压，美计划向台湾出售多达七种主要武器系统，包括水雷、巡航导弹和无人机。  
  
消息人士称，参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会领导人被告知，计划中的三项军售案已由负责对外军售的国务院批准。  
  
**美或出售阻止两栖登陆武器给台湾**  
据非正式通知透露，这些武器包括洛克希德·马丁公司生产的车载火箭发射器，称为高机动火炮火箭系统（HIMARS）；由波音公司制造、称为SLAM-ER的远程空对地导弹；以及用于F-16战机的外部传感器舱，可以将图像和数据从飞机实时传输回地面站。  
  
消息人士称，通知还透露，其它武器包括阻止两栖登陆的武器，如大型先进空中无人机、陆基鱼叉反舰导弹和水下地雷等，这些计划虽尚未提交给国会山，但预计很快就会提交。  
  
美国国务院发言人表示：“从政策上讲，美国不会就拟议中的国防销售或转让（计划），在正式通知国会之前，对其进行确认或发表评论。”  
  
美国参议院外交关系和众议院外交事务委员会有权在国务院将正式通知发送给立法部门之前，通过非正式审查程序审查和阻止武器销售。  
  
**新的武器销售正在向前推进**  
报导说，有消息称，新的武器销售正在向前推进。美国高级官员上周再次呼吁台湾增加自己的国防开支，并进行军事改革，进一步说明台湾面临中共入侵风险。  
  
白宫国家安全顾问罗伯特·奥布莱恩（Robert O’Brien）在上周三（7日）警告中共，勿试图以武力侵台。他表示，两栖登陆作战极为困难，且美国对是否会介入保卫台湾，向来采取“战略性模糊”政策。  
  
奥布莱恩表示，台湾需要投资加强军事能力，包括部署更多的沿海防御巡航导弹，海军地雷，快速攻击艇，移动火炮和先进的监视军事资产等。  
  
法律要求，美国必须为台湾提供防御武器，但在中共发动袭击时，是否会进行军事干预并没有明确规定。美国长期在此问题上，保持战略性的模糊空间。因此，中共军队想要占领台湾，必须考量美国进行军事干预的可能性。  
  
蓬佩奥上周在日本访问时也对中共武力攻台问题表示，美国不是追求纷争，而是追求和平，但对中共的入侵不会坐视不管。他说：“作为美国，我们的使命是减少这种情况。我们认识到绥靖不是答案。”  
  
今年7月起，北京在香港正式强推“港版国安法”，并以《国安法》为由，加强打压和抓捕香港亲民主人士，同时在台湾海峡进行威胁性军事演习。  
  
北京的这一系列行为加深了台湾人对中共的愤慨，也为台湾加强军备注入了新动力。最近几周，蔡英文总统公布了台湾有史以来最大的军事预算，并承诺与美国和其它民主国家进行更密切的安全合作。

            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-12
        
这次似乎大部分是反舰武器，说起来，台湾有没有自己的水雷生产能力呢？完全可以在中共沿岸布设水雷。扫雷这种事情实际上很困难，军舰触雷的概率是很高的。
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-10-13
        
还不武统等什么！^\_^  
再晚些变形金刚都搬过去啦~
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
AlanW** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515479#")这次似乎大部分是反舰武器，说起来，台湾有没有自己的水雷生产能力呢？完全可以在中共沿岸布设水雷。扫雷这...

  
炸了芬兰货船砸整？  
台湾应该买小直径激光制导炸弹，一架F16可以挂十几枚，炸弹能滑翔九十公里，让他丫民船登陆
        


            
### 品葱用户 **嘉太宗** 评论于 2020-10-12
        
应该出售空基战斧，战时攻击三峡大坝，核电站，水库
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
AlanW** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515479#")这次似乎大部分是反舰武器，说起来，台湾有没有自己的水雷生产能力呢？完全可以在中共沿岸布设水雷。扫雷这...

  
台湾海峡是海上交通要道，船流量极高，布设了水雷很容易误伤货轮
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-12
        
不要纠结宣传攻势。要密切关注海空军事行动，黑客窃密，挖人高技术企业，通敌台奸。预演直接攻击北京。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-14
        
如果讓我來采購,買幾架MQ-9"收割者"無人機和幾十顆AGM-114“地狱火”飛彈就行了.~我真懷疑蔡英文收了購買軍火的回扣. ~
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon 
时政高见** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515509#")如果讓我來采購,買幾架MQ-9"收割者"無人機和幾十顆AGM-114“地狱火”飛彈就行了.

  
沒有精准的情报支撑，你要这么多地狱火是准备斩首还是准备放窜天猴？
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-10-13
        
就是交保护费用的，具体买什么不重要，反正买的都是又贵又鸡肋的东西
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
zhengyi** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515530#")就是交保护费用的，具体买什么不重要，反正买的都是又贵又鸡肋的东西

  
  
卖台湾没有的武器技术叫鸡肋 卖的导弹陀螺仪也是鸡肋 燃料成分也是鸡肋 使用经验也是鸡肋 毒刺也是鸡肋 军事合作也是鸡肋
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-13
        
鸡肋？这些东西都是给土鳖量身定做的反登陆武器。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
indrasuragon** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515516#")沒有精准的情报支撑，你要这么多地狱火是准备斩首还是准备放窜天猴？

  
台湾有美国共享情报 去年就加入link-16数据链了 加上有铺路爪雷达 卫星 导弹是什么无所谓 能扔到别人别人头上 有投送能力才是真
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
钟鸣** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515491#")台湾海峡是海上交通要道，船流量极高，布设了水雷很容易误伤货轮

  
战时还过来的货轮 活该被炸
        


            
### 品葱用户 **melkeson 
PoPoGoToDie** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515484#")还不武统等什么！^\_^再晚些变形金刚都搬过去啦~

  
共军高达大战国军变形金刚 精彩
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-14
        
代湾人！来和本将军买脏弹吧
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
北美carl** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515531#")卖台湾没有的武器技术叫鸡肋 卖的导弹陀螺仪也是鸡肋 燃料成分也是鸡肋 使用经验也是鸡肋 毒刺也是鸡肋...

他们不在台湾驻军 其他都是白扯。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
zhengyi** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515622#") 他们不在台湾驻军 其他都是白扯。

  
  
谁知道会不会呢
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-14
        
希望臺灣用好這些美式裝備，雖然共匪是絕不敢在美國在世界存在一天的情況下攻臺的。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-14
        
七武器之外，其實我比較想要第八種武器：麥卡錫主義。
        


            
### 品葱用户 **ein1002 
时政高见** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515509#")如果讓我來采購,買幾架MQ-9"收割者"無人機和幾十顆AGM-114“地狱火”飛彈就行了.

  
  
真以為無人機能夠到處亂飛  
  
無人機飛太遠有可能被干擾騙走好嗎  
  
對岸的無線射頻技術沒有到很差的程度  
  
再來這東西需要衛星通訊頻寬  
  
這頻寬美國自己都不夠用的情況下  
  
勢必要台灣自己想辦法找台灣服務的廠商租借頻寬  
  
無人機不是哪麼好搞的
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
北美carl** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515534#")战时还过来的货轮 活该被炸

  
  
问题是你根本不知道什么时候能打起来，中共要打台湾肯定是闪电战速战速决，不可能提前告诉你给你准备时间的，一旦台湾有了准备时间中共几乎必败无疑。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-13
        
跟北韓買核彈吧，買個十顆，敢打台灣，就北上廣深、三峽大壩、秦嶺各招呼一顆就好
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
钟鸣** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515717#")问题是你根本不知道什么时候能打起来，中共要打台湾肯定是闪电战速战速决，不可能提前告诉你给你准备时间的...

  
开战前的民船和海军调动 中共的攻台战术里就有拿万吨邮轮和大量民船登陆军队的方案  
单凭海军的船根本不够用
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
北美carl** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515778#")开战前的民船和海军调动 中共的攻台战术里就有拿万吨邮轮和大量民船登陆军队的方案单凭海军的船根本不够用...

  
那就可以开发狼群战术了
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
北美carl** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515778#")开战前的民船和海军调动 中共的攻台战术里就有拿万吨邮轮和大量民船登陆军队的方案单凭海军的船根本不够用...

  
  
那就不叫闪电战，那叫持久战
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Kerr_Bird** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515802#")那就不叫闪电战，那叫持久战

  
  
不 类似于对台湾南北钳式攻击 所有的渔船 商船 加上海军的登陆船舰进行闪电战 只是听着更像是船海战术 让台湾的防御圈应对不过来 还是赌美国不会反应和台湾无法招架大规模登陆
        


            
### 品葱用户 **ein1002 
北美carl** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515803#")不 类似于对台湾南北钳式攻击 所有的渔船 商船 加上海军的登陆船舰进行闪电战 只是听着更像是船海战术...

  
  
對岸第一波攻擊一定是先將所有軍民機場全數毀壞  
  
我記得我在服役時 有想訂方案  對岸在大規模軍艦商船大規模同時進入一個海域時  
  
國防部會下令將所有中小型漁港口  把漁船全數鑿沉  讓敵方船艦短時間無法行政下卸  
  
解放軍空優情勢強勢小型登陸艇上岸 就等著海岸線周遭機動車載防空飛彈 火炮一頓粗飽   
  
我也沒辦法細數全速只能簡單的形容  要短時間達到解放軍想要的目的是很難的  
  
我想百分之九十的討論者都不知道台灣海峽中間在東北季風季節  
  
海象有多差  我簡單形容 我蹲在甲板上 前一秒我伸手摸的到海面下一秒海浪離我有三層樓高  
  
我看著鄰艦可以看到前一秒船艏聲納球露出海面 下一秒整艘船插進海裡
        


            
### 品葱用户 **林肯 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515602#")代湾人！来和本将军买脏弹吧

  
將軍不妨派一個旅的部隊過來，貴國工資估計不貴，我們幫們養著，還可以順便緩解國內饑荒問題。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
ein1002** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515816#")對岸第一波攻擊一定是先將所有軍民機場全數毀壞我記得我在服役時 有想訂方案  對岸在大規模軍艦商船大規...

  
对只能近海抢滩 那样出了船体毫无掩着 在水中行动会迟缓 除非解放军能快速取得近海制空权 不然海面上一切会动的都是活靶子  
  
想想方炮快阵和密集阵打摊头登陆部队的轻型装甲单位的场景都够恐怖了
        


            
### 品葱用户 **ein1002 
北美carl** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515832#")对只能近海抢滩 那样出了船体毫无掩着 在水中行动会迟缓 除非解放军能快速取得近海制空权 不然海面上一...

  
  
我只能說很難　  
  
不然早就解放了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
林肯** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515831#")將軍不妨派一個旅的部隊過來，貴國工資估計不貴，我們幫們養著，還可以順便緩解國內饑荒問題。

  
二十万人你看够吗XD
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
绝不换肩** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515486#")炸了芬兰货船砸整？台湾应该买小直径激光制导炸弹，一架F16可以挂十几枚，炸弹能滑翔九十公里，让他丫民...

  
  
一开战大概率会被对岸导弹炸机场，可否借用美国航母使用舰载机呢？这样就不敢对舰上飞机开火了
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
PoPoGoToDie** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515484#")还不武统等什么！^\_^再晚些变形金刚都搬过去啦~

  
再晚些国军死星都有啦，一炮干爆你个匪帮。
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
时政高见** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515509#")如果讓我來采購,買幾架MQ-9"收割者"無人機和幾十顆AGM-114“地狱火”飛彈就行了.

  
  
大型先进空中无人机，这不是有吗？估计就是MQ-9吧。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-14
        
台湾这时候了怎么还没撤离金门居民 建设军事基地  往深圳 厦门 广东 有多少炸药扔多少
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
北美carl** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515803#")不 类似于对台湾南北钳式攻击 所有的渔船 商船 加上海军的登陆船舰进行闪电战 只是听着更像是船海战术...

  
  
你这说的好像只有中国会集结军队，美国不会一样。大规模集结，能瞒住间谍卫星？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Kerr_Bird** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515867#")你这说的好像只有中国会集结军队，美国不会一样。大规模集结，能瞒住间谍卫星？

  
  
瞒不住 赌的就是美国和台湾的反应 敢不敢对中国主动开第一枪 开战前的异常调动最明显  
卫星随时能看到 但是看到和有没有能力拦住是两码事
        


            
### 品葱用户 **林肯 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515837#")二十万人你看够吗XD

  
好！拜託請納入聞名遐邇的朝鮮女文工團。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
林肯** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515898#")好！拜託請納入聞名遐邇的朝鮮女文工團。

  
那个我们能喂饱  
我们朝鲜愿意以1志愿兵：1国军的规模成建制地前往贵国  
实现大朝鲜的海外驻军  
东沙岛你们看怎么样
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-13
        
你軍演，我買武器  
來啊互相傷害啊
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-14
        
金門島吧，共匪如果攻臺，請將軍親自指揮親自部署，渡海福建搞源頭打擊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25000)

