---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:26:09.205432+00:00
date: 2020-02-10T00:00:00.000Z
title: "中共党员都很忠诚吗？"
author: "trak2900"
tags: [中共党员,中共]
---


### 品葱用户 **trak2900** 提问于 2/10/2020
    
1\. 很多人入党可能是想找个好工作吧，跟以前考985和211差不多，但是现在很多私营企业一般很少看你是不是党员吧！  
  
2\. 很多人入党有可能是想当官或参政吧，但是在国内没有关系、没有背景、不懂得走后门或贿赂的话，到头来工作几十年有可能就是一个小公务员吧！  
  
  
所以说中共党员也许未必都忠诚吧！
    
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-02-09
        
谢邀，中共党员。  
  
你说忠诚。  
  
对谁忠诚？  
  
对党？对习？对毛？对马克思？  
  
  
**“有些人挂着共产党员的招牌，但是并不代表工人阶级，而是代表资产阶级。党内并不纯粹，这一点必须看到，否则我们是要吃亏的。”**  
毛泽东 《在扩大的中央工作会议上的讲话》一九六二年一月三十日  
  
**“修正主义上台，就是资本主义上台，而且是最坏的资本主义，是法西斯主义；如果这样的共产党不是为人民服务，而是挂着羊头卖狗肉，那么人民就要自发组织起来，以武装的革命打倒假共产党，推翻其在中国的罪恶统治，并全部、干净、彻底地消灭一切附着在这个奸伪集团上的官僚买办汉奸势力!”**  
毛泽东 在一九六四年八月的一次谈话，引自一九七○年四月二十二日《人民日报》  
  
**“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。……大民主也可以用来对付官僚主义者。我刚才讲，一万年以后还有革命，那时搞大民主还是可能的。有些人如果活得不耐烦了，搞官僚主义，见了群众一句好话没有，就是骂人，群众有问题不去解决，那就一定要被打倒。现在，这个危险是存在的。如果脱离群众，不去解决群众的问题，农民就要打扁担，工人就要上街示威，学生就要闹事。凡是出了这类事，第一要说是好事，我就是这样看的。”**  
毛泽东 《在中国共产党第八届中央委员会第二次全体会议上的讲话》（一九五六年十一月十五日  
  
  
我不是毛主义者，也不评价毛的功过，但我认为他这几句话说的掷地有声。  
  
真正的中国共产党员对中国人民忠诚。
        
                

### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-10
        
品蔥裡都有黨員在發表反動言論呢，  
樓主覺得呢？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-02-09
        
我没有见过忠诚的党员。  
  
但是不忠诚也分两种：  
  
高层次不忠诚：喜欢阅读《南渡北归》、《往事并不如烟》等反思中共的书籍，坚持道德原则高于党性  
  
低层次的不忠诚：黄赌毒俱全，只要和自己利益不相符就痛骂中共
        
                

### 品葱用户 **金颦** 评论于 2020-02-09
        
作为一个党员，我不信现在有所谓忠诚党员。国民党统治时期应该会有。。。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-02-10
        
中国大陆大部分党员都是投机性质的，为了工作和生活入党（公务员、国企和事业单位职工不是党员很难提拔），真正意义上的共产主义者是看不上中共的，认为中共压根是修正主义和帝国主义政党。  
当然，也不排除有少量真信信仰中特社且甘愿为中共献身的党员，但这种人少到可以忽略不计。
        
                

### 品葱用户 **伏罗希洛夫** 评论于 2020-02-10
        
说两个亲戚吧，一个30多年党龄的老党员，一个将近30年党龄的党员，骂起土共比我有过之而无不及……
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-10
        
无产阶级是不可能忠诚的，只有武士会忠诚，而武士首先是地主。
        
                

### 品葱用户 **Maxwell233** 评论于 2020-02-09
        
怎么说呢，反正现在大学生入党里10个有7个应该只是为了入党后的各种利益罢了。当然，有很多学生是粉红😁
        
                

### 品葱用户 **silaoye** 评论于 2020-02-10
        
我认识的长辈里面对共产党的忠诚度由高至低如下:  
  
党外民主爱国人士，天天朋友圈安利中国梦，习大大。  
党内退休人士，总是说中国没有共产党会乱，但不时来几句黑话，烂梗。大概意思是，共产党就这德行，看看现在搞得中港台，一团糟。  
党内在职人士，一见面就党内黑幕两百集。国庆前夕，还在朋友圈发一张希特勒的照片。
        
                

### 品葱用户 **Alicia** 评论于 2020-02-09
        
我看着现在的共产党，说实话就像当年的国民党一样，国民党最初的时候，大部分人入党可能是真的怀着为国为民的想法，在独裁极权的腐蚀下，随着时间推移，变成了一个祸害国民的政党，后期加入国民党的人基本上也是为了利益和前途着想，不得不说**，人类的道德是最脆弱的，他必须要有一个合理的制度来约束，那就是民主**
        
                

### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-02-09
        
我很少见“忠诚”的党员，做爷爷奶奶的这一代人里面是有不贪不拿为人民服务的共产党员的（大部分都是小的不能再小的官，这种“没脑子”的当不了大官）这些老人怎么会不知道共产党贪腐？但干了一辈子了也退休了，就岁月静好就完事了，假装支持支持。现在青年人入党大都为了自己的仕途。怎么说呢，越往上就越不信党的那一套。最爱歌颂你党的应该是连入党都没能力的小粉红。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-02-10
        
人以利动，共匪不可能给每个党员都分到足够的甜头，这是当党员的无利一面。  
大部分党员还得交党费，听党话，学党规，抄党章，这是当党员的有碍一面。  
更具体点，大部分党员平时口头对党效忠，真正的大洪水来的时候不趁机割党肉放党血就算很有操守了。
        
                

### 品葱用户 **f898x8** 评论于 2020-02-09
        
我大学同学里面入党积极的无外乎是平日喜欢吃喝嫖赌（那种一年四季不回寝室天天有牌局的、嚷嚷着要请人去做大保健的）、总想着跟老师拉关系走后门的……在我们班上来说真正优秀的似乎并没有入党的想法
        
                

### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-09
        
中共的党章写的很好看，一切为了人民，为人民服务，一些有良心的人是为这句话入党的，其他人则是为了金钱和荣华富贵
        
                

### 品葱用户 **醒不来的中国梦** 评论于 2020-02-09
        
十年老党员路过。这十年来天天挑200斤麦子，从来没有换过肩。
        
                

### 品葱用户 **粟战书** 评论于 2020-02-09
        
楼主好!我本人1975年加入中国共产党，至今已有45年党龄，现任十九届中共中央政治局常委、全国人大常委会党组书记，我对党、对党的核心都有定于一尊的绝对忠诚，并认为忠诚不绝对就是绝对不忠诚。
        
                

### 品葱用户 **共匪绝迹吧** 评论于 2020-02-10
        
共产党员都是体制内，不是对党忠诚，是对体制内的待遇忠诚
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-02-10
        
我给你们讲过好多次了，我见过骂共产党最狠最刀刀入肉的人，是中央党校党史研的研究员。
        
                

### 品葱用户 **渐入佳境** 评论于 2020-02-09
        
忠诚于利益，入党就是某些位置的敲门砖，入党就是家人心中的好孩子，入党就是升官向上的必备标签，这个时代了你说自己入党是为了为人民服务，为人民谋利益，党都觉得你是骗子。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-09
        
中国人当官就是为了捞钱，就像封建时代嘴上仁义道德实际男盗女娼，当然真有信了的也不奇怪
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2020-02-09
        
如果美国人打过来了，党员会是第一批带路党。然后借美国人的手干掉自己的政敌，自古以来的传统艺能。
        
                

### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 2020-02-09
        
很忠诚，对rmb很忠诚，入政党就是为了利益，国民党在香港部分转变成社团，其实社团、政党、黑社会都是没有区别的，都是为了利益，只要得到互相制衡，他们干的事情就会对人民服务，就像日本黑社会合法一样为人民服务，另外海底捞服务那么好为了什么，都是为了利益而已。  
  
所以说不是某个政党天生坏，只要充分竞争，国民党和共产党能抓到老鼠都是好猫。
        
                

### 品葱用户 **zzux** 评论于 2020-02-09
        
记住, 一党专政 == 无党专政.  
  
意思就是, 共产党已经不能再算是一个党派了, 而只是一种身份而已. 对于一种身份来说, 完全不存在忠诚与否的问题. 你会问一个科长或者一个售货员是否忠诚吗? 他们要忠诚于谁呢?  
  
对于台湾人, 参考一下解严前蔡英文的国民党身份, 就明白了.
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-02-10
        
不是忠诚問題 而是要向現實低頭  
假設你真的被共黨踢出黨或自己退黨 你除了當三和大神外還能找到什麼工作?
        
                

### 品葱用户 **Sager_pooh** 评论于 2020-02-10
        
不会。毕竟大多数党员都是为了利益入党，比如体制内晋升方便等
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-09
        
呵呵，我就是党龄十年的老党员，只忠于耀邦和紫阳。你说呢。
        
                

### 品葱用户 **jck** 评论于 2020-02-10
        
党本身就是利益共同体，对于作为组织细胞的一般党员，如果还能在党内吃肉喝酒，那就是忠诚的，虽然也有不满情绪。其实这也是中国大陆的社会契约，交出选举权，给你好生活。  
还有，体制化的力量是非常强大的，我周围很多党员自觉地抵制我告诉他们任何有损党的权威的信息，哪怕这是事实。这是世界第一严密的组织工作所带来的自我审查的惯性。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽** 评论于 2020-02-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Elderjiang** 评论于 2020-02-09
        
党员很多对体制深恶痛绝的 还认识很多基督徒为了体制内的工作也入党的……听说共党很多高官也天天为了仕途烧香拜佛啥的……估计真正"忠诚"的没几个 都是为了利益
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-09
        
不会的，他们反而更了解黑暗的内幕，所以其实内在是反贼的很多，只不过不能表现出来而已
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 2020-02-10
        
试想一下九千多万党员全都忠诚的话，中共怕不是可以解放全球，走向外太空了。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-02-11
        
只对钱忠诚。  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **kangaroo** 评论于 2020-02-10
        
我见过对共产主义忠诚的党员，真诚赤忱的忠诚，衷心期盼着中国实现共产主义的那一天。  
  
这种人，我这辈子只见过那一个。
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-02-11
        
身為共產黨的一員 各個一定是既忠誠 又愛黨的(1%) 其他的不算(99%)  
  
我來分析一下   
  
1%的是統治者 所以都會死命維護 絕對忠誠 不維護就沒有權利了 不可一日無權  
  
別說為什麼才1% 這麼多的官員        這是跟全大陸生活的人相比的1%  
  
99%的就是被統治者 跟假想自身能上位的被統治者 一個是討厭到厭惡 一個是仍在拼命跟1%扯上關係的  
  
所以 共產黨眞的是愛黨 (有權利) 又愛國 (有奴隸) 的 人家是眞愛
        
                

### 品葱用户 **AnneBirt** 评论于 2020-02-11
        
共产党绑架了中国，也绑架了全体党员。  
毕竟有能力、有本事的年轻人大多都被吸纳进体制。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-02-11
        
仅以我周边了解真相仍然拥护赵家的人为例，他们都是拥护赵家的统治，这是个客观现实，我们不应该去回避。但！墙内民众维护赵家的统治并不是因为觉得赵家统治得好，更不是拥有什么共产主义的崇高理想，或者你会很好奇，既然不满赵家的统治又没有信仰的支撑，为什么还会拥护赵家的统治，这就不得不佩服赵家的愚民洗脑的高超，他们这些赵家的拥护者认为，赵家虽然罪犯滔天、罄竹难书，但如果赵家不复存在，中国就会变成下一个阿富汗、伊拉克、利比亚、叙利亚、委内瑞拉、津巴布韦、埃及，圈养再差也比生活在斗兽场里好。  
  
我们自由派当然知道这个结论是荒谬的，其他国家还处于动乱中，以战后相对稳定的伊拉克为例，2013年伊拉克战争后10年，世界银行的数字，经过价格调整以后的实际GDP，比战前的2002年增长87%；比起波斯湾战争的1991年增长7倍。2002年萨达姆在位的最后一年伊拉克人口只有2400万，15年后的2017年增加到3800万，增长了50%几。人口恢复是社会安全的一个重大标志。但墙内没有允许我们发声的空间，这些话在墙内的大平台是发不出去的。  
  
墙内不是没有敢说真话的人，而是我们根本不能够发声，不是捱屏蔽就是捱删帖，严重的全部捉走，不过你也不用太悲观，现在网络上有相当一部分五毛是网信办的工作人员或者在监服刑人员，他们都是受利益驱使或政治任务而说话，只是一台舆论机器，并非出于自己的个人态度和立场。  
  
如果大多数民众真的是在了解真相以后仍然反对反送中那么内地为什么要封锁消息而且不给支持派发声呢？因为他们很清楚，一旦给我们发声，他就无法再通过谎言来愚弄大众，大众就会站到香港民众这一边，因此内地是否有敢说真话的民众不能看封闭禁言下的环境，这不是他们了解真相后的真实想法。  
  
墙内真正支持赵家的是少之又少，一个是多数反对声音不是被屏蔽就是不敢发声，另一个你可以参照一下股市，赵家总在宣扬自己的经济多么多么发达，但是你去问问任何一个小粉红，现在赵企资金困难，他们当中又有多少个砸锅卖铁去给赵企输血的？不去输血说明他们根本就不相信赵家说的这一套，否则经济这么发达，肯定是一本万利的，小粉红怎么放着利人利己、利国利民的大好机会不干呢？他们只是媚权罢了，精致的利己主义者。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17871)

