---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T07:39:57.056781+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "本论坛对liberals可否稍微少一点仇恨？"
author: "习明泽登基"
tags: [美国,政治光谱,左派]
---


### 品葱用户 **习明泽登基** 提问于 5/31/2020
    
根据我的粗浅观察，在涉及美国政治的讨论中，品葱的倾向比美国一般保守派还要右一些，政治光谱上接近于breitbart. 这无可厚非。拜登/特朗普两人之中，这个论坛大部分人都会选特朗普，毕竟一个多年亲华，一个反共有功，这也完全可以理解。  
  
但我觉得，赞赏特朗普，是否意味着就要跟着接受他的支持者的全部观点，比如反全球化、反移民、反文化多元、反deep state(?)...或者跟着骂fake news, 骂libertard...  
  
特朗普支持者对liberals的恨意和很多历史传统有关，比如从五月花号就建立起的痛恨税收和大政府的传统、堕胎问题对基督教信仰的冲击、限枪引发的暴政联想、还有的确存在的种族主义等等。但这些传统与一个中文使用者有多大关系呢？大家是否有必要像他们一样疯狂辱骂liberal。  
  
另外呢，不管我们来自中港台新马还是满洲诸夏，是公民/二代移民/绿卡还是生意人/留学生/打工仔，在美国人眼中，总是被视作外人，一视同仁的chink。照照镜子也能发现自己不是白人铁锈带蓝领或者农场主，翻翻历史教科书从五月花看到民权运动，好像也没有自己的位置。那么在此前提下，跟着去反全球化和文化多元，总归有点奇怪。  
  
也有很多人讨厌liberals的原因是痛恨虚伪。不过我还是觉得虚伪好过不虚伪。拿文艺届举例，从前电影的亚洲形象是傅满洲，如今影视作品里亚洲面孔越来越多，今年韩国电影还拿了学院奖。你可以说这样的进步无足轻重，但这样的风气多少也在帮助亚洲人在欧美社会找到自己的位置。  
  
还是希望这里多一点有价值的讨论。哪怕是辱骂白左，也要稍微有点内容才好，不然咋一眼看去，又像回到了墙内。
    
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-03-11
        
嘿嘿，白左具体是什么，我不太了解。但有两点我是清楚的。  
一是人权至上。  
二是福利太多。  
  
人权至上，就大于国家。本来，这是好事，真是好事。这样的国家不就是人类梦寐以求的精神追求吗？但是，共产主义不也是梦寐以求的？怎么现实中却成了人人喊打。看一下，流亡或者移民西方的穆斯林、红粉、及至懒黑他们的内心秉承的是什么？真主至大、共党最美、生活的美好就是享受，滑稽不？古话说：人以类聚、物以群分。所谓的人权，只能是同类人才能去推荐维护的人权。人权超越了这个类别，就是灾难。养虎为患就是这理。至于很多无知的人想通过教育或事实去改变“那些人”的想法，我只问：可行吗？你有时间吗？成本及代价能承受吗？  
  
而至于福利，或许是经历过国家的统管，我非常反感大政府概念。直白的说，大政府就是一场灾难，直接的可以预见的后果就是毁灭一个民族的文化、生机。民众只要有素质，就会在他们的财富中去建立各式各样的基金去保护弱势、保护动物、保护生态－－这已经是明白的事实。  
  
所以，我支持川普。  
且还有一个理由：川普相对而言，是个流氓。但是，和小人无赖打交道，君子不行，流氓行。而这一点，已然是已存的世界事实。  
  
最后，预祝川普在接下来的政策中，能包含这样的内容：  
凡是和美国精神不一样的移民（只能是指移民），谴回他们原先的国度。  
文化的多样性可用旋律类比：悦耳的才是文化－－难道有人愿意欣赏用刀片在玻璃上划过的声音？如有，那是另一类人。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-10
        
Trump上台以后大型减税，缩小逐个部门，废除奥巴马医保，取消很多市场管制法律。这些都是对经济发展很有利的政策。  
  
至于建墙，福利社会本来就无法长期接受移民。如果联邦政府取消所有福利项目的话，我第一个支持无边境化，世界各国的人随便来。但是你搞福利社会的话同时招过多的移民来是想自己破产。  
  
至于制造业回归，在这个问题上我跟他是持反对观点的，我认为既然国外有更便宜的商品，那么为了广大消费者的利益，就应该进口，那这些少部分工人在保障他们基本生活的条件下鼓励他们找新工作。 至于维护版权，标中共为汇率操纵国，我是支持的。  
  
至于贸易战，我觉得其实没必要。  
  
至于堕胎来说，我不支持禁堕胎。  
  
至于其他社会问题上，Trump并没有对各个少数群体制定任何伤害他们的法律。只是比起左派无所不能其极地推广少数群体政治来说，他才显得更为正常。  
  
总之，虽然在某些问题上意见跟Trump相左，总体上来说我觉得他还是做的不错的，所以我支持他，不会去支持左派的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-10
        
他不老年癡呆，他只是正常的蠢而已  
老年癡呆的人是不會以為火星是月球神聖不可分割的一部分的，老年癡呆的人根本說不出這種話  
  
品蔥很多人相信他，只是『相信他能反共到底』而已  
就算他說Shithole是他朋友，也有粉絲相信他『我相信他只是高端黑』而已  
不是相信他會讓美國Great Again，或者會拯救世界之類的  
川小手很蠢，很沒常識甚至沒道德，這點我也很討厭。以一個人父而言他是糟糕的典範，教出以盜獵為樂的人渣兒子還引以為豪，以一個國家的代表人物而言他是糟糕的典範，別說基本外交禮儀，連基本的做人禮儀都不懂，how dare you...  
但他愛憎分明敢說敢言（至少他演繹了這樣的角色，而且既然在他選總統之前似乎就這樣了，估計不是因為總統職業需要而演戲）這點就連我身為川黑都是認可而且覺得看得順眼的  
首先，他本來就富得流油，不容易被收買  
其次他愛憎分明，而且從一開始就明顯討厭中國。這樣的蠢貨可能分不清中國和中共和Shithole的區別，但他討厭中國，又敢說敢言不怕立場束縛他的言論，至少就不會輕易舔共  
光是不會輕易舔共這一點就足夠很多蔥油高潮的了  
再說，很多人立場反共，卻有著一顆紅衛兵的心  
我真的認識這種人，『敵人的敵人就是朋友，那川小手就是我的朋友，不管他做什麼都是好的，反對他的都是支持中共的』的人
        
                

### 品葱用户 **第一網紅思聰** 评论于 2020-06-01
        
首先pincong大部分用戶都是大陸用戶，大部分人根本不關心美國國內如何，對他們而然哪個總統最反共，他們就支持誰。然而到了今天指望左派反共，根本不可能，要知道現在左派政府的支持者，都是全球化精英，比如好萊塢和矽谷這些全球精英很多都只想進入中國市場賺更多的錢，這些企業和組織很多都像WHO一樣被收買甚至被滲透，這些公司作為左派政府的金主，怎麼會允許政府反共？  
  
不但是奧巴馬時期的美國，現在看被左派把持的歐洲對中國是什麼態度就知道左派政府是什麼德行了，而且還是在經受武漢肺炎這麼嚴重的災難後，歐洲各國對中共的態度還是這麼曖昧。如果左派政府真有這麼“聖母”，怎麼可能對中國新疆集中營和活摘器官這種反人類罪行視若無睹？相反，Trump這種“種族主義者”更能幫在中國受壓迫的人出口氣，原因很簡單，Trump沒有被全球化精英抓住蛋蛋，所以牛仔說幹就幹了。  
  
置於樓主說的有不少我也不同意，比如Trump的“反移民”。我並不認為Trump反移民，人家只是反“非法移民”，和對一些國家提高移民門檻。就好比前段時間中國要搞引進“國外優秀人才”，結果無論小粉紅還是反賊都堅決反對，原因很簡單，大部分人都只是屌絲打工仔，如果引進一大堆第三世界的人，毫無疑問會進一步壓縮屌絲的生存空間，如果是真正的優秀人才倒另外說。Trump在平民主義的角度，來控制移民，保護本土工人的就業和工資，如果我是美國人，我也會支持，當然資本家另說。  
  
還有左派喜歡扣帽子，喜歡打壓異見，有些州搞晚期墮胎之類的，我就不細說了，在我看來libertard根本代表不了進步，左派在右派面前也不存在道德高地。
        
                

### 品葱用户 **rock101** 评论于 2020-03-10
        
是不理解左派吧。觉得他们侵犯自己利益，圣母，和自己成长中受到的价值观相差太远。实际上我身边的左派大部分是着眼于自己付出的，比方说为了环境、保护动物自己素食，认为uber社会责任感不够宁愿坐比较贵的的士，认为同性恋不能结婚不平等 自己和未婚夫决定不结婚等等。认识的大部分高校老师是左派，有责任心、有耐心，这些经历让我对美国、对左派印象很好。  
  
再说trump，他对法制、做人基本准则都不尊重。纽约州都限制他参与慈善机构，因为此前挪用慈善款项，可见一斑。  
  
前面葱友说敌人的敌人就是朋友，真是这样吗？ Trump追求极权，不尊重法制，他内心应该很羡慕tg吧。伤害美国的体制、法制的人真的是我们的朋友吗？ Trump去年解散cdc传染病防控小组，还缩减cdc funding，任人唯亲。美国的专业人士急坏了，tg可是高兴坏了。  
  
新注册无法直接回复本条回复的葱友，在此补充：  
  
re:说我的证据anecdotal的葱友，确实 真正判断得看做的事、推进的政策。  
  
re：说民主党暴力政策的葱友，你说的暴力是指什么？据我了解，左派多为教育程度较高的美国人，不要求其他人也素食或者也不结婚，更不崇尚暴力。倒是右派的fox news，颠倒黑白，种族歧视（e.g.建议边缘化武汉、中国人），更让人联想到野蛮社会。  
  
看政策，民主党推进的是single payer医保（控费及社会保障），汽油税（环保），女性权益（不禁止堕胎），同性恋权益（婚后配偶权益），完善枪支管理（增加心理健康记录审批系统、社会安全），这些是社会应该做的，更多是为了社会更文明地发展，何谈暴力？倒是右派极端抵制这几项政策的落实。  
  
如果你说的是税收，左派的税真的比较高吗？主要是对顶级富豪的税收吧，右派政策被大资本家绑架了，所谓的减税大都减在他们头上而已。
        
                

### 品葱用户 **空米** 评论于 2020-06-01
        
我是川普死粉，我来回复一下。  
  
1\. 全球化给美国带来了什么？大公司ceo和北京说让我们在大陆卖东西。北京说行，但1.你把你的生产线移到大陆；2. 你在美国帮北京说好话。所以最后美国得到了什么？1. 美国富人更富；2. 美国普通老百姓失去工作；3. 李飞飞这种cunt越来越多；4. 大陆富人越来越富；5大陆底层仍然被美国富人剥削劳动力。  
  
2\. 反移民。这件事很多在美华人喜欢双标。一关系到自己的利益就说反移民是歧视。一提到墨西哥人又说川普干得好。我到想问问有多少人支持广州的黑人政策？为什么大陆就不能接受移民，但美国就必须接受所有地方的移民？美国是开福利所还是什么？而且北欧，日本，韩国以及很多发达国家都不很接受移民，怎么没见这帮libs在抱怨？还有一件事，这帮lib成天说要给墨西哥非法移民身份，我他妈就纳闷了，老子在美国学校里花了40万刀怎么仍然只能拿J1?  
  
3\. 反文化多元。这件事和上面类似。我就想问各位，如果接受文化多元，然后哪天让美国被穆斯林或者commie占据主权，你们是否接受？每个国家都有自己的identity。而美国的identity就是美国白人建立的。所以我们来美国是喜欢它的identity, 而你能在文化多元后接受这个identity消失的后果么？  
  
4\. 反lib主要还是反commie的渗透。这不仅仅是大陆的渗透。我一直都认为commie并没有在苏联解体后就消失了，反而是开展了全球性的地下战斗。前几年的antifa就是个很好的例子。最近几天的暴动我估计也和这帮人有关。而且奥巴马那几年确实走的太左，什么gender fluidy那种纯粹扯淡的东西也跑出来要平权。所以现在需要有川普这种人存在。  
  
5\. 反大政府。我就说一件事。美国邻居加拿大搞全民健保。然后去年他们神经外科医生的位置只有1个。但每年仍然招几十个神外的residents。这些位置都是有政府控制的。所以这帮神外的几十个residents在4年本科4年医学院7年神外培训后面临失业，这件事找谁说理去？很多时候政府以为自己可以违背市场强行控制一切，但大多数情况都是搞砸。  
  
6\. 我还是那句话。每个民族理论上都应该去建设自己的国家，而不是跑到其它国家去混吃混喝。如果大陆现在司法独立，言论/媒体自由，美国再好我也肯定回国。  
  
哦对了，很多人觉得支持川普就是支持他所有政策。这不是脑残么？我支持川普但我同时也支持女性abortion rights。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-05-31
        
品葱早就有过一篇文章说明这个现象了：中国人喜欢不平等。  
  
据我观察，有些人已经将“不平等”视为对这个世界的信念并且将这种信念内化为核心思维了。  
  
所以他们和这个世界的相处方式，就是强调等级观念，并且不断寻找他们心目中低于他们的人类并寻找优越感。男的歧视女的，宗教徒歧视非宗教徒，已“脱脂”的歧视还没脱的，别的国籍的歧视中国国籍的，黄种人歧视黑人。  
  
而反对等级观念的人，全是“白左圣母”“共谍”等等。如果不这么说的话，他们心中这种世界不平等的图景就破碎了。核心世界观被颠覆的心情，怕是并不下于小粉红发现共产党是个垃圾时的痛苦。  
  
当然，也要先颠覆一次才能成长吧，有些反贼是不是该走出自己的心里舒适区了？我们反贼比粉红强，不就是因为我们能接触更多资讯并思考么？  
  
如果只能靠看不起别人才能维持自己的自尊心的话，那也是够可怜的了。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-03-11
        
我个人不反对民主党，更不反对左派（我个人倡导“左右不割席”，在民主化的道路上左派和右派应该携手并进），**但是民主党的那些左派也得找个像个样子的候选人才行，不然让谁去信服你的这些执政理论。**看看现在的民主党吧，要么是桑德斯这样的老中二病，想激进改革走社民甚至民社路线，美国作为世界经济中心根本经不起你一下子这么大的折腾，**福利主义看起来是很好，但是饭也要一口一口吃，福利的提高也要一步一步走，别想着一步登天**。要么是拜登这样的老共谍，**搞绥靖主义**，对华贸易战熄火，货出去人进来，美国发大财，**纵容你匪继续崛起威胁世界稳定**。川普这个任期内做的是不太完美，但人家好歹**抓清了主次**，提供了主要问题的解决方案，至少对你国这样的流氓国家采取了有效的遏制方案，而且也阻挡了来自墨西哥的非法移民和毒品。相反目前那两位民主党的那些候选人只会对内搞斗争，打资本家，或者是接着之前奥巴马的政策继续对中共绥靖，却没见在这些美国面临的核心问题上提出点比川普目前方案优秀的新方案。**即使目前的川普有对手，也只可能出现在共和党内部，而且在处理这些核心问题上做的只会比川普更优秀**。毕竟没有好口号的实用主义者要比喊着花里胡哨口号的所谓理想主义者要强很多，**从政能力的高低要看其抓没抓住当前阶段所遇到的主要问题以及解决的怎么样**，而不是看他的口号有多响亮，做事情要比喊口号难多了，这才是选民们应该着重的关键。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-03-11
        
楼上有葱油已经犯了一切二元对立论的错误，和他自认为无脑支持川普的人是一样的，只不过立场不同罢了。  
  
我支持川普大概是因为从80年代开始他就一直觉得美国被欺负被日本欺负被中东石油国家欺负，反正全世界都在欺负他爱的美国就是了，美国飞机美国车美式的饮食习惯和做派，彻彻底底的美国人他就算蠢也是爱美国会维护美国利益的蠢，他想要制造业回归美国，就算不回归美国也要逼走中国，哪怕他为了美国利益可以出卖中国人，但是中国人的利益天然和美国一致，和中共天然对立，所以哪怕美国愿意牺牲中国人的利益也无法和中共达成共识，那么显而易见的他为了美国的利益必定伤害中共的利益。再说川普再蠢也是正儿八经的大学生是富裕家庭成长起来有同理心的正常人，和在文化大革命下扭曲了人格的初中毕业生蠢猪习近平比起来还是要聪明些。更何况中共只有蠢猪习近平，川普身边有很多高智商幕僚。  
  
最后说说，要是民主党能上来一个腰杆硬的也行啊，但是你看看他现在这些候选人都什么样子？拜登就不要说了，彻彻底底的蓝金黄。不支持川普支持谁？  
  
要我说，我们这些人支持谁没用，有投票权的慎重思考吧。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-03-10
        
誰說的，我就不信。  
川普在外交上問題頗大，雖然他對中國強硬我是支持的，但是他並沒有良好地處理好和歐洲之間的關係，歐洲到現在都沒有決心在對華關係上採取強硬立場我認為和美歐之間的疏遠是有關係的。  
還有他的大嘴巴真的是無力吐槽，身為領導人應該措辭力求精確嚴謹不漏破綻，川普就不用說了吧。。。  
最後他應對疫情時的態度，高度不負責任，我都懷疑他是不是眼裡只剩下經濟了，前兩個月口罩啥的防疫物資毫無儲備，明明國防部就已經有數據模型預測三月會大流行，他不可能不知道，反應卻如此之慢，慢也罷了，補救也好，但是他到現在還在鼓勵民眾旅行，但不要去疫區旅行，我只能說川普在疫情處理上的舉措已經成為他的軟肋，我就不信民主黨不會拿這個攻擊他。  
  
只能說美國還是缺一個靠譜的候選人，下一次要是拜白頭和川大嘴對陣，這該是多麼令人絕望的場景
        
                

### 品葱用户 **银河停电** 评论于 2020-03-10
        
品葱fiscally conservative右派居多  
对左派的政治正确有种天然反感（？）所以我们看到川普的大票支持者  
又及个人立场澄清：希拉里奥巴马拜登这种moderate democrats在我看来和共和党的建制派都是一路货色  
一个观察：你国（自恋的）川粉评价川普只从对中政策来看，仿佛全世界只有中美两个国家。你能从欧洲和英联邦里也能找到这么多川普支持者吗?  
\=========================  
左派倡导的平等和右派支持的自由，在不同的背景下看可以是全然不同的价值观体现。是博爱让这两种价值取向有个折衷的点。  
但大多数中国人（反共与否）缺少的正是博爱。  
\========================  
自己赚的钱不愿意给别人花就算了，那是个人自由。但觉得所有支持高税收高福利的人都是一群啃纳税人的钱的好吃懒做的人可能是自私惯了并不知道这世界上还有奉献精神，同情心，以及博爱的存在。美国的贫困绝不都是好吃懒做造成的，大部分都是阶级固化的结果，没有社会福利的保障穷人只会陷入一种恶性循环。评论区里跳脚的极右看了真可怜，又是歧视黑人又是排华的建议先把自己漂成白皮再来放屁喷粪。
        
                

### 品葱用户 **嘿嘿奇怪怪** 评论于 2020-03-12
        
共产党自己绝对不会承认“ 他们是民主与自由的反面”。  
恰恰相反，共产党的上位，正是拼命打着民主自由的旗帜，喊着民主自由的口号实现的。现在民主自由依然是社会主义核心价值观的重要组成。  
喊喊什么口号并没有多大意义。重要的是实施的政策是否真正能从根本上维护“自由和民主”  
左派搞高税收高福利。中国共产党也是高税收高福利（体制内高福利）。政府高税收，扩大影响力成为大政府，权力将再也难以制约。高福利政策下，政府养活许多人，真的成了父母官一样，更加巩固自身权威。  
左派喜欢政治正确。中国共产党也有它的政治正确，审查言论。这在本质上有多大区别？  
左派喜欢控枪。中国共产党连玩具枪都控。从根本上剥夺每个人保护自己的能力。使人民在安全问题上彻底依附于国家机器。  
以上几个问题，是从根本上损害自由民主。
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-03-12
        
我的想法很肤浅。我从未相信过Trump，他只是站在民粹主义浪潮翻涌的转折点，顺势被推到顶峰。实际上多来西方民主社会因为倡导普世价值，但社会进步未能跟上理念发展，累积的问题未能得到解决，比如难民问题、黑人问题、人权平等问题……而Trump的民粹主义恰好符合民众内心那个违背普世价值的愿望，谁想理会那些难民，墨西哥偷渡客去死吧，人权能吃吗……  
对于中国部分特殊原因喜欢Trump的，我觉得他们把Trump当作拯救中国百姓的救星，实在是愚蠢至极。Trump是美国总统还是中国总统？台湾人都知道，自己的国家自己救！  
Trump目前唯一的贡献就是告诉全世界，民主自由法治社会存在极其严重的漏洞，这个漏洞让中共的赤色渗透如鱼得水，而且现在全世界没有一个国家能在这个民主自由法治的框架内想得出办法修补漏洞，如果为了收拾中共强行打破框架，只会演变成“屠龙勇士变成恶龙”的悲剧。  
目前唯一知道的是，中共的强大，对全人类来说，都会是一场浩劫。跟当年的纳粹德国一样。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-01
        
關於這個問題我曾經思考了很久：為什麼我成為不了左派？   
  
答案是，與其說中國人喜歡不平等，我只是接受了世界本來就不平等，而不平等的締造，則是一代又一代的努力創造下來的。  
  
我是湖人隊的球迷，曾經Kobe被批評說他的球風很自私，然後訪問到他的助教，助教說：Kobe是他看過最努力的球員，如果在隊上要選一個擁有最多出手權的人，為什麼不是Kobe?  
  
以上的訪問，我印象深刻。尤其是當品蔥上時不時被推起的一個帖子關於亞洲男人在婚戀市場上的弱勢時，我想問：  
1\. 諸位有努力鍛練身體，發揮男人性徵嗎？  
2\. 有用心打扮，追上這個視覺時代嗎？  
3\. 有鍛練口條，成為談笑生風的人嗎？  
  
我認為，平等的重點只在於提供一個一樣去起跑線，但縱是如此，黑人的學歷水平跟其他衡量社會階級方面的數據仍然是最弱的，那說明了什麼？  
  
白左的問題在於一直希望透過補貼弱勢去拉動平等，卻忘了人類社會的金字塔是根據生物的進化原則去建立：淘汰跟不上時代的弱勢。  
  
黑人的抗議很正常，就跟香港人抗議一樣，都是為了生存而戰，但結果是不可預料的，因為未來你不知道會變成什麼樣子。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-01
        
你看到了某些无脑川粉的反智。  
但无脑川黑同样反智。  
就比如说吧，品葱上部分左派有一个错觉，觉得川粉喜欢川普只是因为他“反共”，除了反共以外一无是处。觉得他做什么都是错的。  
所以这些左派觉得，只要证明拜登也反共、川普假反共，就可以证明川粉是弱智、被蒙蔽了。  
尽管我没能耐辩驳，但我知道品葱上有个很有意思的坛友，叫ZetaFC，很多人一定见过。他说自己挺欣赏川普的，我认为他不会出于什么“反共”去欣赏川普，也不是因为他是种族主义者（就我观察来说是个真正的自由主义者），而是觉得川普作为总统真的做对了不少事情。  
所以为什么死硬的川粉就是不回头呢？问题不是他反不反共，而是因为——左派认为川普胡搞，这些川粉觉得反而是在纠正奥巴马时期乃至更早时期留下来的弊病，认为方向上是对的。  
嗯……老是拿推特发言什么的打曲线球也没什么意思，真想看看更实在一点的讨论（尽管我贡献不出来）。  
※ 首页某个帖子里无论挺川反川都是在绕种族歧视问题之类的……不不不，ZetaFC这样的自由主义经济学者用户欣赏川普，不可能是因为这种事啊~
        
                

### 品葱用户 **葱巴佬** 评论于 2020-03-12
        
首先我们应该把民主党的政策放在一边，因为这是一个非常复杂甚至充满矛盾和各种误会的问题。右翼的华人甚至不能理解一些政策所基于的一些基本的社会事实，我不想在讨论trump本人的帖子里走得太远。  
然后主楼应该看到，这是一个中文网站，我们如果以美国政治坐标划分，大部分的中文母语使用者的政治倾向是偏右的。毫无疑问的是Trump作为共和党的总统，其很多政治理念和这些人非常契合，自然得到这些人的支持。  
但是，相信和支持并不是一回事。川普并没有做到他许下的竞选承诺。比如最著名的“用墨西哥人的钱来修建一堵漂亮的墙”。其结果却是——在长期的讨价还价后，用总统可以挪用的紧急资金在部分边境修建栅栏。使用夸张的语言来许下一开始就不可能完成的承诺，然后他还能堂而皇之的把责任推给自己的对手，“是民主党人的不合作让自己的理想失败的”。这种破坏性的做法确确实实的让美国人产生了前所未有割裂。  
美国甚至有个fact check的网站，来分析trump的推特中有多少谎言和misleading的信息，并用奥巴马的内容对比。经过逐条对比，trump以70%以上的比例完胜30%左右的奥巴马。当然，这个结论也许并不那么重要，trump的支持者们甚至不关心他撒下的那么多谎，例如另一个有名的非法移民带来犯罪一例，实际调查发现非法移民的刑事犯罪率甚至低于或者不高于美国公民。而揭穿谎言的人甚至发现自己会陷入一种无尽的漩涡之中，因为trump的谎言制造速度比揭穿他的速度要快得多，你要是不能当场揭穿他，他甚至可以完全无视你，甚至几天后自己堂而皇之的告诉你我搞错了，而他的支持者们则直接无视fact check的网站信息。  
那么，到底是什么造成了即使是谎言成堆，Trump还能获得民众的相信呢。答案非常简单，那就是权利。即使是在有国会和法院等对总统权利有着制衡的美国，大家也不能否认Trump仍然是民主国家最有权利的人，而当这个人运用权利对支持他的民众做了有利于他们的事情，即使这种事情可能会对一部分少数无权无势的人群造成灾难，例如他打击”非法“（法律上称为无证移民）移民的政策，或者剥夺无医保穷人的福利，在权利带来的利益面前，这些人很难做出质疑的行为。那么相对于撒谎这种“政治人物都会干”的行径，自然对Trump的信任不会构成任何伤害。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-03-10
        
论腐败拜登，奥巴马，克林顿一家出来，都要甘拜下风  
民主党现在两股实力，华尔街还是要跟中共勾兑。  
三德子的意思美国航母啥的砍一半，养民主党票仓，他比比要保卫台湾。用啥？到时候各位在这里指点江山的精神民主党敢不敢去守台湾滩头  
精神民主党别放屁，真去保卫自由
        
                

### 品葱用户 **ooo0o0000** 评论于 2020-03-10
        
我也非常不理解为什么你们这些美式左派那么恨川普，在我看来你们完全无视事实，似乎是处于心理和逻辑的双重扭曲状态。
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-05-31
        
是民主党这些年走得太左，这样下去迟早变成共产党。比如三德子，四骑士。要说反共，克林顿还炸过大使馆，要说支持资本主义，克林顿支持放宽监管，以至于有了今天的超级资本主义富豪。共和党小布什奥运会期间来中国，算共和党亲华吗？世道变了，中左的古典自由主义，在今天的自由主义者眼中，可以算纳粹了。今天的自由主义者，本质上是共产主义，奉行的是结果平等，趋势是在走极左。古典自由主义者，奉行机会平等，被迫成了右派。没有人反对平等，但要看是什么平等。打土豪分田的平等你要吗？至于种族主义者，在政治光谱上早进了垃圾堆，现在只不过是民主党夺权的一套说辞，试图给古典自由主义者和共和党州过去的黑历史划等号。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-11
        
共和党腐败嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎  
  
奥巴马收了共产党多少钱，帮帮共产党披荆斩棘，保镖护驾。  
  
特朗普若是为钱，何必为官，就算是当官，何必跟共匪为敌，自断财路。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-10
        
Trump发起贸易战把西方民调枪口转到反共战线上，**新疆人权法案与香港人权法案就得以顺利通过**，这点我感谢他。相信他？**我只相信制度，不相信任何政客**。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-03-09
        
因为目前美国川普的对手更垃圾，更对共产党绥靖
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-05-31
        
我在品蔥，推特找到的所有，所有，所有的理客中，都是政治傾向相同的群體。  
我自己的觀點是:除非男人，女人和各種其他性別的人;異性戀，同性戀和其他各種性戀;白人，黑人等各個人種;穆斯林，基督徒等各個宗教，以及其他的不同群體能完全隔離開，不然在已經出現矛盾的情況下，任何措施都不能完全修補好各群體之間的裂痕。  
最好的結果就是雙方的溫和派不計前嫌，盡量和平的生活下去。差一些的是一方自願放棄所有權利任由另一方處置，這樣倒也能相對平和的生活下去。最壞的就是兩方徹底對立，變成死敵，甚至出現一方靠強制性手段壓倒另一方的情況。  
不過只要出現任何一起不公平的事件，其得利者是白人，失利者是黑人，就絕對可以被視為種族歧視;相似的狀況還可以應用到上述各個群體中，也就是liberal嘴裡廣義的恐同，恐穆，男權等。  
liberal認為在極權國家里，女性，同性戀，黑人，穆斯林(?)等是雞蛋就罷了，真當現在西方社會里這些群體個個是雞蛋?稍微高級點的粉蛆都知道推特和外網哪些群體不要惹，轉几個這些群體的推再加上簡介就基本上能當護身符。以前遇上白人對黑人的官司，律師會更傾向替白人辯護，這是因為種族歧視;現在遇上白人對黑人的官司，律師會傾向替黑人辯護，還是因為種族歧視。  
反正這是我看了各種白左白右黃左黃右粉紅戰狼的行為後自己得到的結果，每個人都不一樣。  
黃左既然已經為黃右制定好了被排華叫chink外加紅脖爆頭的結局，也別老天天不讓黃右一鍵和平支那了
        
                

### 品葱用户 **隱羽** 评论于 2020-03-10
        
因為前任美國總統跳跳虎雖然是好人,甚至是個好總統  
但有一個很大的問題---就是跳跳虎的好朋友是維尼  
他盡力讓全世界人都過好日子,因此讓中共加速崛起  
最後造成了全世界人一起被維尼管控言論與人身自由  
這就是好心辦壞事,現在看來好人就是靠不住,很容易掉進中共的陷阱裡  
  
現在看來trump人品極差,看起來反而比較靠得住,不會為人權被維尼當傀儡
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-03-10
        
2016：不相信川普，难道你相信奥巴马钦点的希拉里？嘴炮倒是很好，政策非常苍白。  
  
2020：不相信川普，难道你相信左派桑德斯的高福利平均主义？注意川普也是把降低药价放在日程上的。还是相信国际组织的拜登？WHO什么德行大家都看到了，拜登上台基本上会回到让中国薅羊毛的时代。
        
                

### 品葱用户 **hugo1111** 评论于 2020-03-10
        
一个处处以美国人 民的利益优先，秉持古典保守主义的务实的总统，现在这世界去哪找？也许他对于政坛来说是个新丁，有很多不成熟的地方，但这次疫情如果能出个好答卷，他将会是美国排名前三的总统。  
16年有人嘲笑他，那是不了解，情有可原。现在还有人嘲笑他，那是蠢。
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-03-10
        
美国民主党跟共和党哪个更腐败？先讨论这个问题
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2020-03-10
        
因为川普是个现象，现象背后又包括TEA，内瓦罗，班农，Breibart所代表的反全球化美国国家主义势力。  
  
并不是川普个人有什么过人的魅力，而是他在他们当中是一个王者，可以领导全美的人。  
  
相信川普，不如说是相信川普所代表的势力，操翻全球主义利己精英的扁平化小算盘。  
  
神说不要建造巴别塔，不要建造巴别塔，不要建造巴别塔。  
  
美国国家主义涨潮算是洪水的第一波。
        
                

### 品葱用户 **chenfeng99** 评论于 2020-03-11
        
这里的人都很相信trump吗，个人觉得他是商人，治国也是“利”字当头，所以有时觉得他特不靠谱，比如他近日发推：“所以去年3.7万美国人死于普通感冒。平均每年有2.7万到7万人。没有任何东西被关闭，生活和经济都在继续。此时此刻新冠病毒的确诊病例是546个，22个死亡。想想吧！”，如此轻视新冠病毒，可能酿成大祸。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-11
        
我发现一个奇怪的现象，即便是国内粉红也很喜欢特朗普。上次去看发现著名粉蛆聚集地观察者网发布的特朗普弹劾案新闻视频底下也全是挺特朗普的。  
没想关于特朗普这个人，无论是民运人士还是粉红，意见能如此一致。  
反倒是美国，类似Reddit这样的论坛反特朗普却是主流。  
  
本人没去过美国也不懂英语，以上内容只是道听途说。但是想知道为什么会这样。
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-05-31
        
西方左人并不是要平等。他们对中国人看法就是工厂奴隶，而中国政府就是工厂黑心劳工。自己则是天龙人。他们说的平等，心理上类似于你喜欢一个女神，而有个矮穷肥也喜欢，你潜意识并不会把这人当情敌一样。你接受和他平等追求。说难听了，白左压根没把中国人当人看，他们的什么反人权迫害是类似于动物保护的心态，但真不要他们吃肉，就难说了。像拜登之前说的，中国人怎么会抢走我们的面包，像不像“xxx那比怎么可能追的到我女神?”而黄皮自由派是不会认为这句有问题的。而右翼，则是视中国人为敌人，敌视，但敌人，起码是人。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-05-31
        
感觉跟楼主呆的不是一个品葱  
  
这次黑人事件里逆风输出，乳骂是川普支持者红脖子的错或是精神黄右依然不少，幸亏还是发生民主党州，不然批评的声音早就大肆炒作到整个版面都是了。  
  
完全不需要担心这里反川的人数少，川普真的出了大问题，这群人一下就冒出来了。
        
                

### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-03-11
        
跟共产党做对的都是好的，就目前来说川普是值得支持的
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-01
        
我本来是支持自由派的，但奥巴马上台后的虚伪让我现在慢慢认识右派立场。  
  
右派也是可以保守但不反动。但我不会去否定左派/自由派。  
  
高院的老K被民主党怎么搞的？很多事情明明知道手上证据很弱，却死叩。我倒要谢谢川普当选，让我看到自由派的大爱确实都是虚伪。  
  
像班农说：你们民主党赢就是民主的胜利，对手赢就是民主的失败。你们到底有多民主？
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-03-09
        
并没有多相信他，但你不能否认他确实是一个转折性质的人物。最后，如何客观评价川普，请参考你姨如下推文：  
拜登代表過去，但川普令人遺憾地並不代表未來，而是代表必不可少，比未來亞穩態更重要的過渡時期。他的許多承諾和規劃，包括他對股市和就業的執念，都是他正在破壞的全球化過去時代的一部分，必然在全球經濟危機中毀滅。如果全球經濟危機在2020，而不是2024年打到他的頭上，拜登仍然可以重演哈里森對范布倫的勝利，開啟一個混亂的過渡時期，給2024年的邱吉爾一個比川普的2016年更大的勝利。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-10
        
我从不需要民主自由，我需要私有财产的保障，选择权的保障，和打爆共产党的头。民主是手段，自由是结果，我要的是我可以选择我的每一毛钱该怎么花。
        
                

### 品葱用户 **蒙鼓大夫** 评论于 2020-03-11
        
嗯，武漢肺炎的新型冠狀病毒算是把我們支那人所崇敬如毛豬媳般的床破總統——給毀了，… 不壞金身就這麽不堪一毀啊... 杯具啊...  
毛豬媳當年最紅最火時曾是「四個偉大」加身啊，床破亦是想讓美帝國再次「偉大」起來啊，可病毒卻不懂「偉大」啊，… 弄不好床大大今年就凍蒜不上了，作爲魯蛇，只能眼睜睜看著你國豬頭大皇繼續「偉大」下去啦… 床粉哭還來得及啊，亦都請節哀順變吧…  
  
BBC 關於床破的最新評述：  
Coronavirus: A problem unlike anything else Trump has faced  
[https://www.bbc.com/news/world-us-canada-51803890]( "https://www.bbc.com/news/world-us-canada-51803890")  
  
紐約時報 關於床破的最新評述：  
Trump’s Calamitous Coronavirus Response  
[https://www.nytimes.com/2020/03/06/opinion/trump-coronavirus-us.html]( "https://www.nytimes.com/2020/03/06/opinion/trump-coronavirus-us.html")
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-10
        
共和党像共产党一样腐败真是厉害了，谁比得上共产党啊
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-03-11
        
因为民主党搞AA，把资源向黑人和墨西哥人倾斜，让华人利益严重受损。  
  
民主党大搞福利，鼓励不劳而获，加重纳税人负担。  
  
民主党放大量非法移民入境，严重影响治安。我们费了很大劲移民到美国，我们不希望美国变成墨西哥。
        
                

### 品葱用户 **最后的吼声** 评论于 2020-03-11
        
看到小粉红黑川普还自我感觉良好的文章，为他们感到悲哀，比较他们大大的名字都是敏感词。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-03-11
        
16年川普当选是大势所趋，不相信川普 基本上就是不相信美国体制。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-03-20
        
不是真心支持他，只是沒有選擇而已。如果要列根和他2選1，相信大部分人都會選列根。  
但現實是要在川普和拜登/希拉蕊之間選，於是我100%選川普。  
  
  
  
不要說他怎麼敢言/不會被收買/理想make American great again/行動派等等，這些都不算很奢侈的特質。只是民主黨那幫政棍做不到而己。  
  
中國反賊經歷了奧黑八年碌碌無為養肥中共重形象愛講幹話，很期待一個至少能做實事反共的美國總統。可惜民主黨候選人一個比一個政棍一個比一個親共。  
  
川普笨點沒文化點不要緊，至少他能個傻子一樣反共反到底。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-31
        
本論壇可否對川普少點誤解，  
比如川普強調美國第一非反全球化，他一直推進FTA的簽署，因為WTO的無能不再相信多邊組織；  
比如川普是反**非法**移民並非反對移民，美國一直是移民國家；  
比如Deep State一直針對他，川普為什麼不能反擊；  
比如Fake News 毫無證據罵了川普三年通俄賣國，結果越來越多證明川普被歐巴馬陷害，為什麼不能反擊Fake News；
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-06-01
        
我在十年前也是支持自由派的，二十年前还是克林顿铁粉，但是近十年来自由派表现实在太差，在美国也是很多人投了奥巴马再投川普的。
        
                

### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-06-01
        
真是把我想说的话都说完了...不管在哪个我逛的中文论坛，墙内或墙外，随便给人扣个白左的大帽子然后其他人群起响应都屡见不鲜啊。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-10
        
天天除了怪别人之外什么都不做的中国人，总喜欢急着说这个不行那个不行，因为只有别人不行，他才有机会靠吹嘘行骗，这是中国式本能，凡变不了的，乃真·中国人。  
  
前段时间，到处抓特务，说这个匪谍，说那个大外宣，就是连自己的脸也不敢露。  
  
更早的时候到如今，都只能追随郭文贵一样的江湖骗子，或者去瑞典那种白左圣地贪小便宜。  
  
我只告诫其他人：信这种中国人任何一字，那么你就走在面朝完蛋的路上了。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-03-10
        
Trump很烂啊，只是有些不讨好但必要的事情本身就需要这一类无所畏惧的人做。太爱惜自己羽毛的政治家，在危机的时候是不适合来领导国家的吧
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-31
        
尼瑪 在美國藍州 從支持轉為鄙棄 連希拉里都還支持 當時覺得川普上任 移民都慘了   
到貿易戰看到川普的實績 完全改觀  
川普就是照妖鏡 照出自由派的墮落 對中共的雙重標準  
要看事情怎麼做 而不是話怎麼說   
自由派說的好聽 做的噁心  
川普說話白痴 對中共下手狠心
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-01
        
我怎么看到的是，支持我川普的大都表示他们也是无奈，拜登实在太差，我只是最不坏的选择；骂川普的倒觉得支持川普的都是傻逼。
        
                

### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2020-05-31
        
哈哈哈 大家目前对左右派的定义清楚或达成共识了么？如果没有，大家讨论的左左右右有任何意义么？太多无效交流了
        
                

### 品葱用户 **炸号专家刘不胖** 评论于 2020-03-13
        
因为蠢，我理解不了为什么一个人可以痛恨习包子又喜欢川普。  
在我看来这俩人都是一样的 德不配位，一样的民粹，一样痛恨自由媒体，一样的教育水平不足够。  
  
因为川普对CCP强硬就喜欢他，就如美国用ISIS对抗基地。脑残？  
  
武汉病毒是黑天鹅事件，在中国暴露出习上台后维稳官僚得势技术官僚被迫下台，以及媒体消亡的后果。  
在美国暴露出trump对经济形式毫无掌控，前期降息减税导致现在无牌可打。旁观中国武汉肺炎竟然一个多月对事件什么都没准备。  
  
这种人你拿来当领袖崇拜？蠢？  
  
我本人从来不相信任何政治领袖，我可以赞同或反对他们的政策，但是我对任何人都持怀疑态度。  
  
屁股决定脑袋，切忌。
        
                

### 品葱用户 **sanbiaoge** 评论于 2020-03-13
        
床大大是第一个敢跟共产中国打经济战的领导人。两党建制派或被蓝金黄或被花街绑架或太怂。  
床大大是商人，别看他叫的欢，人比布什希拉里这种没事打两仗视人民如草芥的精英政客好多了。  
床大大trolling 的本领全球政客排名第一。他骂起人来喜闻乐见。  
床大造人黑是踏入政坛以后，你们看看他当年的视频，装模做样起来不比奥黑差。  
  
另外楼主对共和党是不是有误解。论腐败民主党说第二没人敢说第一。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-03-11
        
對樓上[支持品葱](https://pincong.rocks/people/%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%93%81%E8%91%B1 "https://pincong.rocks/people/%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%93%81%E8%91%B1")的意見非常同意  
  
人權和福利都沒有錯，但白左要處理的問題是在資源是有限的前設下，福利從向而來，又應該給誰的問題，和誰去談人權，而且用什麼方式去談人權  
  
川普相对而言，是个流氓。但是，和小人无赖 (共匪、或者其他半專制國家) 打交道，君子不行，流氓行。而这一点，已然是已存的世界事实。  
  
而這個流氓至少在一定程度上有制度去制衡
        
                

### 品葱用户 **zmshdlaoge** 评论于 2020-03-11
        
他除了贸易战加速中美脱钩以外就没干什么好事，满嘴谎言、敌视美国宪政体系、还有威权倾向。我希望他赶紧下台
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-03-11
        
可见林三土的文章：“**灯塔主义与中国自由派知识分子的「川化」**”  
[https://matters.news/@linsantu/灯塔主义与中国自由派知识分子的-川化-bafyreiauru4fxptiyil5okvya5aeql77ty4nwzjyf37rfoltrewnccph3a]( "https://matters.news/@linsantu/%E7%81%AF%E5%A1%94%E4%B8%BB%E4%B9%89%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%B4%BE%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%88%86%E5%AD%90%E7%9A%84-%E5%B7%9D%E5%8C%96-bafyreiauru4fxptiyil5okvya5aeql77ty4nwzjyf37rfoltrewnccph3a")
        
                

### 品葱用户 **三户大郎** 评论于 2020-03-20
        
h好歹人家是现任总统，演讲很提气的，让美国人民无论什么情况都欢欣鼓舞，而且还能非常自信的给自己打十分，这个时候必然信任程度猛增啊
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-03-11
        
我看来昨天特朗普的推特了感觉他自己已经为了保股市放弃防疫了。
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-03-11
        
这里需要反对川普的人；舔川普的不一定舔包子，但是舔包子的在川普手下一个德行
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-03-11
        
民主党搞社会主义，再极端一点，不就是共产主义吗？难道反对共产党的人会支持共产主义？
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-03-10
        
Trump和共和党人和共产党一样腐败. 他们是民主与自由的反面  
  
  
这是共产党被黑的最惨的一次，我党当然是大公无私一心为民的档，来来来，跟我一起唱，没有共产党就没有新中国
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-03-10
        
一個很糟的總統不會每個政策都是糟的  
一個很好的總統不會每個政策都是好的  
川普的某些政策確實給美國國民過得比較好.有些則很可笑  
在歐巴馬時代美國花很多錢在塑造國際形象,自認世界第一  
川普-美國優先,我管你世界去死  
在民主裡面政治人物無法成為信仰阿~
        
                

### 品葱用户 **Sweetbutpsycho** 评论于 2020-03-11
        
大概就是一個敵人的敵人就是朋友的概念。  
  
字數字數
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 2020-03-13
        
川普也不过就是美国的民族主义的一个代表而已。民族主义就是民族主义，表现不同，本质还是一样的。不管是美国英国中国还是俄罗斯日本以色列，民族主义都是同一种货色。而且川普减福利害的还是底层的老百姓，肥的都是上层。  
就因为一个贸易战支持川普，精神右翼也请不要真的完全忘我好吗？
        
                

### 品葱用户 **xssxcxja** 评论于 2020-06-01
        
这里的黄右是最可笑的，真的这么右最适合他们的就是天朝，反平权，特别歧视，没有社会保障，简直右派乌托邦国家，反个几把共
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-01
        
反全球化、反移民、反文化多元、反deep state(?)...或者跟着骂fake news, 骂libertard...  
  
  
品葱有反全球化反移民反文化多元？  
fake news难道不是fake news？  
政治完全不正确的低端右派反共人士在品葱就几乎没有  
品葱的左占大多数 谁要自己骂自己啊  
~插一句 我不赞同top1答案中的一个观点  
我认为左总的来讲代表进步 相对于右是有道德高地的 ~  
~但是极左跟极右一样都是疯子 ~  
~理智的温和派才是中流砥柱~  
品葱er攻击的从来是部分脑瘫极左和装左的通共蛀虫  
比如很多左现在说话已经完全失去中立性、公正性、客观性 那自然要被骂  
**攻击脑瘫极左其实跟其政治观点都没关系 攻击不代表不认可左 攻击的只是他们的脑瘫**  
也就是非理性 不顾事实 不看基本面 无脑站队 他们就是转换了阵营的粉蛆而已  
通共蛀虫更不用多说了 说拜登支持中国是因为他仙女下凡来普度众生 谁信啊？  
这帮精英打着政治正确的旗号在做什么相信眼睛不瞎的人都看得到  
他们可不仅是美国的蛀虫  
  
**另外品葱er支持的是不带共产中国玩的全球化 这可不叫反全球化 这也不叫为了反共什么都支持**  
**这叫理智 因为从全球产业链里踢掉共产中国 掐住它的经济 是干掉共产党的最大前提**  
  
我发现很多反川的左就是这样 看发言吧 单说政治观点 真觉得他们又不是极左 还算温和派不过反川而已  
但是很多行为却远比温和派极端  
喜欢对号入座 然后义愤填膺的声讨跟他政见不同的人 夸张到只要你不反川就要给你打成川粉或者右派   
我也是奇了怪了 明明左派的价值观是基本相同的 这右派的大帽子到底怎么扣过来的？   
而且作为一个一般的左 明明别人骂的恶心的就不是你啊 激动啥类？  
~插一句 ~~不反川普不等于支持川普 支持川普也不等于支持白人至上反全球化~  
~即便是左也可以支持川普啊 这才足够理性 ~~美国又不是无限连任 选出现阶段最合适的人才是理智的~  
~拜登和川普里选 难道去支持伪左拜登继续通共？？那才是真想不开了~  
  
其次我也想说说现实的问题  
我们不是活在梦里 政治正确是应该的 它让我们变得更好  
但世界变好本身就永远只会是一个过程 它永远没有终点   
完全的人人平等怎么可能？那人和动物都能完全平等了。  
只能说精神层面可以有这种追求 你可以做一个超脱的人  
如果人人超脱了 那说明世界的环境已经能支撑起一个目前看起来是乌托邦的世界了   
秩序自然就变了   
这是一个自然而然的过程  
但如果谁想把世界改造成共产主义乌托邦 要么是跟当年那些共产主义人士一样病得不轻要么就像毛泽东一样的恶魔
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-01
        
我覺得根本原因應該在品蔥很多人對左右的認識  

> 是民主党这些年走得太左，这样下去迟早变成共产党

  
這位回答的第一句就是絕佳例子  
不少葱油都認爲，左=共/毛左，社會主義=共的馬甲。在品蔥有很多問題/文章/回答都假設這個前提  
因爲左=共，所以偏左=挺共，所以白左liberal或者整體偏左的歐洲都是Shit  
附帶一提與之類似但方向相反的現象同樣發生在歐洲，人們認爲右=納粹，所以稍微比中間偏右一點就可能被當成潛在納粹……  
其實不用我説，在愛讀社會學政治學的品蔥一定也有很多人知道左不等於共，但他們連科普中國左右和世界左右相反都來不及
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-31
        
你没有搞清楚一个关键问题：我们支持川普的确是因为他反共，可是我们为什么要反共？因为我们不接受共产主义的价值观，因为共产主义的价值观会害死人。而今天的民主党或者你所说的自由派，正在共产化的道路上越来越远。只要你支持共和党你就是纳粹，你就是种族主义。只要你敢质疑他们你就是反对民主。必须要按比例招人。明州暴乱严重成这样，这么多无辜的人受到伤害，他们不但不反对暴行，反而谴责一切维持秩序的行为。他们输掉选举，不去反思，反而用尽恶劣手段，不惜破坏宪法让对手下台。近年来，连桑德斯，四骑士这样的妖人都出了，说911没什么，可以理解，说自己的梦想就是建设社会主义。如果再不反对他们，过上20年民主党或许就变成美国共产党了，这是危险的，所以要反对他们
        
                

### 品葱用户 **kkyeueng** 评论于 2020-03-12
        
Trump是1个很务实的总统，他十分清楚什么对美国有利，什么有害。但现在党争确实厉害，很多政策没办法得到贯彻执行。大多数美国人是非常相信他的。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-12
        
因为Trump是全球范围内很少见的有能力且有一定意愿对抗中共的领导人，其他国家的政客要不就是人微言轻，要不然就是在绥靖。
        
                

### 品葱用户 **打倒共严党** 评论于 2020-03-18
        
政治不是做生意，如果一切都利益至上就不会有今天的美国了。    如果川普海外大撤军 不再和独裁国家对抗可以减轻天大的经济压力，但是这样行吗？     如果香港台湾给中共磕头短期内马上可以解决台湾大学生12k问题    解决香港住房问题，但是这样行吗？   
  
海外支持川普的华人没几个好东西，就从移民政策上来看就是自己上船了恨不得后面人都不要上，基本上都是自私自利没有远见的脑残。    
  
中国有那么一群人，本身就是社会被压迫的最底层   思考问题却站在统治者的角度。海外有那么一群人，自己本身是移民   却支持一个反移民的管理者。
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-05-31
        
> 另外呢，不管我们来自中港台新马还是满洲诸夏，是公民/二代移民/绿卡还是生意人/留学生/打工仔，在美国人眼中，总是被视作外人，一视同仁的chink。照照镜子也能发现自己不是白人铁锈带蓝领或者农场主，翻翻历史教科书从五月花看到民权运动，好像也没有自己的位置。那么在此前提下，跟着去反全球化和文化多元，总归有点奇怪。

  
  
看着怎么那么熟悉......
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-31
        
有一群人什麼價值觀有助反共就支持什麼，就是這樣簡單，跟反共比起來一切都是次要的。基本上我也屬於這一群。
        
                

### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2020-03-11
        
不信川普難道信刁大犬縂加速師？好像真的可以
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-03-10
        
我信的是美国的普世价值观，自由的向往以及宪法的公正！！！！
        
                

### 品葱用户 **andy2592** 评论于 2020-03-11
        
挺川的人多少有些情绪成分在里面。  
毕竟他是把CCP打得最痛的总统。  
川普本身没有反共的意愿，更对解救中国人民没有兴趣。  
政策粗暴，缺乏远见，没有政治考量。但短期有效，的确解决了眼下全球化对美国的负面影响，保障了美国的劳工阶层利益。  
对中国经济还是有所打击的，但受打击最严重的事权贵阶层，所以平民虽然些许受害，但也在心中出了一口恶气。
        
                

### 品葱用户 **HK_Republic** 评论于 2020-03-11
        
Trump做了破窗者，打破了美國兩黨反中的心理關口。但事實上Trump並不是那麼反中的，當初他發起貿易戰開創了美中對抗的新時代，現在反而被時代推着走了
        
                

### 品葱用户 **smlieichi** 评论于 2020-03-12
        
很多人對川普都是投機主義者,川普打擊中國的時候當然是大力支持,討好中國的時候就出現了很多謾罵他的言論...只是後來他老是出爾反爾導致很多人認為他說的話很多都是反話,簡單來說就是希望使然,很多人對川普的評價都只是關乎他對中國有什麼影響  
住在美國的當然會跟我們有不同的觀點...台灣人也因為有領土主權所以可以比較客觀公正...可是中國反賊和香港人都己經在共產黨腳下了,難得看到有點希望當然要抓著不放啊
        
                

### 品葱用户 **小樓蝶衣** 评论于 2020-03-12
        
不一定是相信他個人, 而是相信到最後他只能這樣做  
  
一開始貿易戰, 他本來是想要拿點油水, 跟支持者有個交代  
配合破記錄的美股指數跟失業率, 連任該沒難度  
  
但現在一個肺炎打破了他所有計劃, 而且民主黨很大機會派拜登上場, 而拜登本來就是親中派  
所以如果經濟不成, 川普最合理的做法就是把所有錯推到共黨頭上, 而且以打倒它為已任
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
喜欢什么不喜欢什么都是每个人的自由，这世界上没有绝对的真理，你也没资格让别人闭嘴
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-05-31
        
共产党就最喜欢你们这些全球化主义者、liberals了，开开心心挣着血汗工厂的钱，偷技术发展瓦房店，贪官国内大捞特捞，转移资产再给你们输血。等哪天瓦房店技术发展起来了，多出几个比包子更狠的人物，你们就等着吃社会主义铁拳吧。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-31
        
很难想象在16年的时候 我还是支持民主党和希拉里的
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-05-31
        
是恐惧改变了原来可以做 Liberals 的人，  
如果可以在知乎、微博讨论这里的议题，  
很多激进的葱友也会变成宽容的。  
  
相反，在一个恐惧的环境中要求可能的受害者保持完美姿态，只有中共施虐狂才能做出这样的要求。
        
                

### 品葱用户 **Mrsanonymous** 评论于 2020-06-01
        
民主民主不就是什么民都能做主吗，说少数族裔破坏原identity的可以滚了，只有大流identity去(比如“汉化”)少数族裔的，没有反过来的。还有论坛内有些人是太高华了吗，是不是从来不知道你们鄙夷的政治正确白左遮羞布，确实可以给少数族裔在生活中带来一个safe zone，你可以说这个遮羞布真的就是个遮羞布，不能改变人内心，但是我生活的时候只需要对方族裔打交道的时候装装样子，不然来秀racist智商，在体感上就好很多了
        
                

### 品葱用户 **膜蛤进步青年** 评论于 2020-03-10
        
無腦支持川建國應該是精神脫脂，更多的人支持川普是因為  
他的對手太強了
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-03-11
        
首先共和党是不爽TG的.其次敌人的敌人就是盟友  
  
字数补丁
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-11
        
不是相信他，他就是商人治國頭腦，不是挺共又不是反共，只是剛好他做的事能確切傷害到共匪而已，他上台前很多人以為他親共，很多小粉紅都支持他，現在可不一樣了，那只要他繼續傷害老共我就支持他，他舔共我就反他，反正我又不是美國人，沒有投票權，影響不了大局，鍵盤政治一下而已。
        
                

### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-03-10
        
比美国人还相信美国，美国一定能度过难关，比中国更能，有美国全人类才有希望，美国加油，强大
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-03-12
        
不是Trump好，而是民主黨現在更爛  
比爛下比較不爛就足夠了
        
                

### 品葱用户 **tinyshare** 评论于 2020-03-11
        
请不要把你的生命浪费在把白的说成黑的事情上
        
                

### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2020-03-11
        
和中国的那头蠢猪一比，川普聪明得像上帝一样了，哪怕川普其实本身水平一般。鲜花还是需要绿叶衬托的。
        
                

### 品葱用户 **Bladedance** 评论于 2020-03-16
        
因为全靠同行衬托  
噗噗噗噗噗  
噗噗噗噗噗  
噗噗噗
        
                

### 品葱用户 **copyright** 评论于 2020-03-16
        
左派（非极左）最大的问题是以为全世界的人都跟他们一样道德高尚，殊不知连资本主义老大哥的生产力尚无法彻底消灭本国的阶级差距与种族纷争，更不用说南面有老墨、大洋对岸还有虎视眈眈的匪共和绿绿们，套用你匪的话说：这是先进生产关系和落后生产力之间的矛盾。  
  
所以在这个时代选出这么一位痞气的总统，任务就是去解决那些自诩品德高尚的左派们不屑一顾的问题（e.g.非法移民、贸易不平等），再套用你匪的话说：这证明了（美国）的制度优势、理论优势、体制优势。
        
                

### 品葱用户 **comparable** 评论于 2020-03-19
        
皈依者狂熱，這個論壇都是一些eto,猶太人自治會的成員。當然心安理得了。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-03-20
        
所有的政治家說話全部都可以當放屁，包括川普，我只看他做了什麼。他就是唯一一個真正對中國和中共動手的總統，其他的就可以全部靠邊站了，因為中國共產黨的存在就是對全人類的威脅。
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-03-31
        
川普其人有好有坏，很难在一个立场上给他精确的定位，作为美国人的话，川普拉动了国内就业，对美国利益无疑是有帮助的，开创西方打击中国的先河也是功高一尺。但打击中国的阵痛不是娇生惯养的美国人能承受的，股票暴跌，经济下滑政治派别加速撕裂是世界未来几年的潮流，这注定了川普短时间必定要背上欧洲盟友甚至美国人自己的骂名。川普能否连任都是很大的未知数，倘若美国上来一个鸽派领袖跟中国握手言和，那贸易战非但前功尽弃，中国也将续命至少十年。未来未知数越来越多，不可否认川普理念是对的，但手段是否正确，只能交给后人评判了。
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-05-31
        
支持川普是否就是右？反对种族歧视和警察暴力是否就是左？要求小政府是否就是右？政治光谱是无法完全解构一个人的思想的，请不要对号入座和替他人对号入座。对于人而言再怎么样的政治光谱都是简化的。所以至少从你我做起减少盖帽行为。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-06-01
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **贾昆** 评论于 2020-06-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26456)

