---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:08:32.119203+00:00
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
title: "拜登上任的这几个月，大家感觉他怎么样？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								美国,								习近平,								中共,								中国,								拜登]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 4/15/2021
    
和你之前预期有不同吗？感觉赵拜登没有预料的那么舔共和绥靖？是错觉还是要继续观望？
    
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-04-16
        
拜登政权舔不舔共产党屁眼，我只说一件事，就是我以前也在别的帖子里面发过的，中国对美国贸易顺差，2021年前2个月竟然高到顺差接近1200亿美元，去年同期是逆差几十亿美元，没有这么一大笔顺差，原本的中国外储总额会因为去年9月份开始的上海深圳炒房高位套现换汇变的跌破接近3万亿。就算有这么大一笔顺差抵消了外逃换汇需求，也逼的共党最近一个多月大力打压楼市，各种严查审核的新闻大家肯定看见过。  
一切纸面上的制裁嘴炮都是屁用没有，真正能把共党从外部搞垮就是干翻他的巨额贸易顺差，把他以前狂赚5000-6000亿美元一年最起码打回1000-1500亿美元左右，中共如果只能赚这点钱，不出俩年直接被国内失业大军推翻。川普的贸易战是非常强硬且有效的，所以才把共产党逼的走投无路投放生化病毒。
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-04-17
        
拜登对中政策明显不如川普政策强硬，其受中共收买的迹象很明显。  
  
具体有以下体现。第一，拜登对疫情追责之事闭口不谈。搞清疫情原因并确保不再发生，要求责任人对疫情负责，这才是重中之重。想必拜登也是接到习近平的命令，不敢对疫情的事多提。  
第二，拜登在新疆的事没有实质性动作，在这一点上拜登还不如HM和耐克做的多。这些企业拒绝新疆棉，不向中国道歉，因此蒙受了巨大损失。但是拜登作为美国政府首领却远没有做出这么大的贡献。  
第三，拜登政府在阿拉斯加表现太差。面对中国耍流氓，美国除了重申人权立场以外没有做出任何实际动作，这跟奥巴马政府一样只会打嘴炮，实际上软弱无能。如果川普还在，中国这么耍流氓一定会有严重后果。  
  
还有拜登自身也有问题，例如拜登工作到8点然后就不工作陪孙子们玩。一个大国总统应该有很多事要做，做到半夜一两点也实属正常。拜登工作到晚上八点就下班，看来拜登纯粹就是在混吃等死。美国猪选这种人当总统，看来美国真的国运已尽，美国国运已如他们的总统一样，日薄西山，行将就木。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-04-16
        
这才多久就来评判，川普不也是后两年开始怼中共的，阿拉斯加的表现还能幻想拜登反共？
        
                

### 品葱用户 **不接受洗脑** 评论于 2021-04-17
        
他还是想回到以前奥巴马时代，这不又在开始搞俄罗斯，忽略了真正的敌人
        
                

### 品葱用户 **manstein** 评论于 2021-04-16
        
没什么特别的，川普时期留下的政策还有惯性，现在评论为时尚早。但有一点刘仲敬说得应该八九不离十，那就是拜登所作的一切努力都是徒劳，他试图弥合分裂的努力只会造成分裂，他试图缓和对立也反而会加深对立。
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-04-15
        
虽然表面上看起来对华依然强硬，但是相对于前任政府key应该还是低了一些，比如对鸡国的定位从rivalry变成competetor
        
                

### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 2021-04-17
        
对外比我预想的要硬，对内比我能想象到的还烂。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-15
        
基本没有偏离预期，尤其是对外政策。  
拜登专家政府走的是传统路线，目的在于维护体系。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-17
        
这么形容吧，拜登就是王境泽，他强烈抗拒川普的政策，千方百计想要扭转，结果几番折腾下来还是发现川普的政策真香，这不边境墙又修起来了。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-17
        
我知道反贼中川粉比较多 我对于川普不多做评价 我只说也喜欢他反共的那部分。  
  
不过对于拜登 我目前还是觉得不错的 反共这种事情是美国两党都会做的  拜登是个成熟的政客 团结盟友 打压对手 都是按部就班的来。把美国内部先搞好了 ccp执政水平就那样 自然就崩溃了。 国家政策不是靠屌丝一会左一会右喊打喊杀的。 外交政策是要看战略的 不是看嘴上说什么 嘴上说的肯定都是好听话和场面话罢了。不然 和战狼断交部那群货有什么区别。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38019)

