---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:51:33.137143+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "「西方文明」中学教师的国葬：法兰西，还是世界的命运转折？？"
author: "gratesque"
tags: [文明的冲突,恐怖主义,伊斯兰,意识形态,法国]
---

其实也可以说，是那些「下注押分离主义大趋势」的赌棍们的「命运揭盅时刻」。  
  
Unfortunately, no one on earth has the Fortune ever in his or her favour.  
  
没错，说的就是「你们自己知道」的你们：180度押反。Oops. 真不容易啊！  
  
[法国官媒消息]( "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20201021-%E6%B3%95%E5%85%B0%E8%A5%BF%E4%B8%BA%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E4%B9%8B%E5%AD%90%E8%90%A8%E7%BC%AA%E5%B0%94-%E5%B8%95%E8%92%82%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E5%9B%BD%E8%91%AC")：  

> **全球最古老的大学之一，法国索邦大学**星期三**为遭伊斯兰暴徒杀害的中学老师萨缪尔-帕蒂举行国葬。“萨缪尔-帕蒂被害，因为他是共和国的化身”，法国总统马克龙向五天前惨遭斩首的教师帕蒂致敬，他说：“法国永不放弃言论自由和世俗主义”。**  
>   
> 马克龙总统饱含激情地声明：**“我们将继续您未竟的事业，老师先生。哪怕他人后退，我们将捍卫您传授学生的自由。我们将永不放弃漫画，图画……”**  
>   
> 葬礼几分钟前开始，帕蒂的灵柩进入这座巴黎著名的大学校园中，**索邦，教育的象征重地，一位教育人之子的教师，因为教育，而遭伊斯兰恐怖分子下毒手。星期五，帕蒂被流亡法国的年轻的车臣暴徒在大街上斩首，随后，暴徒遭警方追捕，连中九枪，当即击毙。**  
>   
> **十八岁的暴徒行凶前录好了音频，他称要替先知报仇。因为历史老师帕蒂在课堂上讲授言论自由史时向学生们展示了一幅穆罕默德的漫画。**几年前，法国查理周刊因为刊载了一幅这样的漫画而遭遇暴徒空袭，11人丧生。  
>   
> **马克龙说，“帕蒂被杀害，因为伊斯兰分子企图主宰我们的未来，但他们清楚，当一个社会拥有一些平常的一如帕蒂那样的英雄，他们永远无法断绝我们的未来。”“在法国，光永远不灭。”**  
>   
> 面对出席悼念的众多部长，政治领袖，一百多位巴黎大区的学生，几位帕蒂的亲友的发言以及卡缪写给他的老师日耳曼的那封著名的来信为葬礼赋予一种亲切、庄严，现实与历史回连的感觉。  
>   
> 在现实层面，**星期三，已有七人以涉嫌“合伙恐怖谋害罪”交给了法官。七人中，两位未成年人，一位14岁，一位15岁，共和国检察官里加表示，两人被控被凶手以“300到350欧元”收买，向凶手指认了帕蒂老师。共和国检察官说，在一起恐怖案中追诉未成年人并非空前但令人思前想后。**  
>   
> **其他交给法官的嫌犯包括伊卜哈姆.C，这就是那位在网络上播放视频呼吁信众起身报复老师的家长，为什么要报复老师，他的理由是老师展示了穆罕默德的漫画。**  
>   
> **他与另外一位伊斯兰极端分子阿不德哈姆.瑟福伟一样，他们在社交网络上指名道姓，点出了要攻击的目标的身份。反恐调查现在正在研究在WhatsApp上交流的这位人父与凶手之间的通信往来。**  
>   
> **三位凶手的朋友，一位涉嫌用车送其上路，另外一位涉嫌陪同凶手一起购买凶器，也将受到法官询问。**  
>   
> 星期三，**在葬礼上，马克龙淡淡一句“就是这些懦夫”把老师交到了“野蛮人手中”。**  
>   
> **连续几日，众多的老师陈述他们教书的困境，尤其在讲述政教分离时更是异常困难。巴黎大区的老师里若尔表示，可悲的是，讲述世俗主义和言论自由时，甚至都不需要展示穆罕默德的漫画，就会遭到莫名的指控。  
> **  
> **星期三，一位图卢兹地区的16岁中学生被送上法庭，老师在课堂上提及在公众场所是否应该佩戴伊斯兰头巾的问题是，遭到这位少年的辱骂。**  
>   
> **与此同时，法国当局继续向涉嫌传播伊斯兰极端思想的机构和个人发动攻势，马克龙承诺政府将扩大行动。政府瞄准镜里有一个阿不德哈姆.瑟福伟创建的激进的亲巴勒斯坦协会，法国当局周三下令解散。**  
>   
> **巴黎近郊的邦丹清真寺大约每次集会1300多名信徒，也应在周三起封闭六个月**。**该清真寺的负责人被指控在脸书传播了呼吁报复帕蒂老师的视频。法国当局承诺向共和国的敌人开火，其他一些打着反对歧视伊斯兰的协会也在政府的瞄准镜中**。  
>   
> **内政部长表示，问题不是还会不会发生谋杀，而是什么时间。**自从法国查理周刊数周前重新发表穆罕默德漫画后，恐怖分子呼吁伺机谋杀。  
>   
> **巴黎检察官表示，自从帕蒂老师被害后，已启动了十五起针对“赞颂恐怖谋杀”、“死亡威胁”以及煽动谋杀的调查。**

  
  
这次先正题，后面再扯别的。  
  
真正想用汉语说的其实就一句：**那些梦里都爱「杀与操」，「经伟大东亚先知点化而觉醒的革命炮灰」们，好好参考参考。**  
  
\----------------------------------------------  
以下只是些边读边有的想法。  
  
怎么说呢，通篇给我的感觉是：媒体记者这种号称「敏感」，且以「敏感」为傲的物种，似乎出乎意料地钝……哪怕是官媒，也要有点嗅觉才混得下去，混得长久啊。  
  
比如这一段：  
  
**内政部长表示，问题不是还会不会发生谋杀，而是什么时间。****自从法国查理周刊数周前重新发表穆罕默德漫画后，恐怖分子呼吁伺机谋杀。**  
  
恐怖分子？  
  
谁呀？谁脑门上写着，脸上画着「恐怖分子」？  
  
内政部长说的「谋杀只是时间问题」，难道还在暗示「凶手身份不明」吗？现在，除了真·白左，还有真·白左的真·追随者之外，谁都明白：已经进入 avenge mode 的法兰西共和国究竟要杀谁。  
  
话说，现在有哪个法国白左，乃至英美欧的白左跳出来「维护未成年少数族裔的人权」吗？谁知道的话，务必给个链接。（我现在正后悔自己没学法语，有个这种观察对象就正好）  
  
这些左派精英们的嗅觉和直觉灵敏度，似乎都超越「记者」之上呢。  
  
第四权？别搞笑啦。每天看人写字的，若能分得清什么时候刮什么风，已经很不错了。  
  
\----------------------------------------------  
法兰西的命运转折，要付代价的当然不止是法兰西。但不管是谁，有谁，我敢肯定，接下来必定让我看得浑身颤抖（兴奋的）。  
  
顺便再加一点[马克龙的话]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20201021-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E5%90%91%E8%90%A8%E7%BC%AA%E5%B0%94%C2%B7%E5%B8%95%E8%92%82%E8%80%81%E5%B8%88%E8%87%B4%E6%95%AC%EF%BC%8C%E7%A7%B0%E4%BB%96%E6%98%AF%E6%B3%95%E5%85%B0%E8%A5%BF%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD-%E9%9D%99%E9%9D%99%E7%9A%84%E8%8B%B1%E9%9B%84")：  

> “他体现了每天在教室里重生的**共和国**，体现了在学校里得以**传播和永续下去的自由**”  
>   
> “萨缪尔·帕蒂被杀，是**因为伊斯兰主义者希望毁掉我们的未来**，（我们）要让他们知道，有像萨缪尔·帕蒂这样的静静的英雄，他们是永远达不到目的的。”  
>   
> “萨缪尔·帕蒂星期五成为了法兰西共和国的面容，成为了我们**粉碎恐怖分子**、**减少伊斯兰主义者**、在我们国家像自由公民社团一样生活的愿望的面容”

  
  
再看看法国的「超级左翼」，**一向否认伊斯兰势力存在于法国**的[梅郎雄的话]( "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20201019-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%95%99%E5%B8%88%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E6%8E%88%E8%AF%BE%E8%A2%AB%E6%96%A9%E9%A6%96-%E8%B0%81%E8%97%8F%E5%9C%A8%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E5%88%86%E5%AD%90%E8%83%8C%E5%90%8E")：  

> **“我认为车臣社群成了法国的问题”**，呼吁**驱逐所有推行伊斯兰极端政治行为的车臣人**。

  
  
有哪位真正大爱无疆的左脑残这时候跳出来「反种族歧视」、「反伊斯兰恐惧症」吗？  
  
\----------------------------------------------  
话说回来，法国仍然算是「引领了新世界秩序的一股潮流」，我接下来是不是该重点观察德国，或南欧呢？

            
### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-22
        
法国大革命像一场洪水，冲垮了欧洲的旧势力。现在，新的洪水来了。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-23
        
大中国主义其实更恶劣。  
  
至少伊斯兰还会承认，大中国主义？厉害了，我的国！（本人已被大中国主义者称为“马来猴子”，因为我并没有讲官话。）
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522933#")大中国主义其实更恶劣。至少伊斯兰还会承认，大中国主义？厉害了，我的国！

  
21世纪人类两大毒瘤与威胁：伊斯兰原教旨主义和中帝国主义，这两个主义的共同点都是反现代民主自由文明，妄图将世界恢复到古代专制社会。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-22
        
應該有真白左  
梅郎雄的組織不是打算分裂了嗎？  
追蹤他們應該就知道誰還站在袒護伊斯蘭極端份子那一邊
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
MasonQian** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522940#")應該有真白左梅郎雄的組織不是打算分裂了嗎？追蹤他們應該就知道誰還站在袒護伊斯蘭極端份子那一邊

  
  
梅郎雄要自保，必须切掉救不回来的那些投资（押注），否则自己被拖着一起死（不止是政治坠崖了）。「法国的叛国罪」可不是开玩笑的。枪决是起码，另外别以为后代能在法国社会刷得掉烙印。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-22
        
我就感觉到快 转的越来越快  
  
几年前，法国查理周刊因为刊载了一幅这样的漫画而遭遇暴徒空袭，11人丧生。  
  
啊？空袭……
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
pc6650** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522935#")21世纪人类两大毒瘤与威胁：伊斯兰原教旨主义和中帝国主义，这两个主义的共同点都是反现代民主自由文明，...

  
  
可惜，现实和愿望是有距离的。  
  
就算仅是要推广这种认知，共产党也不够格。  
  
第一，演不出来，毕竟共产党是拿「大中国主义」做肉盾用，真信「大中国主义」的总加速师习近平实际上也只能拿它做肉盾，想干别的就只能发挥义和团作用  
第二，没有真正的「反共的大中国主义者」配合，无法让西方受众看懂  
第三，稍微有点正常观察能力的，都看得出来粉红们只是一堆猪狗不如的提线木偶，少了操纵，它们连话都讲不完整  
  
所以，没戏。  
  
目前现实上够格的只有玩得出ISIS的伊斯兰。而ISIS的现实社会效果，是伊斯兰主义在西方世界，乃至伊斯兰世界内部对它自己的「加速」。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522933#")大中国主义其实更恶劣。至少伊斯兰还会承认，大中国主义？厉害了，我的国！（本人已被大中国主义者称为“马...

  
  
如果光靠一句话就实现话的内容，那你的话可以坚持，也值得坚持。  
  
否则，我建议你面对现实。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
平時這會時候應該真有你說的那種白左  
但這會時間英國忙著疫情罵強生，美國忙著大選，說實在話我視線可及的範圍內最關心法國斬首案的也就品蔥了  
而且這次法國官方的評價做得比較種族色盲、宗教色盲  
只說『堅持言論自由、世俗主義』，檯面上這些詞都是對不同宗教平等的  
你不直接攻擊伊斯蘭教，『伊斯蘭恐懼症』這個指控就拿不出來  
比方說禁蒙面禁頭巾，這些是直接攻擊到所有穆斯林，所以可以用這個指控  
但你現在說『減少伊斯蘭主義』就只是針對『伊斯蘭主義（也就是反世俗主義）穆斯林』，反過來說只要世俗主義能和別人井水不犯河水（也就是左人心目中的理想狀態）的穆斯林是不會被這句話攻擊到的，那這個指控就被封住了  
你當然可以強硬地拔出這個不適合的恐懼症指控，但是就顯得沒道理，連中左都說服不了  
有一點是可以達成共識的，至少共和國和溫和派穆斯林在這方面立場一致：反對極端穆斯林的暴力行為  
共和國的做法可能是想要把極端派抓出來，溫和派可能想要把他們開除穆籍，但雙方一致反對極端派的暴力行為。在這個前提下只要共和國一方不要嘴賤說什麼『穆斯林全是極端』之類的話，白左出師無名的
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523098#")平時這會時候應該真有你說的那種白左但這會時間英國忙著疫情罵強生，美國忙著大選，說實在話我視線可及的範...

  
  
你的思维和表达出发点只有一点永远一致：miss the point  
  
这一事情的内容，和白左的尺度适用界定，有什么关系吗？  
  
政界白左们匆忙做出的反应，和白左的尺度适用界定，有什么关系吗？  
  
法国人的愤怒，和白左的尺度适用界定，有什么关系吗？  
  
你的自我感觉良好，或者一定要把miss the point的无论什么东西说了，才感觉良好，和白左的尺度适用界定，有什么关系吗？  
  
马克龙以「共和国」为旗号，及法兰西共和国自诞生起的那些精神，原则，和白左的尺度适用界定，有什么关系吗？  
  
白左存在也好，不存在也好，以后的发展，和它们的话是不是讲出来，它们的尺度是不是需要适用性的界定，有什么关系吗？  
  
So, what's the point to miss the point?
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
gratesque** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523147#")你的思维和表达出发点只有一点永远一致：miss the point这一事情的内容，和白左的尺度适用界...

  
不要Get不到point就說人家沒有  
「有沒有人說XXX？」是口水戰，就是要出師有名要嘴砲  
你說你是共和國不代表任何事，也是嘴砲的一種  
有什麼關係？這是口水戰的戰局
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-22
        
这其实跟伊斯兰无关  
  
战五渣的伊斯兰诸邦在跟弹丸小国以色列的数次战争以及美国对ISIS的反恐战争中已经无数次证明了他们只能欺负老弱病残的那点本事  
  
只要想，没有一个像样的国家收拾不了他们  
  
所以这跟欧洲人、或者说整个西方到底还能容忍多少极左的那套价值观有关  
  
建议明州的葱油继续支持Ilhan、纽约的葱油继续支持AOC，为共和党未来数十年的执政铺平道路。
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快 
pc6650** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522935#")21世纪人类两大毒瘤与威胁：伊斯兰原教旨主义和中帝国主义，这两个主义的共同点都是反现代民主自由文明，...

  
  
不是共产主义吗
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-22
        
伊斯兰的世俗化与共产党的改革开放完全是秉承“中学为体，西学为用”的理念，有很高的几率会失败(咱们可能活着的时候，这一天不会到来，谁能保证咱们入土之后，这一天不会到来？)。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-22
        
伊斯兰教如果不放弃对其他不同信仰的敌视，对其他语言和文明的排斥，不放弃对叛教者的惩罚(对叛教者的惩罚是神该做的事情，而不是信徒该做的事情。)，不放弃对世俗生活的干涉，不放弃强迫自己的子女信仰伊斯兰教。那么他将永远无法成为一个正常的宗教，必将被扫进历史的垃圾堆。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-22
        
支黑穆猶  
毀滅地球
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-22
        
我们维护自由，但绝不维护以剥夺他人自由以获得自由的自由！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
解体党文化** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523314#")伊斯兰的世俗化与共产党的改革开放完全是秉承“中学为体，西学为用”的理念，有很高的几率会失败(咱们可能...

  
  
犹太人已经用自己的历史向所有人说明：不可能融合。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
解体党文化** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523320#")伊斯兰教如果不放弃对其他不同信仰的敌视，对其他语言和文明的排斥，不放弃对叛教者的惩罚(对叛教者的惩罚...

  
  
这一点，能做到的前提是，伊斯兰教徒不再相信伊斯兰教的原点：《古兰经》  
  
你觉得做得到？  
  
这是不是类似对苹果提要求：请不要是苹果？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25396)

