---
layout: default
Lastmod: 2020-12-12T15:16:24.710335+00:00
date: 2020-11-20T00:00:00.000Z
title: "你支持逻辑学成为一门中国高中课程吗？"
author: "elmoFriend"
tags: [哲学,								教育,								教育政策,								逻辑学]
---


### 品葱用户 **elmoFriend** 提问于 11/20/2020
    
众所周知，大部分中国学生除了辩证式唯物主义外没有逻辑知识。很多人不知道演绎论证和归纳论证的区别，也不知道事实和观点的区别，更别提逻辑谬误了。  
  
小至小粉红，大至人民日报，相当多媒体言论充斥着谬误和诡辩，诉诸仇恨，诉诸伪善，稻草人等，这里就不一一列举了。如果大部分国人有逻辑学知识，除了伪造的数据和冠以真实的伪证，很多五毛言论漏洞都会不攻自破。  
  
而且逻辑学是学习西方哲学的入门书籍，所以对接触马克思以外的哲学著作也很有帮助，我相信有助人觉醒成反贼。  
  
你们支持逻辑学或批判性思维成为一门中国高中课程吗？  
  
\*  
1\. 声明一下，我说的逻辑学不单纯是数学论证，集合关系之类的，还有语言上的论证（比如三段论），对逻辑谬误的理解。逻辑学是批判性思维的基础工具，批判性思维是逻辑学的运用和延伸。  
  
2\. 有不少回复提到，批判性思维更符合反洗脑，所以我把问题改成了“你们支持逻辑学或批判性思维成为一门中国高中课程吗？”
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
支人有逻辑了 支共还怎么洗脑
        
                

### 品葱用户 **leo_george** 评论于 
        
别，你说的批判性思维都是辩证法的内容，先自己读懂了再说
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 
        
有了迫真辩证法还需要逻辑学么
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
没用的，中国需要的不是一门逻辑学，中国也不缺启蒙知识的大师，其实墙内学校的辩证法课程也有的。  
但是你无法深入讨论，墙内最需要的是一个没有任何审查举报删帖封号机制的平台，这样的平台比任何课程都有用。早期的知乎平台讨论问题的氛围就非常好。  
除了明显辱骂反人类的言语，其他任何观点都有存在的必要。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
我高中就学过逻辑学的，形式逻辑、常见逻辑谬误，课上都讲过的
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-11-20
        
邏輯學並不需要單獨在高中成為一門單獨的課程，對於邏輯的基本概念可以放到數學裡面講，再深入下去就不適合高中了。但是邏輯思維要引入到所有的課程裡面，要達成這個目標，至少需要兩方面。  
  
一方面需要鼓勵學生獨立思考，寫議論文的時候敢於給出相反的觀點。比如這樣的題目：為什麼沒有共產黨就沒有新中國。當學生敢於質疑書本上的答案，並且為真正的自己的觀點開始論證的時候，邏輯教育就已經成功了一半。  
  
另一方面，教育者的思維也要從以前的觀點灌輸式轉變成引導式。比如說以前的教育告訴你為什麼沒有共產黨就沒有新中國，現在除了告訴你既定答案以外，還要引導學生思考書本上說的東西是否真的正確。評判的時候也不能根據所謂的“知識點”來判分，而要看學生論證的過程是否環環相扣、邏輯清晰。  
  
給學生開一門課程，照著書本上的知識講一遍不難，難的是如何讓學生形成真正的邏輯思考方式。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-19
        
当然支持啊，比那个政治课有意义啊。  
  
中世纪的大学，学生第一年必修逻辑，当时最流行的书就是各种命题集，比如  
  
_Peter Lombard的 Libri Quattuor Sententiarum，_命题四章。  
  
里面全是关于神学的逻辑推论。  
  
你做了足够的逻辑推演，这门课修够之后才能去进一步的学习神学，法学，医学，工程这些进阶科目  
  
因此，逻辑学的基本术语都是拉丁文，常见的逻辑谬误也都有拉丁文名字  
  
前者，比如 modus ponens (分离规则)，_a fortiori_（从更强的论证自然得出，更不消说），QED，...  
后者，比如 ad hominem (人身攻击)， ad infinitum (诉诸无穷，所谓的滑坡论证)...  
  
像中世纪能够提出 ceteris paribus（假设其它条件不变）这种原则，而且归纳出来。他们离近代的实证科学已经不远了，实验有效性的前提就是其所研究的变量不会被没有被捕捉到的因素所影响。今天几乎所有的社会科学也采用了这个原则。  
  
  
批判性思维，一般被认为是非形式逻辑。广义上也是逻辑学，里面包括了很多逻辑学内容。现在很多课也会加入一些心理学内容教你什么叫 frame effect, availability heuristic。年轻人时间多，多学学没什么坏处。教高中生其实挺好的，国外大学一般都是level 1的课。  
  
严格的形式逻辑今天已经是数学的一个子学科了。数学基础定义的部分需要用到一阶语言，像集合论同样也是一阶理论，所以自然也要有一阶逻辑。往深了学挺抽象的，需要代数方面的底子，不适合每一个人。很多研究生也就学到完全性定理就停了，其实后面还有无穷无尽的汪洋大海。  
  
\~~~~  
  
发现一些朋友不支持，因为和数学重复。  
  
没错！而且逻辑是先天的，普遍必然的，它不是教会的，而是每个人都懂但是故意不面对或者疏忽才会搞出逻辑谬误的。实际上一道数学题做的对不对，你心里是有数的。  
  
但逻辑比一般数学比有一个好处在于它和语言结合的更紧密，你会花更多的时间考虑概念的定义问题。同样一个词语，换一个语境后，意义可能大不一样。这方面的分析能力经过逻辑学训练会事半功倍。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-11-20
        
我极其支持，支持到愿意报名义务支教的程度  
  
而且要达到拥有思辨能力其实用不着研究多深，把维基百科上逻辑学相关的词条通读一遍就差不多可以入门了  
  
但中共还活着的时候推行逻辑学教育是不可能成功的，中共发家靠的就是这些连自圆其说都做不到的弱智言论，一边说反送中受境外势力资金援助一边说暴徒因为缺钱开始退缩，一边说是历史文件已不具现实意义一边说自古以来，红白脸都是自己唱，拿来骗既没有思辨能力也没有长期记忆的小粉红  
  
不过即便如此反贼也不要闲着，普及逻辑学知识是最好的反洗脑方法，告诉墙内人中共的报道是自相矛盾的，时间久了他们自然会对官媒报道产生质疑，这时告诉他们和墙内相反的资讯，他们会更容易接受  
  
我一直以来的观点就是：只要各种声音能同台竞技，中共是骗不到任何正常人的，因为他们连基本的逻辑自洽、符合事实都做不到
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-21
        
我以前在大陆上大学时“逻辑学”是门选修课，为了混点简单的学分我就去了。然而整个课程超无聊，一位兼职高等数学的老师对着教材照本宣科，翻来覆去地讲三段论，却只字不提亚里士多德，至于古希腊那些精彩的政治辩论还是我自己课后在闲暇时间阅读的。  
  
那是21世纪的第一个十年，大陆的高校学术氛围也许是六四以来最宽松最健康的时期，然而我们的高等教育界遍地“专才”，普遍缺少“通才”。我个人认为，逻辑学这门学科必须由哲学家来教授，退而求其次，也应该由稍微靠谱点的社会学家来教授，再退一步，也应该由雄辩的律师来教授。可是这些有资格教书育人的通才们几乎都遭遇了中共的铁拳，不是妥协就是流亡了。  
  
大陆的大学已经不具备教授逻辑学的资格了，高中就更别提啦。强行开课只会引来牛鬼蛇神，它们一定会把逻辑学扭曲成“中国特色的逻辑学”，反向培育出是非不分的无赖，向那些良心未泯的知识分子开炮。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-19
        
不支持。  
  
人教社连历史政治都是胡说八道的，凭什么会认为他们教给你的是正常的“逻辑学”？匪共自己会做培养反贼反自己的事么？要是有，也是出于反洗脑的考虑。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-11-21
        
如果全国人人都有逻辑，共匪就得下台了。如果人人都陷于诡辩谬误，互相攻讦的循环中，那共匪就超然于外，坐得更稳。  
如果是个人的话，当别人没有逻辑而你有逻辑能力，这能让你处于有利位置。  
就像坐公交车，当你已经上车了，你就希望公交车一直开到你的目的地，中间不要停下来载客了。  
  
如果人人都有逻辑、知识、能力、自由、平等、财富、公平和正义，就有人无法享受特权了。如果你觉得你有逻辑能力，何必还希望别人有呢，何况他们还鄙视逻辑 自由 平等这些，你强行给他们反而是对他们是一种伤害。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-11-20
        
邏輯、獨立思考能力、辯才能力、談吐、EQ包含在任何生活的小部分,只要不去用習式邏輯去摧毀正常人都會有"正常的邏輯"  
不需要單獨成為一堂課,有正確答案與分數為主導下所有的邏輯與獨立思考都會變成單純的背書  
按照現在中國教科書編寫的方式就算有邏輯課也是"習近平邏輯"  
我覺得這無法改變粉紅智商
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-11-20
        
中国公务员考试类似于GRE，也是很重逻辑的。然后结果可以参考自干五集聚地北朝论坛……
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-11-20
        
讲真，这次大选争议，墙内的洗脑话术之一就是：“八千万人一起作弊，可能吗”。要是给学生上了逻辑课，这种粗糙的偷换概念以后就不好用了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-20
        
与或非这套集合逻辑的玩意初中就开始提了，什么逆命题否命题逆否命题，什么等价之类的已经数学课上讲过了。问题是你们没法拿这个反洗脑啊。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-11-20
        
坚决支持，本人甚至支持小学乃至幼儿园就教授学生们逻辑学。  
逻辑是理性的基础，而理性则是人类思考的工具。你可以不懂高深的数理逻辑、不懂微积分、不懂形而上学、不懂热力学第二定律、不懂什么是元素周期表。但理性地思考，理性地看待问题，理性地与人沟通，是每个人都必须懂的。  
幼儿园和小学阶段，是人类大脑养成的关键时期。在这个时期，对学生们进行逻辑学教学，会使学生们从小养成用逻辑、用理性思考的习惯，百利而无一害。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-20
        
缺的不是逻辑。问题在于封闭体系。  
  
详见柏拉图的洞穴隐喻。穴中人所见所知都是扭曲的幻影。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-21
        
国内人确实最缺的是 逻辑思维能力  独立思考能力，只是党是不会轻易让学生学到这样的独立思维能力的，反而用伪装的  唯物主义辩证法去洗脑。最终的结果是形成了大量的诡辩思维，还自称是科学，最终反而成为一种了解真相的障碍。我理解这也是很多人 肉身出墙 仍然无法融入正常社会的重要原因。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-20
        
数学里逻辑是和集合论一起教的，形式证明也有考点。演绎法和归纳法好像政治系课本里讲过，因为太基础了，印象不深。  
  
拥有知识和头脑清楚不是一回事。如果靠多教几门课，学生就能拥有思辨能力，美国大学左逼起码少一半。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-19
        
不支持  
邏輯學就是一種數學，這種東西到大學再學也不遲  
人本來原裝就有邏輯：如果下雨天才有人撐傘而現在外面有人撐傘，那現在一定在下雨  
日常夠用程度的這種就夠了  
不需要什麼implies, iff的  
只要不主動摧毀邏輯即可  
反洗腦訓練應該是批判性思維吧…？
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-11-20
        
中共的洗脑是建立在愚民的基础上的，如果人人都会逻辑了，那他还咋继续骗人
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-21
        
在思想政治课的基础上应再开设一门学刁强国课。专门刷学刁强国。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-21
        
其實一早已經有，只是並非你想要那款。  
高中三年的政治哲學就是支版邏輯學。我以前一直學不好，它前後矛盾，自己打自己臉，有同學真的跟老師辯論起來，老師可能也是洗不進去的，就說，它怎麼寫你怎麼背就可以得分，不能理解就背。  
  
如果這門能學有所成，就是深得雙重思想的精髓，是個上等趙奴，特賜優先為國捐軀。
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-11-20
        
支持！我舉雙腳雙手大力支持！強國人只要有了獨立思考能力就會有很大部分人認清洗腦了！
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 2020-11-20
        
对粉红五毛支那贱畜来说，逻辑没那么重要，因为他们本身就没有，你最好假设他们是嬉皮笑脸  
自我感觉良好，没有自知之明，有暴力倾向，言辞激烈，皮厚心黑，凶狠嫉妒，素质低下的  
  
如果你观察过微薄还有支乎  
在一些字眼，比如是，才，就，系，事实，其实，真正的  
一些压热度事情上  
什么国家最安全---一旦上升到国家的层面（你说几句支那，等国，你国），他们就会坐不住一样的  
就给你打成什么间谍，恨国党，说话还喜欢带感叹号，然后带感情包，像个表情丰富的小丑一样跳梁  
尼玛，孤儿这样的词汇，什么拳师，  
对于支共来说，五毛小粉红不过是工具人用完就扔，他们真正重视的是那些党员，留学生，军警甚至是自己培养的特工  
  
我自己现在都认同那句，没必要对他们抱有过多的同情，苦难多是他们赢得的
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-11-20
        
支持。强烈支持IB式的TOK，不算是真的逻辑学，但是对逻辑思维很有帮助。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-20
        
以前上语文课阅读题经常有莫名其妙的逻辑，我很不舒服
        
                

### 品葱用户 **朕维尼** 评论于 2020-11-20
        
这样说吧，我是支持的！  
不过中国人跟你论逻辑的前提是你的屁股别歪。屁股歪不歪就是看你的言行跟主旋律方向一致吗
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-21
        
知道逻辑怎么来的吗？  
  
只要大家没有外界干扰，怎么讨论都会回到正轨。  
  
那些歪门邪道的东西，自己就会死掉的。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-12
        
了解一下这个： [Trivium - Wikipedia]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Trivium")  
古雅典公民，和中世纪学者的必修课。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33680)

