---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:49:43.436455+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "奇文共赏——野生国师自证核平贵支的正义性"
author: "AkagiKrin"
tags: [加速主义]
---

微博名“赵盛烨”，自称是花瓶党九三学社社员的野生国师今日用中英双语发表反智反人类奇文，现将全文粘贴如下。  
  
_以前我们在做军事研究的时候总有一个误区，就是认为只有把核弹投放到美国本土才能将美国毁灭。  
_  
  
  
_而事实上打几百枚核弹过去，次生灾害等等会将这个世界全部毁灭。这样算起来，就完全没有必要把核弹投过去，想毁灭世界其实很容易，在这里举三个例子：_  
  
  
_1、在太平洋引爆装满核弹头的核潜艇，巨浪可超过2000米，将淹没除了青藏高原以外的所有地区；_  
  
  
_2、在喜马拉雅山脉同时引爆数千枚核弹，可以改变地球的公转轨道，地球将带着全人类飘向漫无边际的黑暗宇宙；_  
  
  
_3、在四川盆地深钻10000米，埋入数千枚核弹同时引爆，将激起地心的坍塌，全世界人类灭绝。_  
  
  
_所以，特朗普如果一心与中国抗衡、不给黄种人和黑人留有任何生存空间，甚至在未来解放台湾的战争中插手，其行为带来的最终结果就是全人类一同毁灭。_  
  
  
_我承认这个思路是非常罪恶的，但是当我们走到了尽头，这就是最终方案，美国人不可能既反人类又独善其身。插手中国事务，美国人有没有做好尽数见上帝的准备呢？特朗普应该好好评估一下。_  
  
  
_In the past, when we were doing military research, there was always a misconception that the United States could be destroyed only by dropping nuclear bombs on the United States._  
  
  
_In fact, if you hit hundreds of nuclear bombs in the past, secondary disasters and so on, the world will be completely destroyed. In this way, there is no need to drop a nuclear bomb. It is very easy to destroy the world. Here are three examples_  
  
  
_1\. When a nuclear submarine loaded with nuclear warheads is detonated in the Pacific Ocean, the huge wave can exceed 2000 meters, which will submerge all areas except the Qinghai Tibet Plateau;_  
  
  
_2\. Detonating thousands of nuclear bombs in the Himalayas at the same time can change the orbit of the earth, and the earth will carry all mankind to the boundless Dark Universe;_  
  
  
_3\. Drilling 10000 meters deep in the Sichuan Basin and implanting thousands of nuclear bombs at the same time will trigger the collapse of the earth's core and the extinction of human beings all over the world._  
  
  
_Therefore, if trump is bent on fighting against China, leaving no living space for the yellow and black people, or even intervening in the future war to liberate Taiwan, the ultimate result of Trump's actions will be the destruction of all mankind._  
  
  
_I admit it's a very evil idea, but when we get to the end, it's the ultimate solution. Americans can't be both anti human and anti human. Are Americans ready to see God as much as possible when they intervene in Chinese affairs? Trump should make a good assessment._  
  
诚然，文中妄图用千枚核弹改变地球轨道或炸塌地心的弱智言论让人忍俊不禁，该野生国师也不会对总加速师习猪头产生任何实质性影响，但其字里行间掩盖不住的反人类恶臭还是值得注意（尤其在其评论区还有大量“中国不存在了，世界也就没存在的必要，懂？”等弱智言论）。  
  
本文及其评论区言论完美体现了贵支人为了煮一个鸡蛋不在乎烧毁整座城镇的无产阶级本性，某种程度上说甚至从动机层面证明了今年的肺炎病毒完全有可能就是贵支为了毁灭世界制作的生化武器。考虑到贵支巨大的人口基数，哪怕只有百分之一、千分之一的贵支人有此种念头，核平贵支都是保护人类种族存续必要的正义之举。从这个角度上说，也许尼克松阻止勃列日涅夫核平贵支是20世纪人类犯的最大错误也说不定……

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-13
        
太勇了太勇了  
这是超光速倒车啊  
跟它一比总加速师倒车倒的是老年代步车  
还贴心的附上了英文翻译，生怕老外看不懂
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-13
        
绑架地球，和古神燃烧军团弗利萨一样邪恶
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-13
        
在四川盆地挖1万米的大坑，四川那个鸟地方像今年来一场大暴雨，大水直灌他娘的一万米大坑，将他妈的支那人全部冲冲冲进去，我他妈都想不到支那的野生战略家就跟他妈一样是智障
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-12
        
這個………………墨西哥灣造成恐龍毀滅的隕石撞擊，威力有幾百萬枚核彈，地球沒毀滅，生物也沒滅絕  
  
而且幾百枚核彈同時爆炸是不太可能的，差幾十秒還可能些，如果差幾十秒，一枚爆了，其它還沒爆的核彈都被衝擊波捲走吹走撞走，還爆條毛
        


            
### 品葱用户 **Retard** 评论于 2020-09-13
        
我本想截图发到我discord水友群里的，突然看到yellow people这意义不明的词觉得还是算了，人不辱支支自辱
        


            
### 品葱用户 **trader** 评论于 2020-09-13
        
```
《野生国师自证核平贵支的正义性》
```

  

```
但其字里行间掩盖不住的反人类恶臭还是值得注意
```

  
“反人类恶臭”这个词不仅用在这个粉蛆大V身上合适，用在题主还有一票姨教徒身上更合适”，毕竟你们除了立场不同，只到从“留岛不留人”转变到“核平贵支”，除此之外并没有什么区别
        


            
### 品葱用户 **AkagiKrin 
trader** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494850#")“反人类恶臭”这个词不仅用在这个粉蛆大V身上合适，用在题主还有一票姨教徒身上更合适，毕竟你们除了立场...

  
  
一个无视西藏、东突、南蒙古和香港人民在贵支殖民统治下遭受的巨大苦难而主张大一统和中华文明优越论的大中华胶倒要指责别人反人类，倒也实在有趣。当然，阁下究竟是不是受贵匪派遣或是自觉自愿来品葱混淆视听的五毛，只有阁下自己心里最清楚。
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI 
trader** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494850#")“反人类恶臭”这个词不仅用在这个粉蛆大V身上合适，用在题主还有一票姨教徒身上更合适”，毕竟你们除了立...

  
姨教徒口嗨但基于自身低贱支蛆血脉的缘故，不会真的想去屠支，但桂枝粉蛆们可真的可能是认真的呀。
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-09-13
        
且不论贪生怕死的二代们会不会这样做，从实际操作上就是不可能的。  
在太平洋引爆核弹根本就不会造成多么大的海啸，什么改变公转轨道更是无稽之谈。可以参考沙皇炸弹和比基尼岛附近的核试验。
        


            
### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-09-12
        
不是这个b不会是恶搞的吧但凡有点科学常识的人稍微算一算也能大概清楚改变地球公转所需要的力根本不是几千枚核弹可以做到的吧就算是沙皇炸弹也不行吧
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-09-13
        
野生国师太搞笑了，还唯恐外国人看不懂，自己翻译成英文。真是我们加速主义者的贴心人。
        


            
### 品葱用户 **trader 
AkagiKrin** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494893#")一个无视西藏、东突、南蒙古和香港人民在贵支殖民统治下遭受的巨大苦难而主张大一统和中华文明优越论的大中...

  
你怎么知道我无视他人苦难呢，我看你们对中国人遭遇到共产党的苦难倒是从来没看见吧  
还有以下言论是很像的  
粉红：反对我的都是美分  
姨粉：反对我的都是五毛
        


            
### 品葱用户 **trader 
IKARISHINJI** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494897#")姨教徒口嗨但基于自身低贱支蛆血脉的缘故，不会真的想去屠支，但桂枝粉蛆们可真的可能是认真的呀。

  
你怎么不知道姨教徒不是认真的呀
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
trader** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494850#")“反人类恶臭”这个词不仅用在这个粉蛆大V身上合适，用在题主还有一票姨教徒身上更合适”，毕竟你们除了立...

  
  
一方面来说，类似于日本的核平路径实质上是对于你支的最低成本最低代价解决和转型方案。  
另一方面来说，毛腊肉确实是有不惜你支被核平也要去核平别人的念头的，现在你支重回腊肉路径，核平你支也算是一种应激反应。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-13
        
这位同学是昨天刚刚复习了电影《2012》带来的灵感吗……………………
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-12
        
当年毛腊肉牺牲西安以东打核战争的念头可是把一票子无产阶级兄弟国家都给吓傻了。  
现在你支这类“支那不存在，世界也没必要存在”的念头也不过就是一脉相承，足以证明你支在共产主义国家之中，也是最费拉最无产阶级的。
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-09-13
        
楼主你说的太对了  
  
你看这样好不好，你先开个直播，以身作则，从自身屠起。  
  
给我们树立一个好榜样。
        


            
### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2020-09-12
        
_even intervening in the future war to liberate Taiwan_  
  
這個英文翻譯過來是：（美國）在未來的（中台）戰爭中插手以解放台灣？？？  
  
自己都承認美國是解放台灣了，自己是在綑綁世界，還要別人說什麼呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24019)

