---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T23:17:30.664159+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "美国大选投票直播——今天刚投票回来，说说整个投票的过程"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国大选]
---

今天11月1日，外面下着雨，天气有些冷，大概10度左右，上午起床吃完饭，就去投票站。  
在不久前，我收到了投票指南，里面有一本指南，一张卡片，指南上写着离你家最近的投票点，你可以在什么时候开始去投票，如果你不想排队，你可以从选举日前多少天，就去投票，或者选择邮寄投票，也可以在投票日当天去投票，不过有趣的是，提前投票和当天投票的地点居然是不一样的。  
  
本来以为今天下大雨，街上的人很少，不需要排队的，但是没想到，人数还是不少，三三两两，或者全家人冒着雨，举着伞在这种冷天下排队，在这里还是要吐槽一下大选时间，如果放在9月份会不会更好呢？特别是美国北部，比如阿拉斯加，现在已经是大雪纷飞了。  
  
投票的过程很简单，什么身份证明都不检查，不检查护照，不检查ID（在我们的州不检查这些，听说其他州需要检查），你只要把那张小卡片给他们就可以，他们用机器扫描一下，就有一张很长很长的纸，用一个夹子夹起来给你，让你先去填表，顺便给你发了一支笔，一个手环，手环上写着：I voted early（我提前投票了）。  
  
填表的地方是半封闭的，有点想美国DMV考驾照的笔试考试那种封闭式桌子，旁边的人看不到你填了什么内容。  
  
选票里不仅仅包括了川普彭斯组合和拜登哈里斯组合，还有什么绿党，和其他叫不上名字的党的候选人，总共有六七个组合，当然，还有空位置，你可以填任何其他名字，比如填周杰伦。  
  
在总统的下面，还有其他选项，比如选联邦参议员，众议员，当地的议员什么的，那些人我都不认识，就弃权不投了。  
  
这里再吐槽一下，因为我戴着口罩和墨镜，穿着带帽子的雨衣，所以可能出票的人没看出我是亚裔，直接给我打出了一个好像是阿拉伯文之类的选票，里面有英文和疑似阿拉伯文两种文字，但是我知道了这个选票有好多种文字，包括中文，韩文，西班牙文，欧洲各种文字，总之好像有很多种语言。  
  
投好票，把选票塞进一台读卡机里，机器显示投票成功，就可以走人了。  
我不想说我投给了谁，因为在最终结果出炉前，我不想违背公平原则的做引导和暗示。  
  
整体来说，美国的大选让我看到了普通的老百姓，不关心政治的，天天追着明星的天然呆萌妹子，一脸大胡子喜欢养猫的长途车司机大叔，每天牵着狗在哈德逊河岸边看报纸的老奶奶，他们都有很强烈的参与政治的热情，他们也许有不同的政见，有天壤之别的判断力，但是他们无一例外的，走上阴雨绵绵的街头，参与这场四年一度的盛会。  
  
天佑美利坚，人类加油。  
  
**补充一下，我特别好奇，台湾的朋友们，是否有兴趣在这里分享一下你们那边投票是什么过程？如果有台湾朋友有兴趣，欢迎留言。**

            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-11-02
        
感谢分享你的经历。  
  
也感谢你参与投票，捍卫民主制度。  
  
我入籍后，也必然这么做。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-01
        
恭喜你行使了投票的权利  
想请教一下，你们那边不检查voter id的话，有什么措施防止重复投票的呢？  
  
纽约已有12人投票后剃光头试图重复投票被当场揭穿  
[https://www.ettoday.net/news/20201030/1842949.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20201030/1842949.htm")
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
假行僧** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529892#")恭喜你行使了投票的权利想请教一下，你们那边不检查voter id的话，有什么措施防止重复投票的呢？纽...

  
你手上那张投票的卡片，上面有一串二维码，你进去投票前，他们会扫描二维码，根据这个二维码，他们机器自动生成一个匹配你二维码的选票，这个选票上的编号和你手上的二维码都是绑定且独一无二的。所以我觉得不太可能在这上面重复投票。  
但是有另一个可能，就是如果你有两个住址，或者三个住址，你有可能在两个住址都收到这种投票二维码，而二维码的号码是独立的，所以这有可能是重复投票的漏洞切入点。  
另外还有一种投票方式叫宣誓投票，就是你没有任何证件和二维码，只要你宣誓你是美国公民，并且有投票权，而且不会重复投票，就让你去投了。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-11-02
        
说起投票我就想起一个故事，几年前我第一次投票。在投票已经完全结束后的某一天去市中心参加集体活动，那些活动里有老人年轻人，我当时不清楚习俗，和其中一个人聊天，随口问了个人她投了谁，结果旁边一个老太太很严厉的阻止我说，这不能问。当然那时候也有别人和我说，这不是什么大事，如果被问的人不想说不说就是了，没必要专门去阻止别人问。  
  
我后来也没再问别人这些了，到现在还是有点疑惑到底这个问题随口问是不是不行。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-01
        
假行僧問得好。本人曾經投票站投，今次是郵寄。  
  
這種 Voter ID verification, 應該每州有各自規定，但一般應該是能防止大部份作弊。  
  
親自到投票站投的，通常應該有投票通知書及某種証明身份的文件，一般駕照就可以了，但投票站自巳有列表用以核對，問題應該不大。  
  
郵寄就更簡單，跟著通知書的指示就可以了。  
  
大家母須焦慮，靜待结果就可以了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
hun** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529895#")说起投票我就想起一个故事，几年前我第一次投票。在投票已经完全结束后的某一天去市中心参加集体活动，那些...

  
  
我身边的人都不说，我感觉每个地方都不一样吧。我身边的非华人朋友，会委婉的说自己更倾向于谁的什么政策，但不会直接说投给谁了。
        


            
### 品葱用户 **Ag9685** 评论于 2020-11-01
        
台灣投票流程大概是這樣:  
首先在投票前一天會把選舉公報(候選人簡介、政見、投票注意事項等等)跟投票通知單寄到你的戶籍地址。  
投票時帶著投票通知單、身分證跟印章去指定的投票所領票。其中只有身分證是必須的，但是全部帶好可以讓領票速度快一點。領票處有個名單列出該投票所所有投票人，領票後要在你的名字那邊蓋章或簽名。投票通知單上有資訊可以讓選務人員快速把你從名單上找出來。  
蓋選票的地方是半封閉的，有點類似小電話亭，裡面有投票章跟印泥讓你圈選你想要投的候選人。圈選完後出來將選票投進票匭(一個箱子)就好了。  
比較值得一提的地方大概是從領票到開票都沒有任何電子儀器，完全都是用人力完成。  
大概是這樣吧，比較細節的地方(像選票怎麼蓋會變廢票)跟之後的開票流程就先不提了。  
  
對了，看到上面問說投給誰那個讓我想到。台灣有規定投票所特定範圍內不能拉票或是講你投給誰，甚至穿著都不能有明確支持特定候選人的字樣出現。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Ag9685** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529900#")台灣投票流程大概是這樣:首先在投票前一天會把選舉公報(候選人簡介、政見、投票注意事項等等)跟投票通知...

  
感谢你的分享
        


            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-11-02
        
樓主是怎麼做到這麼年輕就入籍了的 （如果覺得會洩漏身份就不用回答）
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-02
        
 你又不是什么公众人物 怎么会引导其他人
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2020-11-01
        
澳洲的。去到投票站，排隊，輪到的時候去跟工作人員確認自己的姓名和住址，然後也是去半封閉有遮擋的桌子前填票。  
  
投票前雖然沒有查ID，但選民之前都註冊過，投票點有一個表，該選區所有的選民名字都在上面。工作人員對照一下確有其人就好。  
  
澳洲的選舉投票是必須要參加，除非可以提供合理解釋，否則會收到罰單。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
不吃蔥** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529906#")澳洲的。去到投票站，排隊，輪到的時候去跟工作人員確認自己的姓名和住址，然後也是去半封閉有遮擋的桌子前...

  
如果有人常年在海外生活，比如取得了其他国家的永居权，也要强制回去投票吗？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-02
        
还是应该查id的。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
ZetaFC** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529919#")还是应该查id的。

  
  
我这里没有查。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529921#")我这里没有查。

  
  
我知道，我只是说一下。特朗普在佛州投的时候工作人员把他的id都给查了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
ZetaFC** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529924#")我知道，我只是说一下。特朗普在佛州投的时候工作人员把他的id都给查了。

  
  
一般来说是的
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-02
        
Go vote
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
adblocker** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529905#") 你又不是什么公众人物 怎么会引导其他人 

  
公众人物在推特上也一大把支持谁，投票 给谁，甚至号召自己粉丝投给谁。。  
比如Lady Gaga，Taylor Swift。。。宣布支持拜登或贺锦丽，投票给拜登，号召粉丝也投给拜登。。  
比如James Woods, Kirstie Alley,Lil Wayne。。。支持川普的，投给川普的。。  
不过这些明星演员这么干，特别 是公然号召粉丝，帮拉票的Lady Gaga，Taylor Swift，甚至录视频来 号召拉票的，我觉得更恶心了。。  
我确实 觉得不妥，非常不妥，  
感觉娱乐明星属于相对“特殊的职业”，有些 脑残粉很可能就听偶像号召投给特定候选人了。
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529912#")如果有人常年在海外生活，比如取得了其他国家的永居权，也要强制回去投票吗？

  
这种人可以在海外当地的澳洲领馆使馆投票，大概也可以邮寄投票，总之澳洲公民必须投票
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
北美carl** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529926#")一般来说是的

  
  
好几个不查的是摇摆州吧。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-11-01
        
美国宪法初创的时候还是农业国。选举日设在11月初就是为了选在秋收之后、开始进入农闲季节的时候。而且当时只有东海岸的13个州，不会考虑阿拉斯加怎么样。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
董堂主** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529930#")公众人物在推特上也一大把支持谁，投票 给谁，甚至号召自己粉丝投给谁。。比如Lady Gaga，Tay...

  
在台灣公開宣稱自己支持誰投給誰號召粉絲，只要不是亮票或是做民調，基本不違法。
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529912#")如果有人常年在海外生活，比如取得了其他国家的永居权，也要强制回去投票吗？

  
  
這個情況我自己是沒有遇過，居住在海外的選民可以不投，但如果想投票也可以登記。具體我就不清楚了。  
  
說是強制，但只要能說明理由，罰金是不用繳的。罰單我領過，我是因為沒有收到地方選舉的投票通知所以錯過了，在表格上寫明理由把罰款通知書寄回去就好。
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll 
不吃蔥** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529906#")澳洲的。去到投票站，排隊，輪到的時候去跟工作人員確認自己的姓名和住址，然後也是去半封閉有遮擋的桌子前...

  
  
这个太不民主自由了，连弃权的权利都没有
        


            
### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-11-01
        
这也本该是属于我和我们的权利😢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25763)

