---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:42:43.272077+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "如何评价支那居委会？"
author: "君子以不强自息"
tags: [现实生活,								居委会]
---


### 品葱用户 **君子以不强自息** 提问于 4/17/2021
    
维基百科上说是直选产生的，问题是这是不是真的？我们家从来没选过小区的居委会
    
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-18
        
相当一部分居委会确实是直选的，有的甚至是差额选举（是的，这在天朝是非常罕见的了）。  
  
然而，这没有屁用。因为：  
  
1、居委会虽然吃公用预算，但并不是公务员编制，只是社会工作人员（也就是所谓的社工）  
  
2、居委会的费用基本都是由街道下发的，其实非常得少，换句话说，属于体制边缘外的苦力而已。  
  
3、即使是差额直选，居委会选举前并不会对候选人进行宣传，也不会大规模进行选民登记（是的，你以为谁都可以来投票？要登记的。你得证明自己要么是这个小区的居民，要么是业主）。所以要做手脚还是简单得很，因为即使作假，也不算违法，也不会有人关心。  
  
相对于居委会，业委会的选举更为引人注目一点（毕竟钱的数量大得多），自然黑幕也就更多。  
  
真正关心天朝基层选举的人都明白，土共统治天朝不是没道理的，你要是现在在天朝大多数地区（哪怕像魔都这样的地方）搞直选？选上来的，一定还不及土共。  
  
直选需要一个相对稳定的社会环境，天朝现在的社会环境，离稳定还差得远。  
  
就好像居委会，如果一个小区的居民70%都是租户，今年不知道明年的，请问这个选举还有什么意义？还有谁会在乎？
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-04-17
        
支國能談得上選舉的是業主委員會，但業委會成立的門檻比較高，需要「雙過半」同意，即同意成立業委會的業主人數達到所有業主人數的50%以上，而且同意成立業委會的業主的專有面積加起來達到建築物總面積的50%以上，現實中往往很難達到這個門檻。即便達到了這個門檻，由於支共規定由街道辦事處或者社區指導業委會的籌備工作，可以對候選人進行把關，選舉就和現在的香港類似。  
  
業委會成立門檻比較高，而支共的基層組織街道辦或者社區和居民之間又需要一個銜接的組織，這就有了居民委員會（簡稱居委會）或者院落管理委員會（簡稱院委會），這兩者不需要「雙過半」同意，就算有選舉流程也只是走個過場。在實際操作中，小區內少數人，甚至幾個人就能決定成立以及當選人選，越是租戶多越是老舊的小區越是如此。有意者只要在小區裡沒有引起公憤，或者吃相不太難看，支國人普遍抱著懶得摻和的態度不會站出來反對，要做的就是提前和街道辦或者社區以及少部分居民（不一定是業主，也可以是租戶）勾兌好，到時候幾個候選人假惺惺的承諾為小區服務，到場的少數居民紛紛舉手贊同，街道辦或者社區的人在一旁見證，這就算是居民直選。  
  
居委會或者院委會成立之後，又會和街道辦或者社區沆瀣一氣，實際上行使的權力會向業委會不斷靠攏，這就是支共的偷梁換柱之計。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-04-18
        
不知道题主想问的是居委会，还是街道办？  
  
有一朋友的老婆在天津某街道办供职，我有时总和她聊天（请不要吐槽为什么我总跟别人媳妇聊天），简单说说我了解的。  
  
居委会多以自然小区为区域，属于街道办的下级单位，主要承担深入社区的基层工作。比如：城镇基础统计，社保咨询，城乡医保报销申报，防疫执勤，邻里关系调解等。  
  
街道办高于居委会，如国内宣传，确实有直选。但问题在于，群众并不认识那些被选举者，被选举者也并不代表群众利益，仅仅是对上级负责而已。自维尼上台后，墙国街道办的人员大幅度扩充，并多以“XX街道党群服务中心”的面目出现。（对，就是街边那些大红招牌的党群中心）其中的人员与居委会互相交叉，按照自然小区的区划分派网格员。网格员对相应的小区直接管理，据说已经精细化到掌握小区每一家每一户的基本资料。硬要做个比喻的话，大概相当于旧社会的“地保”。  
  
街道办的职责比较复杂，类似于综合办公大厅，可以与各类机构直接对接。虽然我是一个反共者，但不得不说，街道办的办事效率还是值得称赞的。  
  
去年天津出现一例孤独死事件，据说发现时人都已经液化了。全城网格员都紧急接到通知，要求排查辖区内独居老人以及失能居民。加上本就繁重的日常工作、人口普查、社区巡逻、创文创卫等狗屁倒灶的事，社区工作人员的压力也在与日俱增。最近似乎又加上了针对疫苗的推广工作，对外宣称是自愿，但实际上还是有一定的考核的。  
  
顺便，我这朋友的老婆虽是社区工作者，也是粉红，更是党员，但非常关心孩子的未来发展问题，时不时的总来聊国外情况。由此可以看出，尽管很多党内人士嘴上忠贞不渝，心里还是挺精明的。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2021-04-17
        
居委会相当于村委会吧，实权没多少，麻烦事一大堆，还要受各种村支书，党支部的监控。看看香港就明白，中共怎么可能给你真正的直选。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-17
        
给下级领导的大龄亲戚提供就业的场所，主要职能是掌握社情民意，方便中共开展群众工作。居委会干部相当于朝鲜人民班长的弱化版，将来会不会朝人民班长的方向“进化”就得视习近平倒车的力度而定了。
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2021-04-17
        
哈哈，和人大代表由人民“选举”产生如出一辙。随便找人就可以进居委会了。。。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-18
        
蔣介石時代的里長吧，專搞保甲連坐法，有時也會有那麼丁點敬老行為。
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-17
        
顾名思义就是居住委员会的意思。和村委差不多，也是各种叼事一大堆。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38079)

