---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T16:08:48.263320+00:00
date: 2020-04-17T00:00:00.000Z
title: "郝海东公然向体制开炮，手撕五毛小粉红，呼吁司法独立党政分开，大家怎么看?"
author: "六小龄童"
tags: [中国,小粉红,微博,郝海东,足球,工会]
---


### 品葱用户 **六小龄童** 提问于 4/17/2020
    
最近于汉超被开除，闹得沸沸扬扬，郝海东也发文了，原文如下，微博到现在都没有删除  
  
  
\[踢了近三十年足球，没听说过违反队规开除出队还解除职业合同的，国际足联都成你们家开的了。2：教练员运动员必须要有自己的组织来保障自己的合法权益，例如球员工会。3：那些脑残喷子小粉红5毛现在7毛了苍蝇和蛆们，你们整天盯着足球教练员运动员投资什么公司了有多少股份了，有这工夫你们多呼吁呼吁官员财产公开，管办分离，党政分开，司法独立，追缴贪官污吏海外资产这些和老百姓及你们切身利益息息相关的事多好。至于哪个教练执教水平的高低谁踢得好坏，你愿意看就看看，不愿意就别看，我们又没拿枪顶着你。你们这叫咸吃萝卜淡操心，皇帝不急太监急，卖白菜的命还操着卖白粉的心。我给你们起了一个名字，统称四大名旦，蛋逼的蛋。  
  
普通明星点个赞都要套上港独头衔，被迫道歉，郝海东这样不得直接颠覆国家政权罪了，毕竟是国家队的人，不能拿他怎么样  
  
郝海东看来是经常翻墙，五毛变七毛这是这两天才出来的新闻，他都知道，看来是老反贼了
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-04-18
        
郝海东祖上是满洲国给太君当翻译的，其出身逼格比大部分他的同僚高好多(比如范志毅。郝范矛盾的起头据说是范志毅看不惯郝海东的言行搞了一场偷窃嫁祸事件），见识不一样。  
郝海东本人被体制坑了好几次（包括领导隐瞒欧洲球队要他去踢球的事情）  
他很早就把儿子送去欧洲，眼光是非常国际化的，本人商业头脑也很好。  
现在的老婆是同样深受体制之害的顶尖运动员叶钊颖，三观配套，可见其明智。  
他这样的人出声的话肯定是众矢之的，但是以他的性格他不会沉默。
        
                

### 品葱用户 **世間沒有真情** 评论于 2020-04-18
        
作为一个95后，翻墙新人想问下，作为一个墙内人也是现在才知道墙外的世界，身边的人大部分都像你们所说的一样，没有自己的思想，和身边的大学同学根本不可能谈及政治，国内官媒千篇一律的新闻已经令我麻木，哪怕跟自己父亲讨论关于中共的事，他也会说哪怕明知道是不好的也叫我不要端起碗还骂党。想要开始了解政治我觉得也是我大学即将毕业对于自己民智渐开的一种见证吧，我就是一个普通的中国家庭，中等阶层，普通大学即将毕业的学生，但我觉得自己的人生并不应该按照一切规划好的那样，像行尸走肉，我想学好英语，想去外面的世界看看，我不否认在我翻墙之前我应该是个粉红吧，也不知道这样形容自己对不对，就是觉得随着中国经济实力国际影响力不断提高，很多的反华反共思想更多的只是一种吃不到葡萄说葡萄酸或者是觉得自己原有的价值观被另一种追赶甚至有超越的趋势而产生恐慌以此延伸一系列对于中国各种问题争端的思想，就好像我自己也会设想假如我是美国公民，我也不希望有其他国家会超越自己的国家，当然可能这跟我本身受中国的家国一体思想观念影响也有关系，然后就是接触到这些新的思想并没有让我产生多大的反感情绪，反而我更加想要去客观辩证的了解这个国家，所以我想知道应该去观看什么样的书籍可以更好的看待你们所说的普世，你们说的世界民主以及各国政治，关于反共的言论看的有点多，但我想看的不是一些中共有多恶，而是想了解外面其他没了解过的，有什么好的书籍或者资料推荐吗，还有学习英语的资料网站。我希望一些激进反共的人，也不要对我抱有成见，我不觉得世界上有百分之百的好，或者百分之百的坏。我更多的是抱着一种学习的心态以丰富自己的思想，让自己成为一个有思想，有能力，能改变自己人生的一个人。如果有前辈肯提出指导，不胜感激，谢谢！
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-04-18
        
郝海东本人是很喜欢读书的，人家自知年轻时光踢球混社会没受过多少教育，退役了之后补回来，会发出不同的声音也不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-04-18
        
郝海东和任大炮相比，咖位低的多，属于中央铁拳不愿意付出名誉代价去硬锤的那种。郝海东和方方相比，没有出版物，只是发言，而且缺少体制内身份，因此体制内上下级没有太大的动力去搞他。郝海东应该不差钱，财务算是比较自由的，子女在海外也没啥太大负担。因此对于这样的人，上层硬锤嫌累，底层想打还打不到，而且他毕竟在体育上是中国足球的代表性人物，不好搞得太臭。所以，五毛粉蛆头子唯一的办法就是发动粉蛆去淹没他的评论区。郝海东出于墙内言论发声的很好的位置，在茫茫粉蛆大海中是一个相对高耸的安全岛。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-04-18
        
中国现在就是最需要，在国际上有声望，有海外背景的名人，公开发声，  
因为身跨国际，声音不止停在墙内，能量只要能跨过墙，ccp就不太敢公开让人消失，而这些名人尽管会被粉红骂，还是有沉默的大多数支持的，而在国际上掀起的舆论反而挽救不被ccp代表的中国人形象，还能形成一股政治力量，对抗某人  
  
一个不恰当的例子，  
成龙这种国际名人（虽然他一直是拥护ccp的舔狗）,西方国家基本上人人都知道成龙，李小龙  
假如成龙公开在国际上批评ccp对HK的暴行，  
批评习近平本人，  
试想一下会对国际舆论产生多大影响？
        
                

### 品葱用户 **跑都跑的那么帅** 评论于 2020-04-17
        
名人越是有种，粉蛆越不敢动他，但凡你后退一步，将被蛆类吞噬。如果你把话挑明了，它们是有点不知所措的，或许暂时先把你放过。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-18
        
嚯嚯嚯，当年我在看台上欢呼的时候都没觉得他有这种气概。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-04-17
        
所以我就像对体制内的人说两句话，一个曾经为国奋战的人都说出了这样的话，你们还在等什么？一个曾经为国奋战的人都被说了这样的话，你们还在等什么？
        
                

### 品葱用户 **通商寬衣** 评论于 2020-04-17
        
这人坐牢了，真的，没几天好日子了，可惜可惜可惜可惜
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-04-18
        
有勇气，是条好汉，发声的人越多，任大炮、郝大炮越安全。  
  
如果只有他们两冲在前头，后面无人跟进，下场不妙。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-04-27
        
郝海东，于根伟这种类型球员已经见不到了  
更有意思的是郝海东当年还为八一踢过球  
那时候日韩球员在酒店遇到郝海东还驻足行注目礼  
黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝
        
                

### 品葱用户 **反观厄祖** 评论于 2020-04-17
        
海东看来是在国外陪孩子时间长了，已经不适应国内这种话语体系了，开炮实属正常。今天国内几个足球社区里面郝海东已经风评坠毁，基本上没有正常人了，尤其恒大的球迷历来都是……啧啧啧……完了那个佛山球迷会还把举报于汉超的女球迷给开除了……真搞不明白现在的小屁孩到底是在看球还是追星还是都把许家印当爹了，老一点的足球迷就算思想不那么反动，也知道海东虽然嘴大了点，但说的话都是现实。现在的日子真的……不但没球看了，连话都没法说。
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-04-17
        
希望会有玩微博的反贼声援他吧... 不然就要淹没在粉红里了……
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-04-19
        
员财产公开，管办分离，党政分开，司法独立，追缴贪官污吏海外资产  
  
这几条等于要了共产党的命，跟与虎谋皮差不多，跟老虎商量一下把皮割下来给你穿。
        
                

### 品葱用户 **Madoka1** 评论于 2020-04-20
        
任都进去了，你还想活几天？  
想要自由，就是反党；  
想要分权，就是反党；  
想要公开财产，也是反党；  
反党=反华=汉奸  
这个叫颠覆国家政权。
        
                

### 品葱用户 **skzx3** 评论于 2020-04-17
        
做了国内第二架大炮，看来最近他没少翻墙，说出了很多足球界从业人士藏在心中不敢说出来的话语，任大炮已经收押即将问罪，好大炮这回不知后续如何
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-04-18
        
這次要支持一下郝海東。我就問問你許家印當年臨時更換球衣胸前廣告，公然違約是不是嚴重損害公司形象和品牌？按照你定的9開除，要不要自己開除自己？
        
                

### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-04-17
        
？？？？？？？？？？？  
道歉预备，我就等着他吃自己说的话  
虽然解气但这是自杀阿啊啊啊
        
                

### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-05-09
        
郝海东是一个有骨气的人，现在昏暗的社会下，需要这么有骨气的人发声。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-09
        
z最近几天在今日头条里各种自媒体都开始评价郝海东的足球水平了，多数都在说郝海东压根不配“亚洲第一前锋”，郝海东在国家队表现不行等等，果然没法从正面回击别人的言论就要通过其他途径把他批臭批倒，就像当初拔方方房子产权问题一样，估计战狼粉红们正在拼命挖郝海东嫖娼、酒驾、逃税之类的黑料
        
                

### 品葱用户 **冯唐** 评论于 2020-04-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-04-17
        
哎哟，微博被盗号了，这些都不是我要发的~  
（小声哔哔：老子就是不承认自己发的）
        
                

### 品葱用户 **刘水巳** 评论于 2020-04-17
        
不不不——保障言论，但言论之后就没有自由了，仅此而已
        
                

### 品葱用户 **ten_miles** 评论于 2020-04-18
        
简单看了一下。有趣的是，抨击应试教育的那条竟然戳中了蛆们的g点，说应试教育是穷人唯一的希望，不能骂。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-04-17
        
中国就是缺少这种勇士，维稳系统不敢责众，敢于发声的人越多朝廷妥协的概率就越大
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-04-18
        
中国足球是中国最市场化的产业，足球评论是言论最开放尺度最大的板块，基本是改革开放的急先锋。但中国足球和中国改革一样，都是2000年后越搞越糟。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-04-18
        
汉超是怎么被开除的呢？这个事情是涉及一些很复杂的问题吗
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-04-18
        
同任大炮，敬他是条汉子。  
  
不管什么原因，不管什么背景，敢公开这样发声，勇气可敬
        
                

### 品葱用户 **北燕** 评论于 2020-04-19
        
郝海东为了中国足球的发展 肯定是思考过的  知道中国的弊端在哪
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-04-19
        
曼联早就想开除桑切斯了，他们干嘛不学恒大？开除了还可以问球员要钱。
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-04-21
        
郝海東會踢波，腳力很大。單挑粉紅壹腳壹個。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-04-20
        
像辣椒说的 要乳化就要乳得狠一点 乳到别人连你名字都不敢提
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-04-27
        
官员财产公开，管办分离，党政分开，司法独立，追缴贪官污吏海外资产  
  
大炮说的这几条官方也会说，所以我以为，他没事
        
                

### 品葱用户 **熊孩子的噩梦** 评论于 2020-04-28
        
 中国足球之所以成为现在这个熊样，就是没有一个敢于直面错误的人站出来说真话，郝海东算一个。
        
                

### 品葱用户 **沙丘猫** 评论于 2020-04-29
        
我们怀念他.jpg  
  
没有没有没有没有没有没有没有枪毙
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-05-02
        
郝海东算是国足最后一届会踢球的那波了，可惜了那年亚洲杯没夺冠，现在国足里连郝海东这水平的都没有了。
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2020-05-02
        
支持郝海东 如果再不站出来 估计中国就会倒退文革  
无论历史发展如何 如果不抵抗 中国悲剧将重演
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-09
        
郝海东思想清楚，看清是非，肯定看不惯总局、足协那一套，但粉红们蠢，我看了队医秦明的回复，就小学生的智商。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-05-10
        
看来是两会前想弄声音出来，无所不用其极啊哈哈哈有意思有意思
        
                

### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-05-09
        
郝海东居然到现在还没有被抓，真是奇迹，还有方方，国内粉红喊打喊杀的，国家权利机构居然到现在还没动她
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-10
        
如果能改，中共早就8964就改！中共一条道走到黑，现在成了纳粹-世界公敌，小心不要低估中共黑社会流氓
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-05-09
        
郝海东是不要命了吗？这话他都敢说，不怕土共给他小鞋穿？
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-13
        
皇上喜歡蹴鞠，下面的太監們應該會顧忌吧。不過任大砲的炮管子硬，還是郝海東郝大砲的硬？  
  
再講下去，惹怒了皇上，就算蹴鞠踢得再好，砲管再硬，都不行了罷
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23742)

