---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T07:34:48.907130+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "特朗普：美国不是世界警察，trump这是怂了么？"
author: "procks"
tags: [特朗普,病毒,中国]
---


### 品葱用户 **procks** 提问于 6/15/2020
    
来源: https://www.voachinese.com/a/trump-stressed-unity-at-west-point-06132020/5461622.html  
  
美国总统特朗普表示，美国军队的职责不是重建海外国家，而是保卫美国的国家安全。他说，“我们不是世界警察”。  
  
特朗普总统星期六（6月13日）在美国西点军校对2020年毕业班1100多名陆军学员发表讲话时说，“你们每一位都是在美国历史上最关键的时刻开始你们的陆军生涯的。我们正在恢复根本原则，即美国军人的职责不是去重建海外的国家，而是强力保卫我们国家免受外敌的侵略。我们正在终止无休止战争的时代。取而代之的是重新将重点明确放在保卫美国的关键利益上”。  
  
特朗普强调说，“美国军队的职责不是去解决很多人甚至从未听说过的遥远土地上的历史冲突。我们不是世界警察，可要让我们的敌人知道：如果我们的人民受到威胁，我们将毫无迟疑地开始行动。从今往后，当我们投入战斗时，我们就只为胜利而战”。  
  
特朗普说，为了重新建设美国军队，他领导的政府已经投入超过两万亿美元的经费购置新型舰艇、轰炸机、数百架军用直升机、战斗机、新式坦克和导弹等，并研制超高音速的导弹，还成立了天军。其目的就是确保美国军队拥有世界上最好的装备与科技，继续是世界上最强大的军队。  
  
特朗普同时鼓励西点毕业生们要维护美国的核心价值，发扬团结、自由与平等的传统去保卫国家。他同时感谢美国军队在帮助美国对抗疫情方面作出的巨大贡献。  
  
特朗普说，“我想借此机会向美国各军种的所有现役、后备役军人和国民警卫队表示感谢，感谢他们挺身而出去帮助抗击这个看不见的敌人，即从一个叫中国的遥远土地上传到我们海岸上的新型病毒。我们将消灭这个病毒。我们将根除这场瘟疫”。  
  
  
\======  
以上转发VOA新闻，看这特朗普是打算不理遥远土地的历史冲突，是指一个叫中国的遥远土地？台湾香港的问题么？这是被玩得自顾不暇了？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-15
        
他說的是事實，畢竟他當初競選時候的宣傳就是專注於美國本土。  
重點在後面：  
  
美国军队的职责不是去解决很多人甚至从未听说过的遥远土地上的历史冲突。**我们不是世界警察，可要让我们的敌人知道：如果我们的人民受到威胁，我们将毫无迟疑地开始行动。**从今往后，当我们投入战斗时，我们就只为胜利而战”。  
  
\-------  
**意思就是我不管閒事，但是如果你他媽的讓美國人的性命或是利益受到威脅，我就會弄你。**  
什麼叫受到威脅？例如：中共國的sars2.0  
什麼叫美國人的利益？例如：產業鍊被中共綁架，讓自由的美國受到共產主義威脅  
  
而且一直以來美國就是專注於美國本土的利益，而且**沒有外國有義務幫自己，希望所有人都能有這個認知**。  
至於他會在台灣問題上出多少力，我個人的看法是，如果付出的多於他能得到的，就**只會幫到一定程度**而已。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-15
        
实际上这很可能是一厢情愿  
刘阿姨谈川普和贸易战  
至於川普，那是另外一回事。川普也是有宏大構想的，他的宏大構想也是有問題的。例如，他的支持者和他本人的構想其實都屬於過去那個帝國特徵比較少甚至不願意做帝國的美國，但是他“使美國重新偉大”的綱領中間本身就包括使美國軍隊更加強大，這兩方面就是有重大矛盾的。前面那個不對世界承擔過多義務的美國，不需要有強大的軍隊，美國以外的各國要能夠為自己輸出安全秩序；而繼續強化美國軍隊，使美國軍隊能夠單挑全世界其他所有國家的聯盟都沒有問題，注定要使美國走向更帝國化的道路。所以這兩方面的矛盾是非常明顯的，這兩種前提不可能同時實現。所以，川普真正能夠實現的就是，他在短期內，例如通過調整最高法院的人事，使美國的政治氣候繼續向保守的方向轉化，影響美國將來十幾年甚至幾十年的政治發展，但是他的理論當中相當重要的一部分，使美國更加只顧自身，恐怕是實現不了的。因為他的政策中間有很多部分，包括使美國軍隊更加強大以及放棄美國在某些地方的過度干預這些事情，都會在不算太久的未來導致這些地方出現相當嚴重的局勢，而這些局勢會使美國的政治精英必須做出決斷，我們到底是管還是不管，而一個擁有如此強大的軍隊又如此渴望美國更加強大的精英階級是很難撒手不管的，因此川普的某些政策實際上會收到跟他的初衷相反的結果。但這是經過一波三折的過程才能實現的，而且實現的時間也許是我們今天在座的人都看不到的
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-15
        
意思是伊拉克那種好事不會有了，窪地裏的各位要抓緊時間練好狼牙棒 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-14
        
……其實本來就不應該只靠單一國家維持世界秩序吧。  
美國就應該當世界人民的公僕嗎？  
  
  
再說了，這則消息應該跟上周的時事一起看吧？  
聯合報──兩國裂痕擴大！ 川普撤9500名駐德美軍  
[https://udn.com/news/story/6809/4619301]( "https://udn.com/news/story/6809/4619301")  
  
內文節錄──  

> 美國川普政府與歐洲盟國之間，正因長期合作協議談不攏而關係緊張，尤其**不滿德國投入北約軍費不足，川普下令從德國撤出****9500****名軍人**，此舉可能衝擊美歐安保同盟體系的信心。  
>   
> 路透報導，一名白宮官員坦承，此事確實反映川普政府一直以來對德國的不滿，尤其**德國遲未大幅增加軍事開支分攤北約軍費**和**堅持完成北溪天然氣****2****號管線（Nord Stream 2****），讓俄羅斯得以從波羅的海直接輸送天然氣到德國**。德國國防部去年已承諾會做到國防支出占GDP比重2%的北約目標，但要到2031年才能達成。

  
  
  
所謂的人道主義、世界和平，應該不是是讓特定國家在維持秩序的過程中即使被盟友杯葛、也應該繼續維護下去的話柄吧？  
  
恕我直言──  
用弱小來脅迫強者付出，這真的只能用厚顏無恥來形容。
        
                

### 品葱用户 **眾聲** 评论于 2020-06-14
        
Trump定的这个外交方针已经好多年了。  
  
美国收缩。自然不会像以前那样当世界警察。  
  
外交是关于国与国、联盟与联盟之间的角力。从平民的视角静态地看，只能当娱乐新闻看看。  
  
真的感兴趣的话，可以看看Foreign Policy这类杂志。了解下地缘政治。  
  
现在不确定性的国际巨变已经开始，继续把外交作为娱乐新闻看不如至少大致体会下各国的动态。  
  
因为，一切都会深远影响到每一个人。资本主义、全球化、核均势带来的表象和平，等等。
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-15
        
解放军听了美滋滋  
看来俺们入侵台湾美国人不会吃饱了没事干地指手画脚了
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-14
        
这代表了他的观点，费力不讨好的事，美国不干了。  
  
比如，索马里，卢旺达等发生过大屠杀的地区和国家，那里的人民自求多副吧。
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-14
        
慫是不可能慫的，其實這個發言核心就一句話，**“不一定會幫，但很有可能要打。”**  
  
利益這個概念包含的範圍很廣，不是說僅限於美國本土，美國的手一直以來就很長。  
台灣香港淪陷都會傷及美國本就擁有或將要得到的利益。支共只要存在，就會對美國的不斷蠶食，同樣也是在傷害美國的利益。  
  
在發言中同時也強調了**免受外敵侵略**，事實上這不一定是一個守禦式的發言，美國也從來不會守在本土等別人打上門。外敵目標很明顯，對士兵說這個其實是在做戰爭前的心裡準備，類似於支國動員大會。  
  
這對反賊來說已經是個好消息了，畢竟對於較多一部分的反賊來說，支共毀滅是一切的前提。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-06-15
        
意思是每年7000亿美元的军费不会再用来在叙利亚伊拉克打治安战，而是会投资到与某崛起大国的竞争中。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-14
        
想让美国人为台湾香港流血是不可能的了，最多经济封锁和制裁
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-15
        
他说的这个**重建**海外国家，应该指的是伊拉克和阿富汗。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-15
        
川普在競選時是比較孤立主義，是打上美國資源本身就足夠美國人封閉起來玩，來吸引部分美國優先的支持者。  
當然真的當選了，不會真的閉關鎖國。  
  
但這報導也說上  

```
如果我们的人民受到威胁，我们将毫无迟疑地开始行动。从今往后，当我们投入战斗时，我们就只为胜利而战”。
```

  

```
即从一个叫中国的遥远土地上传到我们海岸上的新型病毒。我们将消灭这个病毒。我们将根除这场瘟疫”。
```

  
同時表達打倒中共國的想法，也可能有引導土本優先 American first的支持者去支持對抗中共。  
  
但怎樣也好，在**英明**的習大帝勞力下，美中的對立基本是不弄逆地加速
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-14
        
攘外必先安内，美国现在实力确实领先，但是内部问题层出不穷。经济上产业空心化、核心战略物资无法自给自足；文化社会上上过于多元化政治正确、缺乏保守价值观的引领，族群撕裂严重；军事和科技上被中国不断追赶甚至在个别领域有齐头并进之势；政治上deep state已经出手、以中共为主的金元渗透十分严重、欧陆盟友渐行渐远。  
  
在这种重重困难挑战之下，不认怂能怎么办呢？川普不是里根，他的责任不是去对外摧毁什么专制政权取得冷战胜利，而是保守实力、让美国社会更有凝聚力、让美国巨大的债务压力得到舒缓、让美国的制造业获得新生，让身在美国心在粪坑国家的垃圾人滚回去。。。这些事情，每一件都够让川普焦头烂额的，因此穷兵黩武、保护台湾等所谓盟友是下策。韬光养晦、恢复经济、发展科技才是上策。  
  
台湾不是美国在亚太的重要盟友，重要盟友是日本。在台积电核心部门转移到日本和美国之后，中共打下台湾对美国并不是坏事。这样可以瞬间提高盟友对美国的依赖。这样，美国可以获取更多的军费，并且让一些国内政策得到盟友更深度的配合。
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-06-14
        
他的意思是美军不会继续呆在伊拉克阿富汗这些兔子不拉屎的地方。小布什奥巴马时代，天下无敌的美军在中东当伊斯兰老农民的治安警察，出力不讨好还拉了一堆仇恨，今后Trump会继续从中东撤军。  
  
从中东脱身以后，trump肯定继续加大在亚太对中国施压。前几天美国政府战略报告已经清楚表明对华政策转向，彻底认识到土共是对美国国家安全最大的威胁。土共不停扩建海军咄咄逼人，疫情更是对美国造成10多万人死亡且毫无亲和态度，土共在美国政府眼里已经彻底流氓化。所以美国政府经济上继续对华贸易战并且实行脱钩政策，掐死华为一点不给土共面子。军事上， 美军三个航母舰队群重兵压境西太平洋，侦察机频频动作绕海南岛看个遍，海军军舰穿越台湾海峡示威，军机直接降落台湾。这一切都是对土共秀肌肉示威，展现使用军事力量维护台湾第一岛链安全地位的态度。可以说，我们都在见证历史，美国战略重心已经从911以来的中东为中心彻底转移到了亚太为中心，集中火力对付中共。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-14
        
要看語境跟背景,他的意思是在中東還搞戰略收縮.  
  
就是直接在說中東那檔事,這是川普積怨已久的事情.  
  
  
  反觀亞太,美國剛調走b52就換上b1b過來,已經往澳洲增兵了,Force Design 2030已經明寫是要對付中國,又計畫要在沖繩,關島,夏維夷設立新的陸戰隊作戰團,美國軍機在台灣周圍繞來繞去的頻率更高得不正常,在南海跟台海的作戰船艦巡航頻率現在去看news.usni也是只多不少.  
  
   
  難不成是精神分裂?你要去看他實際在作什麼.  
  所以說要解讀一個人的話,要同時看他在作什麼,單單把話題出來就很容易搞輿論引導.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27249?warning)

