---
layout: default
Lastmod: 2024-10-04T08:46:13.610013+00:00
date: 2024-10-04T08:46:13.609956+00:00
title: "怎么可以蠢成这样呢？"
author: "单先生"
tags: [木屐,爱国贼,洋药,这代,一代]
---

假如前天，一个4000多年前的良渚人穿着平时常穿的木屐来到西湖边，一些游客会围着他声讨，“你怎么能穿日本人的鞋子呢？”

假如前天，2900年前的晋文公穿着自己制作的那双含有特殊纪念意义的木屐来到西湖，一定也会遭遇同样的口水。

谢公屐的发明者谢灵运，以及“脚着谢公屐”的李白想必也免不了遭受一番攻击。

那位头绾日本发髻、身穿和服、脚踩木屐的秋瑾秋女侠，更有可能被这些游客直接活活羞辱、踩踏而死。那就没有秋女侠日后的光辉事迹了，当时的浙江巡抚张曾扬也就不必手沾鲜血、遗臭万年了。

我的太爷爷辈——他们甚至不知这个世上有日本这个国家——如果穿着夏季常穿的简单制作的木屐来到前天的西湖，面对围攻和责难，又不知会做出怎样的反应？

现在的爱国贼们，怎么可以蠢成这样呢？

可以保证，随便揪出其中的一个考考，问龙飞船（马斯克家的）是咱发射的吗？他们必答是。问哪个国家占了我们最多的土地？他们必答错。爱国还是需要读点历史、有些文化的。

确实是一代不如一代，他们在认知上甚至不如120年前的义和拳拳民了。拳民们虽然反对洋钉洋火洋油洋药，但到底反的是货真价实的洋货，断不至于反对自家老祖宗发明的木屐。若继续这样退化下去，再过若干年，文盲多了，会不会看到日本人用方块字，便将这项发明也拱手相送了呢？

如果日本人学我们的这些活宝，蠢蠢的开启自暴自弃模式，恐怕立即将无衣可穿、无茶可喝、无字可写、无经可念了。

这代爱国贼实际上就是一代吃里扒外、暗度陈仓的卖国贼，在他们的胡作非为下去，唐装、茶道、木屐都要姓日本了，接下去还有多少民族文化遗产可供他们挥霍呢？老祖宗会不会气得从棺材板里爬出来呢？

这是患了精神分裂的一代爱国贼，他们一边强索英语、华盛顿、金字塔等所有权，一边强送老祖宗固有的遗产。

点赞西湖边穿木屐的小伙。面对一伙无知者的胡搅蛮缠、寻衅滋事，给予了有礼有节、有理有据的回击。

小伙子反问，“茶道起源于中国······在十一不能喝茶对不对？”

小伙子讲历史常识，“大爷，我问你啊，木屐鞋源于中国，传到日本·······” 

小伙子反将一军，“手机里面有很多日本零件，你把手机砸掉，我立马就走！”

恶心的是，面对小伙铿锵有力的摆事实、讲道理，这群人都一个德性，你说你的，我就认为木屐是日本的，十一就不应该着木屐，而要砸自己手机，哼，没门！

这就不是无知和愚蠢问题了，而是坏了。这代爱国者的坏也是义和拳拳民要仰望的了。拳民反对别人用洋货，到底也懂得严于律己、“从我做起”，自己首先、也绝不会用。拳民反对别人用洋药，是真的即使自己病危垂死了也不会用洋药的。而这代的爱国贼就不同了，他们是反对别人用日货，反的都是自己用不起或未拥有的，对于自己手中的日货，是断断舍不得毁之、弃之的。白肺了，icu还是要进的，洋仪器洋药更是非上不可的。

放眼江湖之上，日本的、西方的物质与精神类产品比比皆是，熠熠生辉，这代爱国贼敢置喙半句吗？

这样一代既蠢又坏的爱国贼，除了撒尿、踩旗、祸害同胞、滥杀无辜，还能期望他们做什么有意义、有价值、有益于国家与人类的好事呢？爱国的内容由这些乌压压的蠢坏者定义和裁判，这地还有前途吗？

不妨作一个有趣的想象：

梦回大唐，面对发髻高耸、唐服如仪、脚着长袜木屐的武媚娘、杨玉环，这些爱国贼的小肚子和嘴巴会不会打哆嗦，头究竟会磕得多么响亮，赞美恭维的话儿还能连成完整的句子说出口吗？

