---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:01:59.690805+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "如何加速让中共和中国这两个概念脱钩，促进中国人倒戈？"
author: "一只小马扎"
tags: [加速主义,中共]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 7/24/2020
    
[https://lihkg.com/thread/2121913/page/2]( "https://lihkg.com/thread/2121913/page/2")  
  
加速主义的下一步方向是否应该是让【中国】和【中共】两个概念脱钩，给中共来个釜底抽薪？  
  
天灭中共，把握机会！  
  
有没有什么具体可行的行动方针？  
  
特别欢迎有斗争经验的香港和台湾同路人给建议。
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-07-23
        
现阶段已经不太可能。  
  
想要让中国和中共，做概念上的脱钩，必须要**有一个活跃的国内反对派组织**。  
说白了，**你得有中国人造反，大家才觉得你中国人不喜欢中共**，对不对？  
  
没有中国人造反，那么就是中国人拥护中共。就算你说中国人心里不爽，但是你心里不爽没有用，你被迫杀人，和主动上杀人，都是在给专制者做帮凶。  
  
反过来，中共自己也知道这一点，所以中共的一切专制手段，都是为了消灭反对派：  
对此，中共使出了**鞭子与糖，两手策略：**  
  
鞭子，就是**剥夺中国人的一部分合理的自由**，**消除中国民间自组织能力**，  
糖，就是**发展经济，**利用经济发展收买人心。  
  
这使得中国社会散沙化，组织一个反对派难度很高。  
  
当然海外有很多反对派，比如老民运、法轮功、郭文贵等等。但是在海外的组织，根本无法在国内组织起有效的反抗行动，**你连和平的反抗行动都组织不起来，那你怎么能证明中国人支持你拥护你呢？**  
  
所以，我对中国和中共概念脱钩**持悲观态度。**  
  
我认为，**中共会和中国一切灭亡。**
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-23
        
中共不是已經被民族發明為「黃俄」了嗎？  
  
洗他們的陣地，我還是喜歡懟小粉紅為黃俄，質問他們有中國人不當跑去當黃俄，各種數典忘祖背祖背宗的帽子就扣上去了，如果他要懟我們日雜什麼的還可以懟連鬼子都比你們黃俄跟接近中國人。  
  
反正只要是支持中共的，就否定他們是中國人的身份，通通歸為黃俄民族，祖籍西伯利亞。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-24
        
反贼：“中国共产党不能代表中国！你看，领土都收不回来”  
粉红：“香港回归！梧桐台湾！中国万岁！共产党万岁！”  
反贼：“蒙古呢？外东北呢？海参崴呢？”  
粉红：“。。。。。。。。。NMSL”
        
                

### 品葱用户 **郭按发** 评论于 2020-07-24
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

国籍是什么？  
    国籍是指一个人属于一个国家国民的法律资格。  
  
  
节录自维基百科国籍条目  
  
简单说国籍就是拥有某国国民身分的人。  
比如说我本人，拥有中华民国的国民身分，因此我的国籍是中华民国，假如我还有加拿大的国民身分，又因为中华民国和加拿大承认（默认）双重国籍，所以我同时也有加拿大的国籍。  
  
除此之外：  
国籍不代表任何事  
国籍不代表任何事  
国籍不代表任何事  
  
很重要所以说三次。  
你来自哪个国家，跟你是什么样的人毫无关系。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
土共也怕脱钩只能天天躲在”爱国“后面装模作样，墙内说了很多年爱国不等于爱党，但是知道的早就知道，不知道的不想知道。  
  
  
我觉得脱不脱钩不太重要，现阶段涝疫结合，中国人需要一个清晰简单可执行有共鸣的政治诉求把所有不同政治理念的人联系到一起，比光是愤怒、嘲讽、辱骂更有力量。
        
                

### 品葱用户 **不是人** 评论于 2020-07-24
        
支持李克強，習進平下臺。  
中國有共產黨、國民黨、民進黨，什麼時候其他黨可以推舉代表呢？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-23
        
中国的多数人，是以刷猪脸、习名制为荣，人人都渴望成为丑云……  
  
你……指望这些人？这些是大多数，品葱是少数人。
        
                

### 品葱用户 **xidada123** 评论于 2020-07-24
        
屁民倒戈有屁用？槍桿子出政權，解放軍打打屁民還是沒有問題的。  
中國要有所改變還是要靠外國或者內鬥
        
                

### 品葱用户 **frustrated** 评论于 2020-07-23
        
对想追求自由的中国人民给予移民自由的权利，在美国工作及生活的权利
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28882)

