---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T03:27:31.671076+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "如何看到习近平在底层低收入中的高支持率?"
author: "蝗飞红"
tags: [老百姓,共产党,习近平]
---


### 品葱用户 **蝗飞红** 提问于 6/30/2020
    
包子的疯狂让许多反贼颇为欣喜，恭迎共惠帝登基，人民水深火热。然而贴主在回到国内三线城市老家发现完全不是这样:  
  
小餐馆老板非常感谢习的减税补贴政策。  
农民工在谈到给自己家划分承包的燕塘和小楼更是表露对皇帝陛下的无比崇拜。  
家里体制内的长辈也觉得此人 清廉 大方 单位腐败少了高效不少  
抗疫方面就不说了觉得美国的自由简直就是灾难  
最搞笑的就是楼下的中年水果店老板:一口一个实事求是，反对阴谋论，别自己看不起自己，三峡怎么怎么解决了老家一年一度的涨堤问题  
  
这些是真心爱他们的皇帝，比起西藏屠夫和蛤蟆，矮飞人很明显加速师在民调上支持率极高
    
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-30
        
你說它很高支持率，是因為中國人自己也從來不敢做一個公投。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-30
        
这种讨论没有基础，在中国国内所有的民调都不靠谱。 比如你看现在山东省被合村并居的农民，他们支不支持习近平？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-30
        
有一點要注意，現在對維尼的吹捧是要遠遠高於江、胡、鄧三人的，毫不誇張的說，就是以歌頌毛的方式去歌頌習。而且現在微信、抖音這樣的app在全中國已經普及開來，捧習的文章和影片到處都是，時間久了就會產生潛移默化的效果。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-30
        
习近平的成功在于利用了中国底层对于改革开放分蛋糕不均的心理不平衡，开展了一次多数人暴政，进行一次财富分配的重新洗牌。  
  
在稻学盛行的几十年，中国的底层确实被压得有些喘不过气，然而这种不公的原因是自由主义本身，还是规则配套不到位，是很显而易见的。在法治缺失的状况下，重新洗牌只是让资源按照之前不公的路径重新分配一次。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-30
        
底层的韭菜有哪个是不支持的？从老毛到现在都是各种拥护。  
  
东北90年代大下岗，我见过太多没饭吃还说老共好，老江好的。和北朝鲜一样，明明自己都快饿死了，还认为自己过的很幸福。  
  
一群韭菜而已。
        
                

### 品葱用户 **敏感词** 评论于 2020-06-30
        
其实很久以前我在桂聪的一个回答里提过类似的问题，说的是对扶贫的补贴大撒币，而体制内的各种补贴几年了都没下文，但无奈桂聪反匪反魔怔了，没人能接受正常观点，所以没人理我
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-07-01
        
新聞與資訊不透明，多數民眾只能接收到政府投遞給他們的資訊。  
  
在限制資訊的情況下，很多民眾將好的東西歸功給政府，不好的看不到或是因為新聞的引導歸咎給其他原因。久了自然政府好棒，我們窮困、我們受到限制都是別人的錯。  
  
比較經典的像是六四天安門事件，或是反送中事件就被資訊控制的很嚴重。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-07-01
        
这的确是事实。低收入群体的知识水平决定了他们更容易被每日全时间段接触的信息所改变。  
学习强国等各类宣传工具就是为他们发明的。  
试想，每日必须完成定量的学习任务，你醒来的第一件事和睡前的最后一件事都要变成打开APP（即使你是为了应付来刷时间）不断地滑动页面，即使你不去看，也会被红色的主题色影响每晚的梦。  
即使你是台湾人/美国人/沦陷区战俘/思想坚定的法轮功修炼者，在经历了日复一日年复一年的信息灌输后也极大可能会诚挚地赞颂共产党好。  
YURI IS THE MASTER!  
纳粹精神将感染整个宇宙。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-01
        
这畜牲没有支持率，它是制造了恐惧。这畜牲没有支持率，它是制造了恐惧。这畜牲没有支持率，它是制造了恐惧。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-07-01
        
洗脑宣传下当然热爱习包子啦！  
  
腊肉搞无数政治运动，杀死几百万人，饿死几千万人，把中国彻底毁掉。即使这样，中国人还是崇拜腊肉。  
  
习包子再坏也比不上腊肉吧？开动宣传机器，把包子捧到腊肉都高度也不难办到。
        
                

### 品葱用户 **Destinyeee** 评论于 2020-06-30
        
我相信他一定有很高支持率，畢竟沒人敢不支持他，你去訪問，那都是露臉、露身分的，誰敢反對？那不是老壽星上吊嗎？
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-01
        
对方以为你是暗访的。  
  
而且小城市比大城市更不讲规矩，说错了话指不定会发生什么。
        
                

### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-01
        
我觉得任何一个人扔进一个信息很封闭的环境，都很难不去按照信息封闭者思路走，对于底层更甚
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-01
        
打土豪分田地嘛，一样的事情。这有什么好稀奇的。当初中国人就是支持了这个。
        
                

### 品葱用户 **天灭土匪** 评论于 2020-06-30
        
你去问问昌平被强拆的人，支不支持这个傻逼，你去问问宜昌人，支不支持这个傻逼，还有很多
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-30
        
这就叫支持？  
一个真正的反对，能打100个这样所谓的“支持”。  
  
过春节说声“恭喜发财”就以为钱到手了？
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-07-01
        
恨不得一刀剁了它狗头 把它老婆女儿送给它非洲尼哥野爹轮姦 你管这叫支持？
        
                

### 品葱用户 **WinnietheXi** 评论于 2020-07-01
        
誰公認的？性聞聯播？不要看誰椅子坐得牢就總覺得是SilentMajority的支持，尤其不適用於CCP這種紅色元老院政治。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-01
        
獨裁國家還談什麼支持率?反正都是共產黨說的算   
只要還能生活，支持誰都無所謂
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-07-01
        
支持率意义不大。极权政体不需要韭菜支持，只需要服从。
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-07-01
        
國內環境下不說支持還能說反對?類似倖存者偏差，言論管控大環境下只能看到他們想給你看到的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27879)

