---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T06:07:01.279049+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎粉红认为韩国发生blm游行是朝拜白人文化？"
author: "咸鱼之体"
tags: [粉红,黑人,韩国,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 6/11/2020
    
https://www.zhihu.com/question/400098766  
原文：  
这些人在游行示威成为日常的韩国，并不会引发太大的关注和跟随者。但他们的作用或者说他们作为游行符号的地域占据，则是公开化宣布与表达，对于美国这一【民主宗教圣地】的信仰和自由大陆精神的朝拜。这不仅，是一种贯彻于西方文明语境中的话语权展示的国际化代表，更是对于白人政治正确核心的遵循与领导权确认。  
  
可能有人说，他们是在为黑人发声。但这种发声，并非因为种族歧视，比如亚裔被歧视时，他们并不会主动站出来。他们进行的游行，更多是一种政治仪式，是为了维护白人诉说的宗教秩序与文明崇拜。不是因为黑人的命更为重要，而是因为白人的文明叙事，更为尊贵。就像梵蒂冈和耶路撒冷一样，在旧有的中世纪，这里发生的宗教事件，同样会引发欧洲大地与中东秩序中的信徒们的呼应。  
  
换言之，这不过是美国作为西方民主宗教中心的地位上，西方白人念经群体及其信众，在各个被美国力量辐射区域之下的一次集体游行仪式。同样，这次【黑人群体的平权运动】，可以说，已经完全被白人群体，夺取了话语权与表达自由。这场黑人反白人种族歧视的活动，正在被装点为白人政治正确的立场旗帜。  
  
由此，即便是在美国的抗议活动中，那些宣传者、诉说者更多的是白人而非黑人，只有需要愤怒的表达的时刻，才会有黑人面目的出现。
    
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-11
        
韩国某种程度上这也是在为他们自己发声。  
  
韩国内卷程度远甚于中国，是人口流失最严重的发达国家之一，而主要的目标国就是美国。美国韩裔的凝聚力和抗争精神有目共睹。Roof Korean在92年洛杉矶种族骚乱的时候就蜚声在外，韩裔店主敢于和打砸抢烧的黑人对射，于此对比华裔商店就是开门揖盗，事后找保险赔（笑哭）。  
  
这次肺炎疫情海外韩裔因为黄种人面孔也连带着受了不少的窝囊气，他们当然需要找一个宣泄口。亚裔和非裔都被白人歧视，声援黑人和声援海外同胞在本质上是差不多的。不但不是所谓的“朝拜白人文化”，恰恰相反，是对强势的白人文化压迫有色人种的抗争。向他们致敬。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-11
        
人皆是有共情的，粉紅無法理解韓國一些人對BLM的支持，說明他們沒有離開種族敘事。也可以說，那些粉紅就是種族主義者。
        
                

### 品葱用户 **Erika** 评论于 2020-06-12
        
这不就是粉蛆那套“非我族类，其心必异”的叙事吗  
你是黄人，你给黑人撑场就是叛变  
你是黑人，有白人撑你，就是“非我族类，其心必异”  
黄人/白人就该相互厮杀，相互奴役
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-11
        
这是一个正确的解读。  
在中国人的概念里，**民主就是“白人文化”**。  
所以，你说韩国人有民主，那么在中国人的眼里就是崇拜“白人文化”。  
  
在中国人眼中：  
民主社会里**，民众的诉求是什么，并不重要。**  
  
**重要的是，民众不能有集体诉求。**  
民众集合起来，对统治者提出要求，那就是民粹，那就是搞乱社会，那就是中了白人的洗脑教育。  
  
在中国人的脑袋里，**理想的社会是：民众有诉求，可以单独去衙门告状子，然后官员听得进去，做出一些改进。**  
  
这本质上，还是朴素的古代贱民思想，希望皇帝，都是唐明皇；希望衙门老爷，都是包青天。谁统治不要紧，要紧的是专制者廉洁奉公就行了。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-11
        
这种几百人的小规模游行每天都有吧，还不如新天地教会的势力大，有什么好讨论的
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-06-11
        
小粉红说得没错。这事跟韩国人有没有半毛钱关系？白人以前奴役过黑人，现在白人有赎罪的理念。亚洲人跟着凑什么热闹？黑人在洛杉矶围攻韩国城的事已经忘了？
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-06-12
        
分明和日本一样 在韩外国人占绝大多数的游行能被混淆成韩国人精白 你支忽水平也是可以
        
                

### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-06-11
        
说到人类不会同情弱势，站在弱势角度出发似的。  
世界上不少人不认为美国有什么值得崇拜，当中反智的声音也有不少。  （起码自Trump上台，当今世界对于美国的观感是差了的）  
「对于美国这一【民主宗教圣地】的信仰和自由大陆精神的朝拜」  
为何不可假定人们赞同的是人生而平等、自由这些价值，而非某一个国家？  
不怪得小粉红老是假定美国推动和平演变，只因为他们只认国家影响世界，而不认人文主义的价值观可以有很大影响。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-11
        
急于遮羞自己没有集会自由，胡说一通的传统艺能了。要是韩国游行的内容是反对，就说韩国是压迫势力余孽，果然是邪恶的帝国主义走狗。  
就像过去说韩国港台禁食狗肉是学西方，结果深圳共产党直接一句“人类文明需要”更加辱传统，官媒却一转攻势，表示“支持全国抄作业”，还说其实中国从来就不允许吃狗肉，只是以前没明确说不许，而是卫生法不允许。然后就正式上升到农业部宣布基于人类文明全国禁止了。  
  
怎么不再提媚外这茬了呢？是不是讨好西方呢？共产党与它的粉丝一样是老精神分裂了。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-11
        
**我这次倒真是支持小粉红们的部分观点。**  
  
之前中共的武汉肺炎搞得整个亚裔（只要你是黄皮肤）被歧视，无缘无故被黑人暴打，那个时候日韩怎么不去抗争，不去反抗？上面的观点说的没错，92年洛杉矶暴乱黑人打砸抢韩国商店忘了？还有这次黑人无差别打砸抢，哪个族裔都未能幸免，他们怎么不出来抗争下？
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-11
        
有个问题我币圈人非常奇怪：  
不少人一边怕排华，一边又换着花样嘲讽BLM运动，这是演的哪出？  
  
为黑人争权利，就是为自己争权利，不要入了双标的坑，，，  
你难道是白人，一边想和白人平等，一边歧视黑人等少数族裔？  
嘲讽BLM也行，到时候被排华了也不要叫屈，你自找的，，，  
看来韩国人还是有点觉悟，，，
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-06-12
        
我是不懂韩国为啥会搞BLM游行，他们的潮流不是以小白脸为美吗，自己都无法接受自己亚洲人的本色，却跑去支持BLM？精神白左无疑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27120)

