---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T03:35:58.095268+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "（記住這世界上有種東西叫做現世報）不顾印度反对 中巴在争议地带启动巨型水电工程"
author: "Acca0429"
tags: [巴基斯坦,印度,中國,加速]
---

巴基斯坦和盟友中国不顾宿敌印度的反对，在主权有争议的克什米尔地区巴控境内正式启动了一项耗资几十亿美元的水电工程。  
  
巴基斯坦总理伊姆兰·汗与军方高级官员和中国驻伊斯兰堡大使访问了大坝工程地点，将这一工程称赞为一个“历史性里程碑”。  
  
**迪阿莫—巴沙多用大坝工程将耗资超过80亿美元，**预计在2028年竣工，发电能力预计达4500兆瓦。国营的中国电力公司和巴基斯坦军方属下的公司将分别以七成和三成股份实施这项建筑工程。  
  
新德里谴责这项工程侵犯了其领土主权。印度控制克什米尔大部分地区，但与巴基斯坦一样声称对整个克什米尔拥有主权。  
  
巴基斯坦和中国政府拒绝接受印度的指责，坚称这项经济合作目的是为了改善当地民众的生活。  
  
华盛顿智库威尔逊中心亚洲研究部副主任库格曼(Michael Kugelman)说，中国在克什米尔巴控境内投资是对印度的一大打击，并加剧已经相当紧张的中印关系。  
  
https://www.voachinese.com/amp/pakistan-china-kashmir-20200716/5505081.html?\_\_twitter\_impression=true  
  
————-  
  
上次中國蓋水庫攔東南亞的水，結果長江水災⋯⋯  
  
看來巴基斯坦藥丸

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-17
        
这种不顾生态环境也不顾下游国家的作为除了十倍的以牙还牙不觉得有什么好办法。三哥不要怂
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-16
        
阳的干不过开始搞阴的？  
印度别怂就是干
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-17
        
現在都流行這樣在上游建水壩不管下游國家跟生態死活就對了?  
中國這樣，巴基斯坦這樣，衣索匹亞也這樣，  
我看地球生態總有一天會被這些水壩搞垮
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-17
        
蓄水前用烈火导弹轰之，这么大的目标，不信打不中。
        


            
### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 2020-07-17
        
我觉得挺好的。开发利用绿色能源不是什么坏事。关键是要做好安全设计和惠及普通民众，不要变成了少数人牟利的工具
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440 
我的伟哥** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我觉得挺好的。开发利用绿色能源不是什么坏事。关键是要做好安全设计和惠及普通民众，不要变成了少数人牟利...

]( "/article/item_id-441527#")  
lol你知道三峡带来了多少生态灾难吗？
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-17
        
这种工程如果运作得当在当地会很得人心的。
        


            
### 品葱用户 **我的伟哥 
prometheus2440** 评论于 2020-07-16
        
[

> lol你知道三峡带来了多少生态灾难吗？

]( "/article/item_id-441529#")  
说实话，我没有觉得三峡有多么不妥。可能确实有些生态上的影响，但是没有大到不可接受的地步。大坝要垮之类的传言更是不靠谱。
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
我的伟哥** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我觉得挺好的。开发利用绿色能源不是什么坏事。关键是要做好安全设计和惠及普通民众，不要变成了少数人牟利...

]( "/article/item_id-441527#")自然界没有这么简单...没有做好评估后果够你哭
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-17
        
这是武器化的水电工程。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-17
        
印巴关系倒也没有什么谁善谁恶，印度没少欺负巴基斯坦。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21677)

