---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:37:32.735593+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "胡锡进：想给中国贴“种族灭绝”标签？美政府看看你们脚下的土地还有原住民吗"
author: "不动如山的kuma"
tags: [种族灭绝,印第安人,中国,新疆,美国]
---

据美国媒体援引匿名官员的话报道，特朗普政府正在考虑将中国对待维吾尔族穆斯林的做法正式归类为“种族灭绝”，特朗普的竞选对手拜登立即做出加码反应，其竞选团队发表声明，直接宣称维吾尔族正在遭受“种族灭绝”。  
  
特朗普和拜登的两个竞选团队一直在攀比谁对中国更加强硬，这一次特朗普政府刚刚放风准备抛出新的反华议题，拜登团队立刻跟风炒作，做出更加强硬的姿态，这成为了又一个美国两党总统候选人竞赛夸张反华的闹剧。  
  
大家知道，种族灭绝是很严重的罪名，联合国对它有明确的定义，那些定义与新疆的情况一条都对不上。少数民族在中国一直受到保护和优待，最典型的是生育政策更加宽松和学生高考时加分。要把种族灭绝的罪名扣到中国头上，这就如同说美国国会山是猴子的大本营一样荒谬。  
  
要说历史上的种族灭绝，纳粹杀犹太人无疑算一次，更远一些并且一直延续至今的例子应当是印第安族群在北美的悲惨遭遇。一个原本是印第安人家园的北美大陆被欧洲移民完全侵占了，印第安人退居到少数保留地中，他们的身影只留在电影里，在现实中完全边缘化了。  
  
任何人去新疆，都会感受到浓郁的少数民族风情，前些年那里不断发生暴恐活动，气氛比较紧张，这两年局势出现根本好转，原汁原味的维吾尔族文化更自由地释放出来。  
  
另外，维吾尔族人口在新中国成立以来是不断增加的趋势，而印第安人的人口比高峰时期少了很多。还有，维吾尔的民族特征保留了多少，印第安人的文化还剩下几分是活的，这些数据和实证难道可以抹掉吗？  
  
竞选游戏在把美国政治中最寡廉鲜耻的表现释放出来，拜登团队迅速接过传闻中特朗普政府正在考虑的议题，等于是吃了特朗普团队的豆腐，给对方挖了坑，推对方真的往里跳。一旦特朗普政府最终迈出这一步，将成为严重外交事件，必将引起中方强烈反应，导致中美关系新的不确定性。  
  
来自微信公众号：胡锡进观察

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-28
        
真够烦的，这狗上窜下跳，啥时候才能呼吸尽啊，烦死了！
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-08-28
        
「一旦特朗普政府最终迈出这一步，将成为严重外交事件，_**必将引起中方强烈反应**_，导致中美关系新的不确定性。」<-- 吠了很多聲了, 敢咬一下美國嗎?
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-27
        
美国黑料是真的少，天天只会拿印第安人出来黑，你胡编去过人家印第安部落，问过人家印第安人了吗
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-27
        
今天的中共究竟是民族主义的部分多还是社会主义的部分多，我们是都知道的。  
如果中共的灭亡不是被以民族主义的罪行而斩首，把中共的倒行逆施归结为来自西方的社会主义思想，那么之后只会让纳粹党代替共产党，为中国人带来更大的灾难。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-08-28
        
精分胡狗又在左右横跳了，建议打给抓狗大队进行非人道处置
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-28
        
中国咋就这么不要脸呢？！  
  
不说别的，你敢开放你所谓的“学习班”给大家给外媒参观参观吗？是“好事”的话大大方方展示出来呗！咋就遮遮掩掩甚至前几年一直都不承认呢？  
  
明明就是公开的对当地维吾尔哈萨克的歧视欺压迫害，还有脸提纳粹犹太屠杀，你的新疆集中营不就是犹太集中营的“复制粘贴”吗？
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
温存** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482233#")今天的中共究竟是民族主义的部分多还是社会主义的部分多，我们是都知道的。如果中共的灭亡不是被以民族主义...

  
  
披着“共产党”外衣的汉族民族主义。其实在去年底“文件”爆出来之前，很多汉族反贼包括在pincong，一个个都是拍手叫好幸灾乐祸的，后来很多事实的爆料，汉族反贼一部分才真正“清醒”过来，现在新疆相关话题下很少看到汉族反贼拍手叫好类的留言了，不过墙内汉族基本还是一个劲的“杀光维吾尔哈萨克”的叫嚣
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-27
        
对对对，960万平方公里都是别人拱手相送请求共产党统治的。
        


            
### 品葱用户 **PigTeammate** 评论于 2020-08-27
        
拿現古代的標準管治現在，再拿現代的標準去指責別人過去的行為。好！！
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-28
        
美國原住民早期大量死亡是歐洲人帶來天花和霍亂等疾病，這在美國立國前就發生。  
  
但重點是今天蘇族是還是可以控告政府，侵佔他們的聖地黑嶺，違反開發西部時定下黑嶺是印第安保留區協議(在協後數年才發現黑嶺有大量黃金，當時美國政府是想向蘇族買下來，但對蘇族來說是聖地)。  
  
而今天蘇族是勝訴，可以獲得賠償，但蘇族還是堅持要歸還黑嶺。  

* * *

  
老王： 老劉家打老婆孩子你怎麼不問？   
考官： 我問的是你，在家打老婆孩子嗎？  
老王： 你們家歷史上有沒有打過？據我調查你太爺爺一百多年前打過老婆。
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-27
        
不是呀 那比到明朝朱棣大屠殺 有意義嗎   
  
重點中國是現在進行式呀
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-28
        
有一说一，印第安人确实是被种族灭绝了。  
  
但在现代国际秩序建立起来前，种族灭绝实际上是一件很常见的事。优势族裔消灭或是奴役劣势族裔大抵是不会受到什么道德谴责的，当事人也不会觉得自己有道德上的问题。  
  
但二十一世纪了还搞这套肯定不会被容忍，而且中共心知肚明这是反人类的事因此也藏着掖着。拿这套国际体系建立前发生因此甚至很难称为黑历史的东西洗白自己当下的所作所为逻辑上显然站不住脚。  
  
这个议题的讨论核心其实是“在道德／法规建立起来之前的行为能否用之后的法规定罪”。而主流观点显然是不行。  
  
因此我们可以认为蒙古人或是满人历史上屠杀异族的行为十分残暴，但恐怕不能以此为依据让他们为种族灭绝的行为负责。
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-27
        
美国原始居民被灭绝，美国人有深刻反省，并且没有阻止人们去探讨追踪。CCP种族灭绝，不让人们说和知道真相，而且是现在进行时。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-28
        
美国上一次人口普查是2010年，那次普查的数据显示，在全美国3.087亿人口当中，有293万人，亦即0.9%，填报的是印第安人或阿拉斯加土著，另外还有229万人申报为印第安/阿拉斯加土著与一个或多个其他族裔的混血后代。  
  
也就是说，总共美国有522万人，即1.7%具有印第安或阿拉斯加土著血统。与2000年的普查相比，全美国人口增长了9.7%，而印第安与阿拉斯加土著的人口则增长了26.7%，远远超过美国人口的整体增长速率。  
  
美国本土48个州里面有347个，阿拉斯加土著村落有226个，他们都得到印第安事务局的认可，因而有资格得到相应的资金和为他们专设的服务项目。  
  
美国联邦政府国内资源部2019财年预算当中，用于印第安和阿拉斯加土著部落的经费如下：  
直接给付各部落的经费：1.015亿美元  
电力和灌溉系统：7140万美元  
信托基金：5100万美元  
贷款担保基金：3810万美元  
博彩业经费：2230万美元  
土地整合经费：1560万美元  
土地和水资源申索：380万美元  
野生生物保护：370万美元  
总计：3.074亿美元
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-27
        
别说，这倒开了个脑洞…………  
  
实际上印第安人在北美被灭绝，目前普遍的洗地说法是得了天花导致的，会不会中共过两天宣布，在新疆发现了一种专门感染维族并且致死率很高的变种肺炎…………………………
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-27
        
因为美国百年前曾经屠杀过印第安人，所以胡编认为中国也有权在当代屠杀维吾尔人，我是这样理解胡编的意思的
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-27
        
拿中国正在干的逼事和人家正在反思的几百年前的事情比？
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-28
        
隔壁老王打老婆，不代表你也能打，学好的学不来，遇上坏事就用这个给自己洗地，昨天还说美国干的坏事少，今天就咬回来，老胡是不是昨天因为右倾言论被主人惩罚了？洗洁精灌屁眼？
        


            
### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-08-27
        
作为成年人，我们知道在社会生存是要做到有的事只能做不能说，有的事只能说不能做。老胡是想把中国从成年人的世界拉回到学生水平，不愧是天下第二加速师。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23473)

