---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T01:09:06.991777+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "如何反驳粉红观点“美国因为人权制裁中国伊朗朝鲜，却不顾人权状况更为糟糕的沙特”？"
author: "lastdayinfront"
tags: [人权,小粉红]
---


### 品葱用户 **lastdayinfront** 提问于 7/16/2020
    
常见形式：“美国因为人权问题制裁中国，却和人权问题糟糕数倍的伊斯兰原教旨主义国家沙特结盟。足可见美国虚伪和对待中国的别有用心。”
    
                

### 品葱用户 **yyf2009** 评论于 
        
没毛病啊，的确如此，为什么要反驳，反驳落了下成，大方承认，就是要干你们这些流氓，咋滴
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-07-16
        
"上帝因为拜偶像惩罚以色列和犹大，却不惩罚拜偶像更为严重的巴比伦，可见上帝别有用心。”
        
                

### 品葱用户 **广场上的蛋** 评论于 2020-07-17
        
一个“更糟糕”就已经说明，粉红内心也认同中国人权很糟糕这件事情。接下去还有什么好争论的呢
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
嗯，说的没错，谁说一个国家不会偏心和有自己的政治目的。的确就是别有用心和虚伪和往死里整中国，还有什么别的问题吗？
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-15
        
其实美国不去制裁沙特有一定的地缘政治因素，这个应该大部分人也不否认，毕竟也不能让美国当全世界人权斗士啊，美国也还没有强大到那个地步。  
  
但是沙特和其它的政府有一个重要的区别，就是沙特有钱，而且他给沙特人民钱。这也就表示两点：首先，沙特人民的生活质量很高，大部分沙特人不会太有抱怨。第二，沙特人可以用政府给的钱去别的国家生活，也就是给了沙特人选择的权利（当然，大部分沙特人应该舍不得沙特这么好的待遇吧）。沙特并没有剥削它的人民，沙特人不工作都可以。我对沙特了解不多，如果有说错的地方，还希望大家指正。
        
                

### 品葱用户 **维尼杀手** 评论于 2020-07-16
        
沙特充其量就是大清晚年配上一堆石油，政体的行政效率与团结能力都低，中国则是二战前的德国，纳粹思潮鼎盛而且团结能力强行政效率高。这就跟你面前两个坏蛋一个猥琐木讷一个强壮聪明，你手里有枪瞄准谁？
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-07-15
        
是的美国就是看中国不爽了，要制裁中国。快点参军去报效西朝鲜，嘴炮解决不掉制裁。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-15
        
美国是不是世界警察？他不是，或者起码不应该是吧？  
  
办流氓，是警察的职责。如果是警察，那当然要把流氓都统统抓起来，一个也不能少。  
  
那么既然不是警察，而是路见不平拔刀相助，那么如果想揍流氓C了，但不想去招惹金主流氓B，难道还要请示流氓A？  
  
什么逻辑？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-16
        
因為沙特沒有想著做人類命運共同體 東西南北中 國王管一切~另外 說美國袒護沙特的 大概是忘了 桂國是怎麼跟沙特勾兌的 網上搜一搜 官方文章吹中沙關係的 都一堆
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-07-16
        
这种问题没有反驳的意义。别有用心是典型的迫害妄想，美国的目标就是维护自身地位，因为习意图挑战美国领导的世界秩序  
  
如果你非要认真回答，就是沙特更听话更依赖美国，制裁沙特不符合美国利益。美国有能力随时干涉甚至掐死沙特。而中国伊朗朝鲜完全是不听话对着干，自然要费时费力打压。
        
                

### 品葱用户 **是献忠啊** 评论于 2020-07-17
        
因为沙特不会搞什么阿拉伯民族伟大复兴，不会妄图侵略扩张输出秩序复辟哈里发帝国。你如果老老实实在家里虐费拉，没人会管你。  
  
现在的问题就是，共产党并不能真的做皮诺切特，皮诺切特是不会想要颠覆整个国际秩序的，没有任何右翼的资产阶级的军事独裁者会做这种事情，但是共产党是 会做这种事情的。 皮诺切特拿到钱以后，他真的会和平演变；而共产党拿到钱以后，它会制造更多的武器，然后把颠覆目标指向美国，用它过去颠覆国民党和苏联的手段对付美国本身 。 构成一种局面：你要么把它整个灭掉，要么就让它统治全世界。 这些事情都是皮诺切特所不会做的。 所以现在的事情搞到这一步也只能说是，你面临着两种危险，第一种是张献忠和流民人口到处乱窜的危险，第二种危险是一个集中了纳粹和苏联所有恶习、 而且比它们的底线更低的可怕政权即将统治全世界的危险，在这种情况下你只能选择其一。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28549)

