---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:32:35.406530+00:00
date: 2020-06-21T13:32:33.323484+00:00
title: "致《金属学报》编辑部的公开信"
author: ""
tags: [学报,山东大学,磁性,学术,金属,发表,原子簇,不端,编辑部,新语丝]
---

致《金属学报》编辑部的公开信

尊敬的名誉主编师昌绪院士、主编柯俊院士、常务副主编张哲峰研究员：　　尊敬的中科院金属研究所所长杨锐研究员、纪委书记谭若兵研究员：

您们好！我是山东大学的一名职工。2010年5月7日，我给《金属学报》编辑部发邮件《关于山东大学物理学院董建敏教授学术不端行为的举报信》，认为贵学报发表于2005年第3期的文章《Nin(n=2-6)原子簇的电子机构和磁性研究》（作者署名为：董建敏、李华、张昌文、潘凤春、王永娟、甄鹏），与发表在《中国科学》（A辑）2001年第9期的《铁磁超细微粒的表面磁性》（作者署名：甄鹏、李华、胡维军、梅良模）几乎完全一样。我建议贵学报将《Nin(n=2-6)原子簇的电子机构和磁性研究》以“一稿二投为由，予以撤销。”

贵学报有专业的编辑委员会和审稿专家，可以轻而易举地认定是否属于“一稿二投”或“高度重复”；贵学报与两篇文章的第一作者无利害关系，可以客观、公正地处理这一问题。遗憾地是，贵学报把举报信转给了山东大学。编辑部主任肖素红女士、信息部主任黄春晓女士都认为学报没有责任。此事进入法律程序之后，贵学报作为第二被告，本可以借机了解情况，却缺席了所有庭审和庭外会议。判决书已经认定，董建敏发表在贵学报的文章没有任何创新性。

山东大学内部也启动了学术纪律调查程序。最近，案件复议刚刚结束，维持了初议的结论。学校包庇自己的职工，企图大事化小。尽管如此，调查仍揭示了部分真相。现在，我把《山东大学学风处理决定书（2014-003号）》转给你们。《决定书》写着：“董建敏等人发表于《金属学报》2005年第3期上的论文‘Nin(n=2-6)原子簇的电子机构和磁性研究’，其部分图标与该课题组已发表论文，有重复使用现象，且未注明引用，存在论文写作不规范行为。”

岂止是部分重复，真实情况是包括计算模型、起始数据、计算结果和最后结论在内的几乎全部内容重复，贵学报有充足的专家进行鉴定。经过法院审判和山东大学学术纪律调查，发表在《中国科学》（A辑）上的文章《铁磁超细微粒的表面磁性》不存在作者争议，且发表在先。因此，我建议贵学报以《Nin(n=2-6)原子簇的电子机构和磁性研究》一文与已发表文章主要内容重复为由，予以撤销。

作为公认的、最有效的消除学术不端行为不良影响的措施是杂志撤稿。今年，国际期刊《肿瘤生物学》一口气撤销了107篇论文，就是一个典型的例子。尊敬的编辑部和金属所领导，《金属学报》作为一份有影响的杂志，理应维护正常的学术风气，制止学术不端行为。

贵学报黄春晓女士在接受记者采访时表示：“杂志社已将该情况反馈给山东大学，下一步措施要视学校的调查结果而定。”（《济南时报》2010年5月20日A17版）现在，山东大学的调查已经结束。皮球转了一圈，又回到你们脚下。

期刊撤稿就像政府反腐一样，作者和读者会支持、欣赏和佩服。一份发表侵权文章又拒不承担责任的杂志，注定会被众人鄙视。《金属学报》何去何从，在你们的一念之间；《金属学报》的得失荣辱，取决于你们的行动。期待贵学报与国际期刊接轨，履行出版者的义务，信守之前的诺言，敢于对学术不端行为亮剑！

山东大学  甄鹏　　二O一七年六月二十六日

(XYS20170628)

