---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:17:30.963168+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "有没有从小就一直认为中华民国是个独立国家的？"
author: "对韭当歌"
tags: [台湾,中华民国]
---


### 品葱用户 **对韭当歌** 提问于 5/23/2020
    
反正我从小时就这么认为的。还什么是中华人民共和国不可分割的领土，是你的领土去那还要办证？从北京到天津需要办证吗？人家**国旗，国号都比你早诞生几十年，怎么之后又属于你了？**这严重的逻辑谬论我从小就不接受。共党这就是yy. 舆论造势，以为假的事说上一万遍也就成真了，以为拉拢国外势力认可共匪政权后，人们就都会被这种无逻辑的说辞洗脑？  
  
人家中华民国政府没天天喊陆独，是不想像共匪这么下三滥。明明共匪是后来上位的，却嚷着要把人家合法政权非法化。  
  
我是出生在大陆北方的80后，在我从小在被教唱“我们是共产主义的接班人”时，就是这么认为的，中华民国迁到台湾，**中华民国在大陆的领土被共产党占领**。共党这种要众口铄金的宣传我那时真是无感，但不妨碍我中考历史考满分，和被教唱红歌一样，都是不走心的。
    
                

### 品葱用户 **好想好想吃炸鸡** 评论于 2020-05-23
        
给lz讲讲个人的经历，大概能代表一部分人  
家中环境对于政治话题谈不上反感，但是不愿多提，更多的是出于担心过度的政治讨论会招来危险  
父亲曾给我讲过8964的事，父亲的个别同学因为在64事件的本地活动中比较活跃，档案上留下了永不重用的记号  
但从我记事起，父亲的主张一直都是，共产党不好，但只是不够好，中国人只能被专制领导，并且对现在的国内整体经济环境很满足，即使偶尔发发牢骚，依旧坚信民主不会到来，专制无法推翻  
另外，父亲是毛粉，欣赏毛的铁腕与诗词，认为在当时的情况下哪怕是出于自保/巩固地位的角度出发，毛也应该如历史记载般那么做，中国人必须被毛统治，甚至本能的排斥延安整风之类的史实  
所以受父亲影响，我一直骄傲于共产党造福百姓，崇拜毛主席，发言时自我审查，条件反射一般决定自己该说什么不该说什么  
加之当时法轮功神神叨叨，本身就对他们无好感，再加上共党宣传，把中国和共产党绑定，让本身热爱这片土地的我爱屋及乌般热爱共产党  
所以当我听说有台独，有港独，藏独的时候，第一反应是不认同，听说台湾自称国家时第一反应也是反感，明明你们是地区啊？凭什么自称国家？  
至于中学时代在微博当粉红自干五的日子，更是不堪回首，不会翻墙（更不屑于），也正值狂妄自大的年纪，接触了点共党的洗脑宣传就以为自己掌握了真相，疯狂和微博上的人对线互喷（那时候多少还是可以讨论这些事）  
再后来因为膜蛤文化的流行，64的故事再次进入我的生活，逐渐开始翻墙了解一些事  
但是那个时候依旧殷切希望台湾能统一，只不过对现状有些转变，认为台湾当前还是只算地区，不算是一个独立国家但也不属于中国  
至于现在，成了反贼之后一切倒还释然了，台湾愿意独立就独立，愿意统一就统一，跟我关系不大随你高兴，至于我一个大陆人民，我更多的是关心大陆什么时候能有民主  
还有就是身边的同龄人，我的父亲虽没直接告诉我共产党不好，但也会偶尔给我一些了解共党黑料的机会，而我身边的人不见得有这个机会  
印象比较深的一件事是，有一次在q群和网友闲聊，我还算是比较温和的谈到了我对台湾的态度，立刻群里就有些人不太自在，也有朋友私聊我不要在群里谈到台独相关的事  
所以鉴于目前舆论大环境已经宣传攻势来看  
无条件粉红，支持统一台湾甚至武统台湾的应该占70%  
多少有点想法，但是信念还不坚定的，不习惯翻墙的应该占29%  
剩下的1%，大概就是那些深爱中国，尊重台湾，却又自嘲为反贼的人们吧
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-05-22
        
我认为中国只有一个，但是台湾是中国的西德，香港是中国的西柏林，中国必将统一，而且是中华民国光复大陆
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-23
        
楼主小时候是不是去过台湾旅游呀，我没去过台湾，前几年翻墙出来才知道中华民国并没有被消灭。课本里面教的九二共识说的就好像台湾回归了一样。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-23
        
我认为99%中国人不论什么立场内心都明白台湾事实独立，只是多数人不愿意承认罢了。  
  
为什么这么说？原因很简单也很直觉：共产党管得了台湾人吗？是个人都知道管不了。所以说中国人都知道台湾事实独立。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-22
        
这个蛮好理解，确实是本来就是一个国家，只是失去了绝大多数领土。  
  
也就是说，当你一个人的身体97%都失去了，你还是你吗？这就是一个问题。  
  
再说当今的台湾也没有再坚持中华民国如何如何，两蒋时期有点像韩国今天，而现在，台湾民众更愿意做台湾国人，而不是中华民国。  
  
所以，如果台湾是统派，一直把大陆认作是匪占区，自己才是正统，最好在国际上更被承认，也就是1971年之前，那么虽然它小，但它更“中国”。  
  
现在来讲，中共国成了“真中国”。中华民国真的名存实亡。它甚至亡到比北元更不具代表性。1368元朝北撤后，它仍然是“大元”。  
  
还有就是魏建立后，蜀汉的“汉”，比台湾目前的“中”更多。  
  
其实这里面更要命的就是台湾岛的问题，台湾岛作为中华民国，整体一块才4年。如果国民党的中华民国逃到哪怕是海南岛，它的“中华民国”成分都比“台湾岛”的中华民国成分高。  
  
所以，作为岛上的人，虽然早就不是荷兰人，但当过这么长时间日本人，又单独存在了71多年，与大陆不可能有感情。  
  
虽然我没有接触，但金门人是否更有可能认为自己是“中华民国公民”，是中国人，但不是中华人民共和国公民，但也不想做“台湾人”呢？按照地理来说，应该是的。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-22
        
反正我们那会儿对于台湾包括香港这种称呼普遍都不敏感，也都承认是境外，包括钓鱼岛也有很多人承认它是日本实际掌控（不然蔡依林早就封杀了）。不像现在非得加个省，加个中国，又或者满世界找虫。现在已经没有唯物辩证看待问题的了，都是唯心派，包括那个自称信仰马克思主义的红党。
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-05-23
        
中华民国已经基本上名存实亡了，首先他的辖区，就是台澎金马，台湾和澎湖的年轻人对中国基本上是没有认同的，所以等老一辈死光了，就不只是事实独立，更是精神上也100%独立，金门和马祖情况不同，他们和台湾文化源流是不一样的，马祖方言也不是台湾话(闽南语)，他们还是更认同中国，所以这两个地方应该就是最后的中华民国了，可是仅仅只是两个小的不能再小的岛而已！
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2020-05-22
        
小时候啥都不知道的时候，每次在课本里看到“台湾是中国的一部分”都觉得莫名奇妙，为啥台湾这么特殊，北京上海咋没这么写。后来为此专门查了资料，这才明白，原来是心虚...
        
                

### 品葱用户 **我是台灣人** 评论于 2020-05-22
        
我認為中華民國在被共產黨打敗逃到台灣時，就已經滅亡了，現在的中華民國只是台灣的包裝紙
        
                

### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-05-23
        
中华民国当然是独立国家，同样的，中华民国所主张的外蒙古地区也是独立国家。现在中华民国的范围就限于台澎金马。  
至于对面那个政权，自然也是一个独立的国家，我知道楼主心向中华民国，我个人当然也不排斥民国，不过还是建议楼主认清现实，现实就是大家提起中国，就是中华人民共和国，说起ROC，就是指台湾。  
就像明郑一样，尽管名义上仍奉正朔，但大清俨然已成中国之主。如果有条件，还是早早的别立乾坤，否则日后剃发易服，恐不得免也。
        
                

### 品葱用户 **胡妹不胡诌** 评论于 2020-05-22
        
事实独立，法理不独立  
  
中华民国名存实亡，现在在岛上的是一个似是而非呼之欲出的“台湾共和国”（Taiwan Republic）  
  
12-49年时期，国民党执政的中华民国是中国唯一合法政府，中共则是反政府武装。内战中中共赢得大陆建立人民共和国，中华民国政权败退台湾。这时候，PRC和ROC是在争夺“正统中国”的代表。李登辉时代的去中国化开始，台湾实质上放弃了和大陆对“正统中国”争夺，这个时候台湾在事实上就是个独立国家了。  
  
法理独立则慑于大陆压力一直不敢宣布。不过宣布不宣布对独立本质已经不重要了。
        
                

### 品葱用户 **灌灌灌灌** 评论于 2020-05-23
        
我敢说现在墙内相当一部分人根本就意识不到中华民国依然存在。不信你问问你的亲朋好友。匪共媒体和课本称呼现中华民国为台湾地区，逃往台湾的是蒋帮，政府为台湾当局，总统为台湾地区领导人，哪有中华民国的影子？除非你自己有意去网上查资料，从蛛丝马迹中才能了解，哦，原来台湾的正式国号还是中华民国啊  
甚至他们也很少称呼49年前的中国为中华民国，而是简单称之为中国或旧社会，抗战是中国军队打的，而不提是国军打的
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-22
        
“中华民国”和“大清”都是独立国家啊，并行存在，大清因为之前慈禧皇太后挑衅八国联军，宣统三年就隐匿了，直到庆丰元年，大清复出，庆丰皇帝还在天坛祭天呢。  
对了，庆丰皇帝好像不是满族，根不红苗不正，维尼迟早完蛋。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-05-22
        
从小的教育就没有中华民国这四个字，教育里只有台湾是中国的，正在对岸受苦受难，等着中国去解救。  
洗脑教育下，别奢想有正常人。  
品葱这类人，相信也是经过不少经历而清醒的一群人。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-05-22
        
現在是 PRC 跟 中華民國臺灣 兩個國家. 不一樣的制度, 不一樣的政府, 互不隸屬, 各玩各的, 特殊國與國的關係.   
  
就差中華民國臺灣修改憲法裡面的領土, 就行了.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25788)

