---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:48:29.999102+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "看BBC采访吾尔开希有感"
author: "daryl000"
tags: [HARDtalk,新疆]
---

[https://www.youtube.com/watch?v=yjwArV6OKHI]( "https://www.youtube.com/watch?v=yjwArV6OKHI")  
(视频不会嵌～)  
  
经过了这么多年的沉淀，吾尔开希现在给人近乎绝对的成熟与理性。相比于当年广场上的表现，真的是令人刮目相看与发自内心的佩服。在回答记者提问的关于为何中国人对政府为什么还是持绝大比例的支持态度时，他说中国人一方面没有选择，一方面是信息的闭塞。其实就是典型的斯德哥尔摩综合症。  
  
BBC中文下面的战螂总是多到令人发指的程度，很多时候我都在想，难道战螂们真的不能好好的冷静下来，了解了解实事，了解了解真实的历史，然后再做判断与评论吗？真的不怪别人说你们是战螂巨婴，真的就是如此。  
  
看完这个视频我感到既欣慰又悲哀。欣慰的是经过了这么多年风风雨雨，居然还能有天安门事件的主角站出来发声(曾经我一度认为天安门事件的主角们，也并非求民主自由，利己可能占了过半的目的。比如柴玲，我敢100%的说她现在不会出来说哪怕一个字一句话。在天安门事件中，我认为她就是纯粹的利己)，悲哀的是面对这种声音，不分黑白的国人 似乎比当年更失智与盲目的愤怒。  
  
曾经的天安门事件已成历史，再翻出来多说也早已没有了意义，就像俗话所说，好汉不提当年勇，坏的事情或一些做的不够好的事情，在过去这么久之后再拿出来重提，并对吾尔开希进行抨击显然是不公平的。他如今还能坚持做自己，坚持自己的信念，没有因为移民海外而岁月静好，这就足够令人佩服了。换做是我，我可能会选择远离硝烟，享受自由世界的生活，不再关心任何中国发生的任何事情。  
  
中国的信息封锁牢牢的锁住了韭菜战螂们的大脑，并且造成了一整代人，甚至后面几代人的认知，世界观的不可逆的损伤。而当权者和既得利益者们，一边享受着韭菜们的供养，一边不断的增加煮锅的温度，从而形成了一种非常诡异的“平静祥和”，韭菜们还经常嫌镰刀不够快，割的还不够狠，使他们的爱国之心无法发挥到极致。  
  
还想顺便聊另一个话题，就是「落后就要挨打，弱国无外交」这话真的成立吗？太久远的历史我也不了解，就说中国的抗日战争，日本侵略中国真的就是因为中国弱吗？我想如果当年中国的军力即便是如同俄罗斯，日本可能还是会侵略以掠夺资源。当然如果那样的话，战争就不会拖的那么久了，仅此而已。绥靖政策持续了这么多年，难道就是因为中国强大了吗？显然不是这么一回事。聊这个问题的主要目的就是想知道此话从何而来？有无可参考的任何事件，我认为100%的CCP话术。可悲的是，太多的人，却从不去认真思考。  
  
\-------------------------------------------------------------------  
最后划一下重点吧：  
1\. 64天安门事件，是否有人也有同我一样的感受，那些带头人的目的并不单纯，求民主自由虽不能说是个幌子，但也另有隐情。  
2\. 对于吾尔开希的评价，希望可以看到大家对他的一些看法。如今的他是否值得被肯定。  
3.BBC的立场。鉴于BBC战螂出奇的多，他们的立场是否真的有一定的偏激(我显然是不这么认为的，但想听听大家的看法)  
  
如果有兴趣，欢迎交流

            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-28
        
有些战狼可能是五毛，就是拿钱干事儿的，他们才不会去看视频。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2020-08-27
        
BBC评论区已经彻底沦陷，随便评论一下就会遭到围攻，真的很不甘心。我甚至能体会到文革时那种被批斗的心情，明明知道骂你的人都是一群SB，可架不住他们人多，真的会怀疑这个社会是不是真的病了，有时候也会希望有反贼同胞帮我骂回去，可是基本上都不会有，只能是孤军奋战
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-08-28
        
吾爾開希真的不像CCP抹黑的那樣
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
Toadgod** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482564#")BBC评论区已经彻底沦陷，随便评论一下就会遭到围攻，真的很不甘心。我甚至能体会到文革时那种被批斗的心...

  
  
所以我都开始怀疑我自己了～ 哎，无奈
        


            
### 品葱用户 **sparsehhh** 评论于 2020-08-28
        
你从bbc的评论区就可以看出中文世界是处于怎样一种堕落状态，因此诸夏各民族应有自己的国语，这样五毛的培养成本会不下孟晚舟。  
他们在BBC评论区花的钱越多，维稳经费和军费就越少，而且影响中文世界的舆论只能让死到临头中产阶级继续被温水煮青蛙。
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-08-27
        
身為台灣人，當年當吾爾開溜不提，非常鄙夷此人在台灣酒駕的行為。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-28
        
淪陷區的民族主義愛國小粉紅們正是198964后出現的，間隔點也是爲什麽沒有大粉紅，當時共匪其執政合法性喪失，遂將合法性由革命轉爲愛國，文革時支那人連炎黃帝陵都敢炸，等未來信息自由后，把紅衛兵小將們做的文化滅絕告訴戰螂們，看好戲。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
Toadgod** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482564#")BBC评论区已经彻底沦陷，随便评论一下就会遭到围攻，真的很不甘心。我甚至能体会到文革时那种被批斗的心...

  
  
我也想知道为什么BBC中文频道基本被中国五毛粉蛆占领了？所以早就取关了，我是一个只要知道是粪坑就尽量远离的人，中国APP是彻底不用了，中国大粪坑几乎不去，偶尔看看热闹恶心一下自己
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-28
        
另外反驳一下说吾尔开希汉化了的，他一点都不汉化，在89的时候就非常高调的说自己是维吾尔族，并且一直没有忘记母语，也与海外东突维吾尔人有过交流和互动，并不是不参与东突活动就是汉化的维吾尔人，他只是跟INTY一样并不仇恨汉族的那一类维吾尔人，就算仇恨汉族的维吾尔人也是正常，你都要把人家种族灭绝了，答应的自治又反悔不给了，人家不恨你恨谁？
        


            
### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2020-08-27
        
以个人私德评价政治人物本来就是不合适的。很多政治人物甚至科学人物，私德就是一坨大粪。  
六四是中国当代史上的一股清流。中国历史上的革命，绝大多数时候都是经济动机驱动的，意识形态上不追求变化，换一个人做皇帝而已。但是六四几乎全是政治动机驱动的，虽说当时也有改革价格闯关失败等因素，但是运动主体是学生，是比较理想化的一批人。  
而体制内参加运动的人（这些人事后一般都被贬黜或者离开体制），大多数也都是基于义愤。如果说六四有人在后面指挥的话，绝对不在学生中间。  
邓小平武力镇压六四，其最大的后果就是摧毁了一代人甚至两代人的政治良心。中国有一天必将为此付出代价。共产党失去了最后一次良性过渡的机会。  
观察海外中文媒体（包括BBC中文，华尔街日报中文，南华早报等等）在社交媒体上的评论，就会发现中共派五毛在海外很有针对性，99%的精力是在中文圈内用中文发言，而英文发言极少。说明两点：中共所谓大外宣其实还是内宣，针对的是海外华人；中共的五毛质量很低，很难招募到会说英文的人。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
sparsehhh** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482570#")你从bbc的评论区就可以看出中文世界是处于怎样一种堕落状态，因此诸夏各民族应有自己的国语，这样五毛的...

  
  
那点评论区的小零头根本不值一提，根本影响不到大局的维稳费和军费，新疆都能直接彻底放弃当地经济，并公然种族灭绝的政策，为了政权稳定有啥事还有做不出来的
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-27
        
我很担心文昭，江峰这些自媒体的评论区，以后会彻底被小粉红占领洗版
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-28
        
回答一下三个问题：  
  
1\. 六四事件本质上是一种公车上书的行动，当事的大学生，包括绝大部分抗议者从头到底都没有颠覆政权的打算。所以六四本质上是一个在体制内争取民主的改良运动，而不是革命运动。但我并不会因为这是改良运动而贬低六四的抗争者，因为当时的社会环境还未到革命这一步。而在大陆公开喊出终结一党专政，则已经是2008年的时候了。当然，运动当中的各方必然都有自己的利益诉求，这没什么问题，任何社会运动的参与方本来都有自己的目的。  
  
2\. 我对吾尔开希了解不太多，但有两件事让我对他有好感：第一就像你说的，他一直在为中国的民主化发声。当然当年那些抗争者当中很多人还在做同样的事情。第二是通过这个采访，看得出他在这三十年里面有长足的进步，一直都在学习提高自己的论述水平，这和其他民运人士只躺在自己过去的经历上面形成了鲜明的对比。如果要找当年其他的人来，比如说魏京生、韩东方、柴铃这些，显然以他们的水平根本没办法上这个节目面对主持人的提问。  
  
至于他跑到国外，今天看来根本不是个事，而是中共污名化反对者的一种手段。否则是不是要顺便批判一下香港的罗冠聪？真正让人可惜的是，某些人好不容易逃出虎口，却又不思进取，躺在过去的功劳上睡大觉。  
  
3\. BBC的立场，我不太清楚你具体指什么。如果你说的是BBC中文下面五毛评论过多，那么只能说明他们不会刻意去控制评论，类似的情况比如说美国之音下面的五毛评论也很多。光这个节目而言，HARDTALK的风格本身就是站在采访者立场的反面去提出一些比较尖锐的问题，这跟主持人自己的立场没有关系。
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482597#")我很担心文昭，江峰这下自媒体的评论区，以后会彻底被小粉红占领洗版

  
  
江峰文昭他们之前就洗过，不过没洗动，现在已经放弃了。连点踩的都没有了。他们二位还是可以的。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-27
        
是否某些64领袖并不单纯？从另一个角度看，聪明得知道借机捞取政治资本开溜，说明他们理智和聪明。理智在与其期望成功不如溜，聪明在知道CCP和中国没救所以要溜  
假如不能慷他人之慨，不能要求别人肉身反共直至被毁灭，那么推论而下，为什么在89年这就不成立呢？去了那就是尽了“我的职责”，走了那也不过是准时下班  
当然了，被他们阴了的留在国内的同伴有理由从道德上谴责他们，但是从开坦克来说，说什么64那些人处理不对毁了民主转型的希望完全是blame the victim，到了今天我们起码能够说，64是绝对在任何世界线都不可能成功，CCP是必然会走到今天这一步的  
说到底，骂64那些个学生的资格，全世界恐怕也没有几个人有
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
红白蓝** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482590#")以个人私德评价政治人物本来就是不合适的。很多政治人物甚至科学人物，私德就是一坨大粪。六四是中国当代史...

  
  
工资太低，维稳也给不起一千美元以上的工资
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Kenshiro** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482578#")我也想知道为什么BBC中文频道基本被中国五毛粉蛆占领了？所以早就取关了，我是一个只要知道是粪坑就尽量...

  
  
有五毛也有真心小粉红，这些年出国的，尤其是30岁以下的，自带墙出国那可真不是说着玩的，每天刷微信朋友圈，youtube看外宣视频。导致我现在看到年轻的中国人就想躲着走
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
Ambulance** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482598#")回答一下三个问题：1. 六四事件本质上是一种公车上书的行动，当事的大学生，包括绝大部分抗议者从头到底...

  
  
非常感谢你的回答。1，2两点我完全同意，而且说的比我简单清楚。至于BBC hardtalk 我问问题的出发点只是奇怪为什么五毛如此的多，评论区如此的恶臭～ 并不怀疑或质疑BBC以及任何频道任何媒体的立场。看来以后他们也需要适当的控一下评论区了。。。。长期如此让人心寒啊(不过我也知道，作为媒体而言，他们只是追时事热点，至于中文评论区，他们毫不关心)
        


            
### 品葱用户 **我要自由表达** 评论于 2020-08-28
        
BBC中文下面的评论留言历来是最恶臭的，不论YouTube Facebook 还是Twitter，分析两点原因：一是BBC中文是中共网军网评重点关照区域，直嘲、黑白颠倒、“理中客”引导，各种控评手段施展场。二是BBC在中国人的认知中是最具影响力和代表的外媒，所以BBC便是许多中国人接触的外媒的第一站。有好奇翻出来的，旅游的、留学的、粉蛆、反贼、岁静…    简单来说就是BBC作为中国人心中外媒代表最具影响力，所以自干粉蛆多控评员多，这两股合流导致BBC中文评论恶臭不堪
        


            
### 品葱用户 **刁迁干 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482556#")有些战狼可能是五毛，就是拿钱干事儿的，他们才不会去看视频。

  
  
可能一大半都是五毛，就算小粉红也没那么多精力去专门在这些视频下唱反调  
  
一个最大的证据就是，有些访问量差不多的视频（但是不是BBC这样的大媒体上传的），五毛数量明显少了很多。猜测就是官方五毛专门找这些容易搜到的目标，特别是BBC/CNN这样的媒体下专门刷回复扰乱评论区
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
Kenshiro** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-482586#")另外反驳一下说吾尔开希汉化了的，他一点都不汉化，在89的时候就非常高调的说自己是维吾尔族，并且一直没...

他是高度汉化的，他出生在北京，把中国这个认同放在维族之前
        


            
### 品葱用户 **ppp111 
巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482597#")我很担心文昭，江峰这些自媒体的评论区，以后会彻底被小粉红占领洗版

  
  
江峰的早起也是被小粉红洗过版的，可是江的粉丝可不是吃素的听说，碾压了过去，至此，江峰下面的评论就没有粉红了!  
至于文昭嘛，根本不可能，你可以去翻他以前的视频看看，此外文昭的粉丝还是有一定思辨力滴，知道粉红的话术
        


            
### 品葱用户 **袋袋 
Toadgod** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482564#")BBC评论区已经彻底沦陷，随便评论一下就会遭到围攻，真的很不甘心。我甚至能体会到文革时那种被批斗的心...

  
  
我一般看到就会骂回去或者拉黑。不过因为不是总上网，所以不是总能看到。很多评论其实是职业5毛，一直盯着这几个大媒体，速度和组织力一般人比不上。不过也不要跟这种职业5毛多纠缠，因为它们有无穷的时间。
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-08-28
        
对于分裂中国的任何人都鄙视，这个维吾尔族人也不例外。东突分子更是恶心，跟土耳其勾结在一起，是什么好东西。
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
greenhorn** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482819#")对于分裂中国的任何人都鄙视，这个维吾尔族人也不例外。东突分子更是恶心，跟土耳其勾结在一起，是什么好东...

乌尔开希算是为中国民主化而奋斗的英雄，但是有些小丑在叙利亚进行恐怖袭击被正义阿拉伯人逮住暴打我看的好爽
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
熊大大先辈** 评论于 2020-08-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-482825#")乌尔开希算是为中国民主化而奋斗的英雄，但是有些小丑在叙利亚进行恐怖袭击被正义阿拉伯人逮住暴打我看的好...

  
  
如果因为民主而要分裂中国的话，这种民主还是放弃。欧美的民主让国家的疆土扩大，大家更团结，更有凝聚力。怎么到了中国民主，大家反而要分裂国家？
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
greenhorn** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-482830#")如果因为民主而要分裂中国的话，这种民主还是放弃。欧美的民主让国家的疆土扩大，大家更团结，更有凝聚力。...

分裂倒是没问题，但是如果分裂后东突厥暴民虐待西域同胞我会施以援手
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23483)

