---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:03:35.292902+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "美国申请普通的州立大学门槛很低，而且学费不贵，为什么很多高中毕业生还不愿意读大学？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [学历]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/23/2020
    
美国大多数州立大学，对于本州居民，每学年的学费只有几千块，最多不超过1万块，可以申请助学贷款，毕业之后再偿还学贷，低收入家庭的申请者还可以获得学费减免。  
  
  
大多数二流的州立大学，对于申请者的学术要求和在校表现都可以称之为“ 不堪入目”，很多普通州立大学不要求申请者提交SAT/ACT成绩，对申请者的在校GPA要求最低只有2.5甚至2.0。  
  
  
家门口的州立大学，对本科申请者GPA的最低要求是2.4，不需要提交任何SAT/ACT成绩，对外国留学生的语言要求是托福61，本州居民的每年学费是8000块，有40%的学生获得了财政补助。  
  
  
距离我们这个小城，车程大约20mile的州立大学，70%的学生是西语裔，很多注册学生半工半读，主校园在城里，对本科申请者的最低GPA要求更是只有2.2，本州居民每年学费六七千块。  
  
  
  
即使是很多州立旗舰大学，对申请者的在校表现和标准化成绩要求也不是很高。  
  
  
话又说回来，SAT的数学考试，难度系数很低，只要掌握支那普通高中生高一水平的数学知识，800分的SAT数学部分，考出700分属于正常发挥。剩下800分的SAT文法部分和阅读部分，即使对于非母语环境，英语属于N1外语的留学生，补习一段时间后，考出500-600分也绝非难事。  
  
  
我曾经看过某个US NEWS全国综排在50名-60名的知名州立旗舰大学，本州高中生申请者的录取率是35%左右，有1/3的新生，高中在校GPA低于3.3，有1/4的新生，提交的SAT成绩还不到1200分。  
  
既然美国大部分普通四年学制公立大学的录取门槛很低，比起私立大学，学费对于大多数本州工薪族在承担范围之内，为什么很多高中毕业生还不愿意读大学？  
  
  
  
家里的亲戚朋友，有不少人的孩子在美高读书，在美高读个两年书，稍微在学业上付出一点功夫，智力达到正常人的平均水平，不需要刷题，更不需要题海战术。即使攀不上藤校，考出一个1300左右的SAT，3.5左右的在校GPA，申请一个US NEWS全国综排40-50名的私立二流名校或者公立旗舰，太正常不过了。
    
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-09-22
讨论

        
1\. SAT 1200 是74的percentile, 也就是说有74%的应试者考不到1200.  
2\. 引用楼主说的"....本州高中生申请者的录取率是35%左右", 这也就是说65%的人申请本州知名州立旗舰大学被拒。  
3\. 上面两个数据如果放在所有高中毕业生中看只能更大，因为不是每个人都会去考SAT, 会申请知名州立旗舰大学。  
4. According to a [2018 study]( "https://fordhaminstitute.org/sites/default/files/20180919-grade-inflation-high-schools-2005-2016_0.pdf#page=17&zoom=90,-239,517") by the Fordham Institute, in 2016 the median GPA for students at more affluent schools was a 3.0 and at less affluence schools was 2.59. 也就是说有比较好的高中也有一般学生GPA不到3，一般高中有一半学生GPA不到2.59. 楼主说的“有1/3的新生，高中在校GPA低于3.3“，高于3.3GPA的学生应该也是只有20-30%吧？  
  
所以，至少74%，65%，70%-80%的高中毕业生是没办法上好大学的。楼主说的“很多高中毕业生还不愿意读大学？“中的”很多“是多少？30%？50% 70%?  
  
补充：  
看到楼主加了一句："家里的亲戚朋友，有不少人的孩子在美高读书，在美高读个两年书，稍微在学业上付出一点功夫，智力达到正常人的平均水平，不需要刷题，更不需要题海战术。即使攀不上藤校，考出一个1300左右的SAT，3.5左右的在校GPA，申请一个US NEWS全国综排40-50名的私立二流名校或者公立旗舰，太正常不过了。“  
  
一句话：check your privilege. 你家里的亲戚朋友，是不是家长有上过大学的？知道怎么申请大学的？是不是家里有两个家长？是不是家里有稳定的收入，稳定的住所？是不是家里有电脑，有网络，不用去公共图书馆上网？是不是不需要孩子上高中的时候打工补充家用？家长和孩子是不是都没有残疾，学习障碍？更别提就算是几千块的学费，对家境不好的学生来说也是很重的负担。不要忘记这个社会上还有很多人吃不起肉糜。  
  
最后，上大学又不是通向未来生活的唯一道路。我碰巧就认识很多没上过大学，也做有趣的工作，活得很好的人呢。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
AOC可上的还是私立大学，出来干啥，当bartender，想想也不是个事，发挥嘴炮特长去竞选了。穷人如果没有啥特别天赋，去勉强读个坑专业镀金纯属自作自受，还不如早点就业呢或者去技校学个两年的技能也好。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-24
讨论

        
前50名学校加起来招不到100万学生，每年有400万美国学生，哪里容易了前25%呢。  
而且在美国不需要你有大学才能找好工作，不上大学一年也能挣好几万美金，自然没那么多人上了。
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-09-24
讨论

        
按照工會那些人的說法就是 為嘛要讀大學？讀大學要交錢 做公會的學徒 從第一年出來就可以賺錢 而且學徒出來後 比不少大學畢業的出來的錢多 為嘛要讀大學？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我想報名大學要解釋為什麼想也就算了  
我不想讀還要那麼多為什麼？  
  
認真說  
一般而言大學的門檻水平和生活水平是成正比的  
我去參觀過美國的GPA3.5就能拿獎學金的大學，伙食比我在中國的高中都不如  
而我在中國的高中的伙食，連全家的飯糰都不如  
當然你可以想辦法，自炊或者外賣之類的。但伙食都如此，其他設施可想而知  
如果不用大學學歷也能找到工作，我也寧願早點工作，至少生活水平自己能控制  
早日工作還有經驗，以後說不定能上更好一點的大學呢  
  
還有很多人會想「大學要去外地」因為有獨立的感覺還可以嘗試全新環境  
所以有沒有可能申請本地的本來就不多？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31345)

