---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:30:30.602719+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "分享打工好文，这年头还有给员工空打鸡血没真金白银回馈的智障老板吗？"
author: "Augest"
tags: [996,工作,996icu,劳动法,内卷]
---


### 品葱用户 **Augest** 提问于 7/7/2020
    
我现在是1个很积极的人：打工都是够钟就下班，1到下午6点就收拾书包跑路，非工作时间不回复工作信息。就算领导骂我是辣鸡，是臭虫，愧对母校教育，不够尽责，我也微微一笑绝不动怒，坚决不自行辞职大不了他开除我我拿n+1。我每天自己做好早饭带好午饭便当去打工，不用为了合群和讨好上司，和同事去吃难吃工作餐。  
  
如果我觉得996不好，我就坚决不被上司pua。只要我摸鱼，职场就少一个努力的倒霉鬼。横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。我是什么中国就是什么，只要我摸鱼，职场就不能超时奴役所有年轻人。我若光明，职场就不黑暗！  
  
不仅如此，我还春蚕到死丝方尽蜡炬成灰泪始干，用我的摸鱼哲学照亮别的打工仔。每次看到同事们为了200块钱和供应商据理力争，我就吃着舟山沈家门烤鱼干和内蒙古风干牛肉对同事说，why so serious？给老板省钱对你有什么好处？他已经一年换了三辆车，而我们都在骑共享单车。我们前同事周末自愿加班打车去谈客户，因为临时被叫过去谈事没陪老板开车去另一个地方被老板调岗降薪到2500了，他还是公司第三号员工，他在岗四年收获了脂肪肝和一纸调岗通知。而老板收获了财富自由每天在家打塞尔达和动森。资本世界就是这样，你是一个打工仔就要做好自己。不要和领导共情，替老板省钱，我选择对我负责的供应商说报价收到了我给你提报了。everybody happy win-win-win.  
  
我今天就坦然告诉你小沈，就是因为你们部门另一个同事离职三个多月你就加班三个多月，把所有的事情做掉，害得你们部门经理不能找老板要求新招一个员工，她都快崩溃了。你知不知道你这种做题生思路在职场很害人的，你一努力，你的同事就倒霉。因为你一个人做两个人的活，老板就可以少招一个人，然后拍拍肩鼓励你好好干，不招人不升职不加薪继续让你干两个人的活，你加班到秃顶打吊针，也没人心疼你，因为你努力的报应就是老板不加薪地让你继续努力。你还要害得其他同事一样努力，大家都和你一起加班到九点你就满意了吗？做个人吧！你已经三年没有休过年假，而我小熊，每次都是休满，我可以凑足假期，贵阳自由行，你只有华山医院半日游，这就是观念导致的结果。  
  
我再对你们这些奋斗逼强调一遍：请你在职场停止努力。你一努力，你同事就倒霉，只能陪你继续努力。你努力的报应就是不升职不加薪老板让你继续努力，说短点就是，你努力的报应就是获得继续努力的资格！你再努力下去，这个世界加速内卷，央行加速印钱，m2加速膨胀，通货膨胀膨到你妈都不认识，房子加速涨价，你再也买不起你三年前入职时的房子，这就是你每天努力加班的报应！  
  
这世界之所以美好，不是因为你们这些疯狂努力的做题生奋斗逼，而是我们这些摸鱼的打工仔，我们拉低了老板们招人的期待值，老板们都知道我们90后95后够钟就下班坚决不加1分钟班下班后就消失不回讯息，就会知道自己的逼数，就知道自己不可以花8小时一天购买一个年轻人24小时的时间。是我们这些划水专业户让世界更美好了！  
  
我真的恨透了奋斗逼，你一努力，东亚就堕入内卷地狱，大家都拿多少钱干多少活，开始美丽轻松下班人生，改善工后生活。你要知道，毛主席曾经说过，亲不亲，阶级分。你天然的盟友是其他工友，而不是你每天舔的老板和上司！舔狗舔到最后一无所有，要做一个拿多少钱干多少活的耿直正气打工仔，舔也不是不行，但那是另外的价格了，必须加钱！  
  
你要和工友们团结起来，一起摸鱼，对抗资本家道德绑架情感勒索议价权挟持！每个自私的人都会让这个世界更光明正义。请大家自私起来，为了自己的合法权益坚决抗争，不要把议价权让给资本家，正是因为有太多甘心被奴役996的打工仔，才会孕育出宣扬996是福报的资本家！  
  
我其他的同事也受我感召，每天到点就跑路，在其位划其水，以划会友，每天在摸鱼中拿到该有的工资，快乐下班放空。早点下班早点和人约会，多过xsh，多尝试感官世界的各种探索，解锁更多新姿势，35岁之前，做一个fxxkaround的臭sb，每天自信爆棚，每天泰迪，认真搞xsh，坚决不加班！东亚做题生们球球大家了，不要再做题考试加速内卷了，多做爱，少做题，世界就会变得美好很多！  
  
你的很多烦恼和空虚，都可以通过谈恋爱、追星、多过xsh、健身锻炼来调解内分泌，真的不用劳烦哲学&音乐剧&学佛&在网路上和人互喷对骂来解决荷尔蒙旺盛的问题。约翰列侬曾说过，Make love, not war！我小熊大胆针对东亚人发言：Make love, not paper！No more unbillable hour！  
  
全世界打工仔联合起来，摸鱼啊，划水啊，摸啊，摸他妈的！我们打破的是枷锁，拥有的是下班后的轻松时间https://img.t.sinajs. cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/87/2018new\_zhouma\_org.pnghttps://img.t.sinajs. cn/t4/appstyle/expression/ext/normal/87/2018new\_zhouma\_org.png  
  
转载  
https://weibo.com/5997605338/Ja5siDU14?type=comment
    
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-08
        
China家长： 坚决反对招生族裔平等！我们的孩子每周朝九晚九学习，周末还补课，怎么可能和你们平等录取？  
印尼家长： What？ 你们abuse完自己的孩子，还要来abuse我家孩子？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-08
        
這種老闆很多吧.....台灣也有，尤其是傳產....  
  
“最近經濟景氣不大好，大家一起共體時艱！”--結果員工被減薪，隔天看到老闆買了新的高級跑車  
“無薪假應該得諾貝爾和平獎”  
“讓員工領低薪，我才能賺更多錢”--美國某公司巨頭  
  
\-------  
結論：所以我現在在靠股票過活
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-08
        
这算是在没有工会领导罢工和示威游行的情况下，最好的抵抗方式了。就是很容易被拆解，老板只要给最努力的人适当的提升工资和职位，就会让整个联盟瓦解。更何况在没有言论自由，结社自由的情况下，这种联盟也压根不存在。所以说，问题的关键还是在共产党，在于一党专制，资本家虽然恶心，但共产党才是霍乱之源。是共产党毁掉了中国社会的自我组织能力，使得反抗者孤军奋战，顶多有来自家庭的帮助。反抗者永远在以少对多，很轻易就被共党镇压。
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-08
        
曾經我爸給我講過他的想法：如果我在香港請一個員工是10000元，那我就在大陸招3個3300元的員工。  
  
由此可見，其實工資在某程度上跟效率是掛勾的。在實際工作經驗上，大陸白領的工作效率是不高的，在以跨國企業中來說，一般來說能正常溝通的人大都在經理層級的。國企不用說，裡面由上到下全是廢物。  
  
不過我也是支持人不應該加班的，人在空閒時間應該做更多有益身心的活動而不是996。事實上在學歷愈好的地方，縮減工作時間反而令效率進一步提高，對公司來說其實是雙贏。很多外企都開始意識到這一點然後在改善員工的工作時間。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-08
        
你国当代严肃文淆迎来了真正大发展大繁荣！  
不过消极怠工还是破坏力弱那么一点点  
延伸阅读  
  

> 卢德运动是19世纪英国民间对抗工业革命、反对纺织工业化的社会运动。在该运动中，常常发生毁坏纺织机的事件。这是因为工业革命运用机器大量取代人力劳作，使许多手工工人失业。后世也将反对任何新科技的人称做卢德主义者。1779年英国莱斯特一带一名名叫内德‧卢德的织布工曾怒砸两台织布机，遂得此名。  
> 卢德运动是在拿破仑战争严酷的经济环境与新纺织工厂的恶劣工作条件中酝酿形成的。该运动的主体——被称为“卢德分子”——主要反对广泛被使用的、造成众多有技术的纺织业者失业的自动织机，这些织机可以由廉价雇佣而没有技术的劳工操作。卢德运动于1811年始于诺丁汉，在1811年与1812年在英格兰迅速蔓延。许多工厂及其中的机器被手摇纺织织工焚毁。在短短的一段时间里，卢德分子集结成了一股强大的势力与英国陆军发生了冲突。在英国政府对卢德分子的镇压运动开展前，众多羊毛和棉花工厂已被摧毁。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-08
        
你不加班是好事，也給老闆省電費  
在一些比較重視福利和效率的國家或公司，甚至把『休息時間就認真休息，別工作』作為美德  
但**拿一份錢就要做相對應的事**，老闆買你一小時的時間就是一小時，摸魚就是偷工減料，你摸魚你還有理了？！  
不爽，就不要幹啊  
play hard可以，沒問題，但要work hard才有play hard啊
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-08
        
这种垃圾文章在知乎上出现还有点道理，毕竟学生多。给这种文章点赞的人简直没有丝毫廉耻之心！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28206)

