---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:18:52.235974+00:00
date: 2020-06-21T13:18:50.184176+00:00
title: "你敢吃转基因大米吗——转基因科普讲座之四"
author: "方舟子"
tags: [蛋白,转基因,大米,肠道,昆虫,作物,牲畜,驱虫剂,抗虫,新语丝]
---

你敢吃转基因大米吗——转基因科普讲座之四

·方舟子· 　　这几年来，全国各地网友经常举行转基因大米品尝会，品尝由华中农业大学提供的抗虫转基因大米。这种转基因大米获得了农业部颁发的安全证书，但是还没有被批准商业化种植，没有正式上市，网友们品尝的是试验田种出的样品。虽然获得了安全证书，社会上对它的安全性还有很大的争议，有人甚至认为吃了转基因大米会让人断子绝孙，那么这种转基因大米究竟是怎么回事？为什么它能获得安全证书，这些网友不怕吃它呢？

转基因大米用的抗虫基因来自一种土壤里的细菌，叫苏云金芽孢杆菌，简称Bt。这种细菌在它的芽孢中会分泌一种蛋白质晶体，就把它叫做Bt蛋白。将这种基因转入到作物细胞中，这样培养出来的转基因作物也能分泌Bt蛋白，害虫吃了转基因作物的叶子，也吃进了Bt蛋白。Bt蛋白其实是无毒的。昆虫吃了Bt蛋白后，Bt蛋白在昆虫的肠道中溶解，并经过昆虫肠道中的蛋白酶加工，被激活变成了有毒性的蛋白毒素，它与肠道细胞表面上的另一种叫做受体的蛋白质结合，造成昆虫肠道穿孔。昆虫因此不再进食，1－3天后就饿死了。

有人可能会担心：“虫都不吃，人怎么可以吃呢？”其实这个推理并不都能成立。由于昆虫和人的生理状况不同，能杀死昆虫的东西，却不一定能危害人体。例如许多蔬菜、水果由于含有天然杀虫剂、驱虫剂，虫子是不吃的，但是我们人却大吃特吃，例如西红柿、柑橘、葱、蒜、辣椒、胡椒等等。这些天然杀虫剂、驱虫剂有些可能不利于人体健康，但是也有些不仅对人体无害，甚至可能有益，例如柑橘含有类柠檬酸，是一种天然的驱虫剂，有报道说也具有抗癌作用。

Bt蛋白正是对人体最安全的天然杀虫剂之一。为什么它对人和牲畜无毒呢？这有几方面的原因。我们在吃食物时一般是要加热、煮熟才吃的，Bt蛋白是一种蛋白质，蛋白质加热后会变性，实验表明，Bt蛋白在60摄氏度的水中煮一分钟就失去活性。

即使是生吃也没有关系，Bt蛋白只有在昆虫肠道碱性环境下才能加工成有毒的蛋白，而人和牲畜的胃环境是酸性的，不会被加工成蛋白毒素。

即使Bt蛋白到了肠道，被加工成了蛋白毒素也没有关系，人和牲畜的肠道细胞表面不含有Bt蛋白的受体，蛋白毒素结合不上去，因此不会中毒。被人和牲畜吃下去的Bt蛋白，会像其他蛋白质一样被消化、分解掉。

所以从理论上来说，Bt蛋白是十分安全的。实际是不是如此呢？北大医学部有一个教师做过实验，给老鼠注射Bt蛋白，发现老鼠的器官受到损伤，就说Bt蛋白对老鼠有毒，因此对人也有毒。这个实验很荒唐。我们是吃东西的，不是要注射东西的。如果注射大米蛋白，也会发现对器官造成损伤，难道能说大米蛋白也有毒吗？更合理的实验应该是给动物喂食Bt蛋白。这样的实验很多实验室做过，结果表明吃Bt蛋白不会影响到哺乳动物的身体健康。

很早以前，Bt蛋白就被做为生物农药使用，向作物喷洒，已经有几十年的历史。美国大面积种植含Bt基因的抗虫害转基因作物也已有20年的历史，迄今未发现哪怕有一例人或牲畜因为吃这种作物中毒的。

退一步说，即使你担心Bt蛋白有潜在危险，也可以放心地吃抗虫转基因大米，因为转基因水稻经过了特殊处理，只有叶子、杆等虫子吃的部位才含有Bt蛋白，人食用的胚乳部分几乎不含Bt蛋白，是不会对人体产生影响的。

（头条号首发）

(XYS20170928)

