---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:47:10.670605+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "教年轻葱油们几个辨别留学生政治倾向的办法"
author: "萨格尔王爱宽衣"
tags: [反贼,岁静,粉红,留学生]
---

中国留学生众多，和他们讨论政治甚至交流三观需要谨慎，判断对方的政治倾向再决定说什么话。特在此教年轻的葱油们，尤其是新人和留学生葱油们辨别留学生政治倾向的方法。  
1\. 在社交圈发表小粉红言论的，粉红无疑，反贼没必要在自己的社交圈里加速。越是中国留学生多的学校，粉红学生的平均素质就越低，发言越肆无忌惮。这些人的外语水平通常很差，很多人成绩也不行。  
2\. 没有在社交圈发表小粉红言论，但是平时基本只缩在中国留学生圈子里，不和其他国家的人交流，然后虽然人在国外却心心念念想着回国的，十有八九是粉红，十有一二是岁静。这种留学生上国外大学纯粹为了镀个金，也不适应外国的环境。他们的心态决定了他们只是一个外国的过客，不会主动去和当地人交流，适应当地的环境，更不用说从思想上转变反思自己过去对世界的认知是否正确。这种留学生大多修理科，极少接触人文史哲，即使接触了也会本能地去选一些诸如亚洲历史，中国文学之类的课程，目的自然是为了混个好的GPA，而不是为了自我提升，大脑升级。他们的外语听读写能力或许很强，但口语通常和时常用英语交流的学生有极大差距。他们上完本科或是研究生基本都会回国，对中国的真实情况不了解也没深入思考，信息渠道基本也都是墙内的媒体和自媒体。这样的留学生占中国留学生的绝大多数，“一出国就爱国”的经典案例，所以也用最大的篇幅描述他们。  
3\. 不止和中国留学生交流，也时常和当地与外国留学生交流，学成之后可能留在当地也可能回国的，因人而异。这样的留学生粉红程度一般比第二类留学生低，但他们的政治倾向取决于各种人在他们社交圈内的比重，如果还是中国人居多，那他们的思想往往还是粉红占上风；如果他们和中国人交流较少，那他们的思想往往是岁静或反贼占上风。他们选不选择留在当地取决于有没有好的工作机会，家庭，男女朋友等等。要想鉴别他们的政治倾向需要进一步交流，带有余地地试探。  
4\. 比较支持一些欧美现代思潮，比如BLM，女权，人权等等的，有不小机率是反贼。这类留学生的政治倾向首先排除粉红和岁静，因为那两种人不会关注这些内容。他们大多数不会喜欢中共，因为中共天然反人权，反女权，但他们对中共不一定有深刻思考，只不过如果包子倒车开下去早晚会让他们反感。和他们交流可慢慢引入政治话题，但要考虑到不同的人吐狼奶的程度不一样，有很多还没有吐干净。  
5\. 一般不和中国留学生交流，但是会和香港台湾和其他国家留学生交流的，十有八九是反贼。这类人大多数讨厌中共，支持香港台湾，认为台湾和中国是不一样的。可以排除蓝丝的可能性，和蓝丝交流的人没有必要不和中国留学生交流。如果有明确表态支持香港的，维族人的，那更毫无疑问是反贼。当然了，他们也尽量不会用微信等国产app。这样的留学生肯定不愿意回国，会尽可能想办法在当地留下来，会上品葱之类的反贼网站，和他们交流可以放心聊政治话题，三观基本符合。  
  
综上，如果你是个反贼壬，远离I型留学生，跟II型留学生保持初步交流即可，和III型留学生逐步交流决定将来关系发展，和IV型留学生可谈时政，放心和V型留学生交流。

            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-12
        
哈哈，你要考虑到lV型里 有一些人是缝合怪，而V型的人 可能默认你跟其他中国人没什么区别
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
江泽之民** 评论于 2020-08-11
        
[

> 哈哈，你要考虑到lV型里 有一些人是缝合怪，而V型的人 可能默认你跟其他中国人没什么区别

]( "/article/item_id-467621#")  
所以和V型交流，直接挑明自己反贼即可
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-12
        
来一个反向的，没有微信微博支付宝的，定是反贼无疑[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        


            
### 品葱用户 **黑头发** 评论于 2020-08-11
        
好的，我是二类却是反贼，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
范松忠** 评论于 2020-08-11
        
[

> 来一个反向的，没有微信微博支付宝的，定是反贼无疑

]( "/article/item_id-467626#")  
这种几乎没可能，不说和中国同学，没这些软件怎么和家人联系呢
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 所以和V型交流，直接挑明自己反贼即可

]( "/article/item_id-467624#")  
瑤瑤就是5哇 ，不過我這裏義民很多，就算是大陸來的也是義民居多，你可能不信，我這裏的唐人街，掛民國旗和黒紫荊（或者其他象徵）的比起五星紅旗要多。  
瑤瑤不管對方什麼型號，和中國人初識，直接挑明我是香港人就好的 纔不考慮這麽多～
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
江泽之民** 评论于 2020-08-12
        
[

> 哈哈，你要考虑到lV型里 有一些人是缝合怪，而V型的人 可能默认你跟其他中国人没什么区别

]( "/article/item_id-467621#")縫合怪尤為可惡，亟需升級他們的大腦。V型也可能反過來認為他脫支不徹底，支性尚存。
        


            
### 品葱用户 **wendi** 评论于 2020-08-11
        
最讨厌的就是III型的粉红。不仅自己支持共匪，还要在外国人中间为共匪辩护、宣传共匪思想。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-12
        
[

> 瑤瑤就是5哇 ，不過我這裏義民很多，就算是大陸來的也是義民居多，你可能不信，我這裏的唐人街，掛民國旗...

]( "/article/item_id-467634#")  
挑明香港人看对方反应是一个很好的辨别对方成分的方式，只不过有时会误判一些思想反贼但信息不灵通的人。像我这种III型反贼，碰到你就直接爆反贼了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
wendi** 评论于 2020-08-11
        
[

> 最讨厌的就是III型的粉红。不仅自己支持共匪，还要在外国人中间为共匪辩护、宣传共匪思想。

]( "/article/item_id-467642#")  
III型粉红典型案例是Quora上的高级五毛，这类人很狡猾，有时会故意钓鱼，所以需要深入交流，不得不防
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 挑明香港人看对方反应是一个很好的辨别对方成分的方式，只不过有时会误判一些思想反贼但信息不灵通的人

]( "/article/item_id-467646#")  
我有不愛和華人一起，我真的是想融入當地，所以我無所謂呀～
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-11
        
有个朋友天天骂共产党，骂美国，骂台湾，但是极度憎恶习近平的怎么搞？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
紅衣教主** 评论于 2020-08-11
        
[

> 有个朋友天天骂共产党，骂美国，骂台湾，但是极度憎恶习近平的怎么搞？

]( "/article/item_id-467657#")  
在共匪的眼里，骂共产党和包子就算反贼了，对其他国家什么想法无所谓。看他什么社交圈了
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-11
        
[

> 在共匪的眼里，骂共产党和包子就算反贼了，对其他国家什么想法无所谓。看他什么社交圈了

]( "/article/item_id-467678#")境内80后，喜欢听我讲境外的真实新闻，没事就骂两句共产党，社交圈完全是岁静，很奇怪
        


            
### 品葱用户 **东国小魔女 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 这种几乎没可能，不说和中国同学，没这些软件怎么和家人联系呢

]( "/article/item_id-467631#")  
我接触的中国人里面，一般是用电报和Line。中国人都觉得微信不安全，容易被抓，通常只用于工作，不用于私人交流
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-12
        
对台湾：2020武统  
对中国：资本家腐败到根子里  
对美国：川建国改变了美国  
对香港：废青  
对antifa：黑人组织起来  
还有女权主义者，沱牌，民族主义者等一系列高贵身份  
  
有立场很简单，关键是有了静态的立场之后，以一种什么样的思维模式去思考
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
东国小魔女** 评论于 2020-08-11
        
[

> 我接触的中国人里面，一般是用电报和Line。中国人都觉得微信不安全，容易被抓，通常只用于工作，不用于...

]( "/article/item_id-467700#")  
你接触的应该不是留学生吧，留学生家长基本上身在国内不可能绕得开微信支付宝
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
范松忠** 评论于 2020-08-11
        
[

> 来一个反向的，没有微信微博支付宝的，定是反贼无疑

]( "/article/item_id-467626#")  
我就没有马云宝账号，哈哈
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
紅衣教主** 评论于 2020-08-11
        
[

> 境内80后，喜欢听我讲境外的真实新闻，没事就骂两句共产党，社交圈完全是岁静，很奇怪

]( "/article/item_id-467693#")  
那不是留学生，判断标准和留学生肯定要有区别，而且反贼身在墙内朋友圈也只能岁静
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-08-12
        
我就是v型😃👍
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-12
        
VI型，社交空白，窝在实验室里工作，闲余时间键政
        


            
### 品葱用户 **Whooooops** 评论于 2020-08-12
        
III型路过，主要是人际关系上考虑得跟家里人联系，和同学联系。生活中跟不熟的人尽量不暴露政治倾向。
        


            
### 品葱用户 **东国小魔女 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-11
        
[

> 你接触的应该不是留学生吧，留学生家长基本上身在国内不可能绕得开微信支付宝

]( "/article/item_id-467724#")  
我接触的主要是在中国居住的朋友，各种行业都有。他们都说发微信容易被抓，一般不用于私人通信
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-08-11
        
简单的方法，先定义他们的政治倾向是偏粉红的，  
  
之后旁敲侧听，根据最近的时事问他们。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-11
        
和现实中的谁都不想深交，可能我有社恐吧，但我真的是纯度114514%的反贼
        


            
### 品葱用户 **dsge** 评论于 2020-08-11
        
都是反贼了，还要辨认啥中国人。正常见面打个招呼就完了，如果他强行或者毫无征兆发表政治观点，附和或者笑笑就好了。离中文圈远点，不要问啥自己情况就讲啥，这样就可以在不和他们过多交流的情况下也不被他们怀疑你是个反贼。一句话，我并没有兴趣通过面对面交流认识更多的反贼。  
多说一句，如果是经济专业的，应用微观的十有八九粉红，公司金融的也是。
        


            
### 品葱用户 **Rosedantes** 评论于 2020-08-12
        
我們班有2個中國留學生。  
其中一個喜歡玩和平菁英，還很積極地拉別人來玩。平常聯絡用微信，她說反正它跟Line一樣方便，不想特別用其他app（我們班群是用Line  
  
雖然不知道是哪種但這個絕對就是粉紅了吧w  
（只是她為什麼要來台灣插大三的日文真的是個謎（而且程度很明顯不夠
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-11
        
给你做了一个简单的决策树  
  
[https://imgur.com/NBrjUuS]( "https://imgur.com/NBrjUuS")  
  
https://imgur.com/NBrjUuS
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-11
        
[

> 这种几乎没可能，不说和中国同学，没这些软件怎么和家人联系呢

]( "/article/item_id-467631#")  
我就三样都没有。和国内家人用FaceTime和Skype岂不美哉，通话质量还高
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
飞天狐狸王** 评论于 2020-08-12
        
[

> 给你做了一个简单的决策树https://imgur.com/NBrjUuS

]( "/article/item_id-467834#")  
好活，你倒是给我加了料进去哈哈
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 好活，你倒是给我加了料进去哈哈

]( "/article/item_id-467982#")  
反贼光谱太复杂了 就分了一下
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-08-11
        
我说个具体事情。  
  
几年前那几次大阅兵“直播”，在欧洲是后半夜3点左右。  
  
凡是能起床去看那玩意儿的，100% 自干五、粉红。  
  
而且还有博士毕业的大老爷们看那玩意儿看得热泪盈眶的。  
  
我通过这个，才了解身边某几个同学同事的政治倾向的。  
  
出于好奇验证的想法，有一次吃饭试探问了问，果然支持武统台湾。
        


            
### 品葱用户 **luanma 
Alleria** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我说个具体事情。几年前那几次大阅兵“直播”，在欧洲是后半夜3点左右。 凡是能起床去看那玩意儿的，10...

]( "/article/item_id-468018#")  
哈哈哈上一年国庆阅兵直播 朋友圈一堆人顶着期中考看直播 我默默把他们加入心中的五毛黑名单
        


            
### 品葱用户 **luanma** 评论于 2020-08-13
        
概括的很准确。尤其是1 认识的几个非常纯的粉红留学生 成绩确实不怎么样，或者做事情很不靠谱  
本人目前是III 今年彻底成为坚定的反贼。英语还在上升阶段 中国朋友数量上较多 但我不是很喜欢和她们玩 后来渐渐意识到全是粉红和岁静 果然不谈政治也不太能成为非常c亲密的朋友。  
别的国家政治正常，不同政治观念的人姑且可以成为很好的朋友。但中国不一样，政治倾向 粉红浓度 已经可以大致判断一个人是否和自己投机了（包括逻辑能力、判断能力等等个人能力问题）  
补充一句 希望大家对处于3的有粉红倾向的人宽容一点（有改造潜力），你们看到他们今天在为tg讲话 但只要他们有批判思维 愿意接受新的声音 给他们多提供些信息渠道，可能明天就是咒骂共党自爆的反贼了。虽然我从没为tg讲过话 但我确实有经历过从一点点粉红到现在彻头彻尾的反贼  
3粉红总比1好 我太讨厌1了
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Alleria** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我说个具体事情。几年前那几次大阅兵“直播”，在欧洲是后半夜3点左右。 凡是能起床去看那玩意儿的，10...

]( "/article/item_id-468018#")  
这在小粉红里也是极端例子了  
很多粉红其实是娱乐派，什么阅兵什么建国大业娱乐性不足  
我就认识一个粉红，问他老习的主要观点是什么，他答不上来，还说反正手机里有，不用记
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-08-13
        
基本上见面加微信/平时用微信聊天的十有八九是粉红或岁静(留学生岁静更多一些)  
  
如果那个人有telegram的话，基本上就是反贼了。  
  
不过也有例外，认识的几个留学生只是深夜里聚在一块骂骂党国，不在网上发言。。。  
  
P.S 香港人或多或少有些歧视大陆人，相比之下大部分越南人相处的会更融洽一些。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
Alleria** 评论于 2020-08-13
        
[

> 我说个具体事情。几年前那几次大阅兵“直播”，在欧洲是后半夜3点左右。 凡是能起床去看那玩意儿的，10...

]( "/article/item_id-468018#")  
绝大部分中国留学生都是I型，II型，不奇怪
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-12
        
謝謝閣下撰長文醒世。在下謹補充管見。厭惡共黨者未必可交，只是擁護共黨者大多不可。厭惡共黨不過明智者最低修養之一。無腦反共人比比皆是。在下判斷華人有另一套：他學不學當地語言，或是只講英文；他涉不涉獵古希臘文等古典語言；他願否瞭解宗教，無論是何種；他講話是否滿口粗鄙，如中共國流行語或輕薄子英文；他怎麼散心，是讀書明志、登高懷遠還是去庸俗場所。能有古典修養之人，即使不大厭惡共黨，也往往可交。不論何人，交淺而言深，大忌也。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
luanma** 评论于 2020-08-12
        
[

> 概括的很准确。尤其是1 认识的几个非常纯的粉红留学生 成绩确实不怎么样，或者做事情很不靠谱本人目前是...

]( "/article/item_id-468049#")  
所以说III型需要最多的交流，鱼龙混杂完全因人而异，是共匪和反贼的统战战场。这个分类并不是粉红度和反贼度的分类，III型反贼的反贼度不一定就比V型的低。III的粉红有很多与其说粉红不如说更像港台的蓝营。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
琉璃光** 评论于 2020-08-13
        
[

> 謝謝閣下撰長文醒世。在下謹補充管見。厭惡共黨者未必可交，只是擁護共黨者大多不可。厭惡共黨不過明智者最...

]( "/article/item_id-468075#")  
感谢分享，此文着重于辨别留学生的政治色彩，以及（作为反贼）可行的与他们谈论政治的方式，大量谈论政治也未必等同于深交。判断一个人是否值得深交自然是有相当多的标准，性格，品行，兴趣爱好等等等等，政治倾向只是其中之一，所以本文也没说（作为反贼）和II型留学生就应彻底断绝交流，只是三观不合不可深交。本文还有一个前提条件，就是桂枝人虽避讳谈政治，本身的泛政治化却相当严重，因此判断一个人的政治倾向在桂枝变成了最重要的交友标准之一。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-13
        
我这个人从不和中共国留学生交流，相反有台湾朋友。  
  
似乎满足了楼主说的某一条，是反贼朋友们可以结交的对象——然而很抱歉，由于我说了，从不和中共国学生交流，所以大家在现实中也无从认识我。  
  
有点小矛盾。
        


            
### 品葱用户 **luanma 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 所以说III型需要最多的交流，鱼龙混杂完全因人而异，是共匪和反贼的统战战场。这个分类并不是粉红度和反...

]( "/article/item_id-468091#")  
哈哈明白！是我没表述清楚
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-12
        
[

> 这种几乎没可能，不说和中国同学，没这些软件怎么和家人联系呢

]( "/article/item_id-467631#")  
是没可能，我就没有微信微博支付宝，所以，我不仅不是中国人，连华人都不是，我是出生于中国的，被中共强迫学会了中文的，对习匪深恶痛绝的，长得和日本人一样的黄种人。😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
siolozong** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我就没有马云宝账号，哈哈

]( "/article/item_id-467729#")  
呃，十多年前，我被骗注册过淘粪，但也就用过2～3次，之后再也没用过。我用过手机支付，但从没用过中共国的软件进行扫码支付。  
  
至于百度、优酷、Bilibili、网易等，我倒觉得不是中共国的特色了，中共国人一定无法离开微信抖音和丑云的支那渣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22826)

