---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:55:02.807565+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "卡扎菲死前被反对派凌辱虐杀，梁家河博士最后如果落到支人手里的下场会更惨。"
author: "长者人生d经验"
tags: [包子,習近平,中國,中共,中國人]
---

卡扎菲被反对派捕获后，被大肆凌辱，包括被用刀和枪柄捅肛门，以及被子弹打掉生殖器，最后被用他自己的黄金手枪给击毙，死状可谓惨不忍睹，尸体还被展示了好多日，他的儿子也是同样命运。   
  
国际上其实对战俘也有人权保护，当投降的那一刻，就有权免于凌辱。梁家河小学生现在还没有自知之明的话，那么最后很有可能会是类似下场，连当战俘的权利都不会有，只会成为被泄愤的猪头。苏莱曼尼那种痛快的死法对他来说可能也越来越成为一种奢望。

            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-06
        
是啊 肯定会更惨 但是我还是希望包子能被活捉然后审判 把他和他党做的事情都揭露出来 这样或许会帮助中国人拒绝极权支持民主 相比让民众弄死包子和其他高官只是一时的爽快 当初纳粹被打败之后英国美国苏联的清算态度是不同的 英国想痛快的杀掉纳粹就算了 美国不同意要审判纳粹走法律流程为了揭露纳粹的罪行给后代留下记录和警告 苏联也想审判纳粹但是他们的目的是做爱国爱党宣传 时间证明美国的做法和目的是正确的 审判纳粹给审判中共做了先例的基础
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-07
        
也有可能將帝位傳給蔣經國，咱是說習明澤，在抗戰大後方頤養天年 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-06
        
包子看了菊花一紧，更加要严厉镇压了，绝不能失败！！  
  
对于这些残暴对待异见者的独裁者，我认为倒台时得到相应的结局，才是真正的人道与合乎自然。作用力与反作用力。
        


            
### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-07
        
大江大海1949裡面好像描述（記憶中，沒有核實）  
  
國軍撤離上海之後，解放軍進城，把一些抓住槍殺的國軍屍體扔到民眾中，民眾爭相去打屍體，屍體的生殖器被一些婦女圍著踩斷踩爛。  
  
屍體都不放過。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
        
習奧塞斯庫  
  
字數補丁字數補丁字數補丁字數補丁字數補丁
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-06
        
所以大家纳闷为什么他不停手，他能停，敢停，可以停吗？不停，就算全球反G，他还可以骑14韭菜，割14韭菜，别国都是文化国，不可能拿他怎么样。停了，估计以韭菜尚存的人性，可以说是死无葬身之地。换成你，你怎么选？肯定选前者呀。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-08
        
如果落到支人手里，就看文革各种运动里那些恐怖事，只有想不到，没有做不到的。  
  
最好就是像齐奥塞斯库那样，直播审判，然后毙了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24802)

