---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:21:30.589856+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "中共为什么要大肆吹捧上海，贬低香港和澳门？"
author: "卧平"
tags: [香港,								中共,								中国,								澳门]
---


### 品葱用户 **卧平** 提问于 6/16/2021
    
我发现最近几年中国开始大肆吹捧上海，甚至都快要吹到什么中国乃至亚洲最西化的城市，什么中国最国际化的城市，我觉得吹捧一下上海也可以，但是也不能大肆吹捧。我上网查了一下，中国最西化的城市是澳门，亚洲最国际化的城市是马尼拉，而且上海整座城市给我感觉没有澳门香港那么西化。  
原因到底是什么呢？求葱油们解答。
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為他把香港養殘了啊
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-06-16
        
显示制度优势呗，有点常识的人都知道香港的亚洲金融中心和澳门的发展跟中共毛钱关系都没有，都是外国人搞的。你不狠踩这俩“殖民地”吹捧自己的城市怎么显示我党领导有方外加社会主义优越性啊？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-16
        
港澳说白了还是外人，在无产阶级流氓的术语里叫做还没有认命的小资产阶级女性aka迟早要被拱了的白菜。土猪对于这样的白菜是觊觎外加仇恨，当然要恶狠狠地指出你迟早药丸，迟早是我的东西。屌丝最喜欢看什么？当然是林平之不能人道，慕容复疯癫，岳灵珊和王语嫣德匹下咯。  
  
而对于认命的女人aka已经被拱掉的白菜，当然是夸一夸她是多么地顺服，背地里当然是变本加厉地狠狠虐待咯，直到只剩下一个白菜帮子为止。
        
                

### 品葱用户 **文革复** 评论于 2021-06-15
        
上海是清朝发现起来的 和共产党没关系 没有共产党 上海人均GDP是现在两倍 民国时上海比台湾香港好多了 现在赶不上人家 共产党就会破坏
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-06-16
        
因为这是一种大内宣的手段，夸张国力、炫耀功绩，方便给墙内民众洗脑，毕竟大多数人是无法了解真实情况的。
        
                

### 品葱用户 **htmsws** 评论于 2021-06-15
        
请问，这个最西化城市的排名，在哪查找的。我没看到。按理说，澳门不太可能排在香港前面
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2021-06-16
        
中共有黑澳門嗎？  
不是一堆粉紅拿澳門的例子  
試圖證明一國兩制的成功？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-15
        
澳門不能算的，特區來著，需要通行證來著，有Google的都不能算的  
中國自己做調查都是港獨澳獨台獨，從來這些都不算在統計内，連「國内包郵」都不算的  
  
要説中國最國際化的城市是上海，我信  
不是因爲上海多好，是因爲剩下的更爛  
亞洲最西化？拜托，人家香港真的是英國人欸，這還不夠西嗎  
日本吉卜力博物館才是亞洲最國際化的地區，上海哪個地方都掏不出那麽多外國人品種來
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-06-16
        
你这么说的话上海就是中国资本主义的聚集地，但作为共和国改革派在南方的基地，自从胡赵二人双双被赶出中南海、江派人马被习近平近乎消灭，上海实际上比其他任何城市更具红色属性，共产党就是在这里诞生的，改革开放也是抄的上海模板，所以吹上海实际上属于政治正确的一部分。
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-15
        
如果你懂粵語的，你會知道香港及澳門非常自願將最「西化」名頭拱手讓給上海。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39508)

