---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T11:26:26.606392+00:00
date: 2020-12-02T00:00:00.000Z
title: "关于墙内那些煽情的东西"
author: "Shaco"
tags: [故事]
---

很多很多年前，我看过一部电影叫《暖春》，当时哭得稀里哗啦。那时候小不懂事，长大一些我就有疑问了，那个小姑娘政府就不管吗？  
  
又过了几年，墙内局域网蓬勃发展了起来，所谓的新媒体骗流量最爱用的一招就是“煽情”。开始我还有些小感动，后面看得多了就恶心想吐。  
  
举几个经典的例子：  
一对环卫工夫妇，每天早上不到五点就起床开始一天繁重又忙碌的工作。晚上回到家，夫妻二人拖着疲惫的身子在简陋的出租房里煮着面条忙活着…孩子放学也回来了，一家人的画面通过电视机播放出来是其乐融融的。  
  
丈夫长期卧病在床，还有两位年迈的老人需要照顾。白天她要下地干体力活，回到家还要给老人做饭给丈夫煮汤药。她是整个村子里有口皆碑的好媳妇、好儿媳，这日子虽然苦但她从来不说…  
  
冬日，单亲父亲带着三岁的孩子送外卖，一辆电动车前面的踏板上放着送餐保温箱，骑车的男人一边等红灯一边频繁点着手机，他的背后还靠着一个三、四岁的孩子甜甜的睡着。  
  
来自大山里的孩子在读高中三年级，他的父亲在县城打零工。每周父亲都会给他送来一些吃的，这些吃的都是父亲一点一点省出来的。发榜那天父亲内心悲喜交加，喜是儿子金榜题名，悲是本就贫困的家庭已经付不起大学的学费了。  
  
老人二十多年来从没有间断过拾废品，熟悉他的人都知道老人有儿有女有退休金，为什么还要这么操劳呢？但熟悉他的人都不知道老人这些年已经让很多失学儿童重新上起了学。  
  
很多人看完这几个故事会流泪、会感叹也会自我激励，但不会发出疑问，问问这个社会为什么会这样？诸多的不公仅仅是个人的原因吗？这个政府为这些有困难的人都做了什么？  
  
没有疑问，没有思考，哭过感慨过发过微博朋友圈后，到了第二天手机里又有同样换汤不换药的故事，继续轮回着。

            
### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-12-02
        
以前有個人不記得叫什麼了，他的一個演說叫《讓世界充滿愛》  
當時還記得是小學，那些同學聽完哭到稀里嘩啦得，還問我為什麼哭不出來  
因為我覺得很荒謬甚至無稽，可惜當時大多數人都是被情緒牽引哭得一塌糊塗
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-12-03
        
自从和支国价值观对立后，它的煽情其实都是责任，都是共产党的错
        


            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2020-12-02
        
**中共确实就是乱煽情的。**  
**稍微有点独立思维能力的人，都能发现里面的荒诞可笑。**  
**但可惜，中国还是有太多人没有基本的独立思维能力。**  
**尤其是上一辈的老人，抗日神剧看得那叫一个带劲。**
        


            
### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-03
        
这种事情我从来没任何感动，只是觉得可笑，它把支那境内人们的低劣生活和不幸暴露在看客面前，还说这反映了人性的善，这tm哪里和善有半毛钱关系了？恰恰看出了类似立贞操牌坊一般的愚蠢  
  
美好的事物不应该反复强调悲惨的背景，我倒觉得后浪这种短片还可以，偏偏大部分支那年轻人作为韭菜达不到。
        


            
### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2020-12-02
        
没人问社会为什么是这样的，问多了后，答案全部会指向他们，说他们“不努力”。  
这不是某些正能量的小粉红说的，而是整个中国社会的导向就是如此。  
而这心酸和委屈只有他们当事人才清楚，可又有哪里可以让他们发声呢？要么低头继续这样的生活，要么就被粉红的骂声淹没。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-02
        
阴谋论上讲：这些“正能量”主题都是快乐的奋斗逼，道德自虐狂人。背后隐藏的逻辑是：他们都不抱怨。你还有什么理由抱怨？你还有什么理由不快乐？你还有什么理由不努力？  
  
从先秦学术上讲：这些人类似墨者。  
墨者道德极高尚。孟子说，墨子摩顶放踵以利天下，却又批判墨子学说。为什么孟子批判他们呢？这个问题就大了。。。  
  
其实这就是内卷的心理和细节。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-12-03
        
發神經嗎？明明是喜劇你當作煽情片去看？如果給你看日本AV的話，豈不又當生物課記錄片去看？
        


            
### 品葱用户 **Hacker94917				
									幻世醒者** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557161#")

  
每个心智健康的人都会受感情影响，所以这种方法很有效，但这也是为什么这种宣传方法是低级和不诚实的手段。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-03
        
我倒從來覺得這種故事都是在不以為恥反以為榮的，不然就是邏輯有問題  

> 冬日，单亲父亲带着三岁的孩子送外卖，一辆电动车前面的踏板上放着送餐保温箱，骑车的男人一边等红灯一边看着手机，他的背后还靠着一个三、四岁的孩子甜甜的睡着。

  
**啊不就違章駕駛？**等紅燈也不能看手機，更別說帶了個小孩。再說二輪車上面本來就不能背後盪小孩  

> 熟悉他的人都知道老人有儿有女有退休金，为什么还要这么操劳呢？但熟悉他的人都不知道老人这些年已经让很多失学儿童重新上起了学。

  
**連老人撿廢品去幹嘛了都不知道，還叫熟悉？**  
  
煽情？  
導盲犬小Q那種才叫煽情。你這也叫煽情嗎
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-02
        
电影的话，自然哪里都煽情，不过他们的抖音什么的似乎也拍了很多煽情段子。  
  
不想煽动造反，于是尽量在感情上煽惑一下？转移视线？也许吧。
        


            
### 品葱用户 **二百斤不换肩** 评论于 2020-12-04
        
那个武汉肺炎的纪录片也是一副鸟样  
  
同事都说看完哭了感天动地  
  
也不想想谁造成的  
  
反正我是没看过，眼泪还是留给粉红吧
        


            
### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-12-03
        
我很早就發現支國的電視，電影，音樂，都有故意煽情的地方，比如電視劇的片頭片尾曲，或劇中總會有哭的唏里嘩啦的戲，電影中也總會有一段悲傷戲，再說音樂，大陸歌手總唱些苦歌或悲歌，上次讓我想吐的是毛不易（不是對此人有意見，我甚至完全不熟悉他，只是我最後一次聽到的是他，所以印象較深）。對比下同文化下的港台流行樂，不用說了。我發現大陸的歌是故意把你悲的情緒拉出來，港台樂是讓你想起自己的故事（香港其實都沒什麼很苦很悲的音樂），不然為什麼說周杰倫是青春。再講講影視劇，台灣我沒看過，就讀書的時候看過偶像劇，香港TVB、電影，美劇英劇電影（或歐洲其他地方的電影）,是我一直在看的，這麼多年不知看了多少部了，讓人想哭的時刻一支手都數得過來。所以現在對大陸的影音是極其厭惡，一切影音都拒絕。話說TVB與大陸合作的劇我一直未看過，因為畫面怪怪的，本想把使徒行者3刷一刷，好像看了兩三集把，最開始出現掃碼加好友，我想著別在意，繼續看看，結果出現中國國旗，我擦，棄！
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-03
        
记得小时候98年大洪水，电视上直播捐款大会，弄几个煽情的节目，各个企业几十万，几百万的捐款。当时我就不吃煽情的那一套，只是看着像拍卖大会一样的看热闹，还有没有给更高价的。  
  
后来就知道了，狗共平时各种的收税，出事了就装死让韭菜们互相自救。那些企业在电视上捐款就是拜码头和做广告，钱还是进了官员们的腰包里。就像郭德纲的那个相声，让人们击鼓传花传一个烧鸡，传到谁手里，谁就拿过来给郭德纲吃。竟弄那些没用的作秀，最后钱还是到官员手里。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-03
        
洗腦文總是不嫌多
        


            
### 品葱用户 **GlarisR** 评论于 2020-12-04
        
跪求你们订阅《人民日报》微信公众号，你就知道什么叫恶心了。  
每天都在煽情，不带重复的。  
我有的时候就在想，老百姓日子都过成这样了，  
你政府不知道去帮扶，还把人家的悲惨拍出来，强行和暖心挂钩，不是有病吗？  
那些有权有钱的人，拿钱买命的人这么多，你不管管？不反思体制的问题？  
关注穷人还剖开他们的心强行煽情，真是好笑
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-12-03
        
论煽情的话，台湾那个世上只有妈妈好的电影才煽情吧？
        


            
### 品葱用户 **y19890604				
									幻世醒者** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557161#")

  
我家人也是天天抗日不亦乐乎
        


            
### 品葱用户 **钢闸门				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-557168#") 阴谋论上讲：这些“正能量”主题都是快乐的奋斗逼，道德自虐狂人。背后隐藏的逻辑是：他们都不抱怨。...

  
中共就是把自己当杨朱，却要求人民人人都是墨子，反正我要当孟子，闻诛一夫纣，目前这个纣就是习包子
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-03
        
共产党：我营造一个物质贫穷、思想贫瘠的社会，再就地取材加以利用，一碗“温腥”美好的感人鸡汤摆在众人面前。  
  
这种恶心煽情只不过把社会悲情二次散播，更不无助于改变他们生活节奏和规律，要想改变他们薪水、工作负荷、工作环境？抱歉，我们只想把社会民生问题转嫁为“感人”故事。
        


            
### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-12-06
        
煽情是极权主义政权最爱干的事情。极权主义和旧时的专制主义最大的不一样就是，极权有一个无孔不入的意识形态，以及靠狂热和疯狂崇拜所驱动的乌合之众来支持极权政治的运转。一般来说，民众的思考见识都是有限的，很容易情绪上头。  
极权主义的意识形态无一不是建立在充满了狂热激情的基础上的，无论是纳粹主义，还是马列主义，共产主义，要细细思考，都经不住推敲。为了维持极权主义运转的需要，不让极权的意识形态和话语体系崩溃，只能不停的煽情，刺激起民众最本能的激情冲动，才能避免民众的理性的，独立的思考，从而才能维持洗脑和意识形态的运转。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-07
        
相比中国，韩国电影在煽情片段的衔接处理上做得更自然巧妙
        


            
### 品葱用户 **風中垂柳				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-557183#") 我倒從來覺得這種故事都是在不以為恥反以為榮的，不然就是邏輯有問題等紅燈也不能看手機，更別說帶了...

  
忠犬八公的故事，看到雕像很受感動。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									風中垂柳** 评论于 2020-12-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-559328#") 忠犬八公的故事，看到雕像很受感動。

  
我比較贊同海賊王那種解釋，他不是不知道，而是知道了但還是想這麼做  
八公很好，當年對他好的路人也很好。但個人不太喜歡忠犬這個說法
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									billzt** 评论于 2020-12-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-557642#") 论煽情的话，台湾那个世上只有妈妈好的电影才煽情吧？

  
  
暴露年龄了，老哥，啊不，大叔！
        


            
### 品葱用户 **董堂主				
									billzt** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-557642#") 论煽情的话，台湾那个世上只有妈妈好的电影才煽情吧？

  
  
那个时候 ，台湾还没民主，国民党还一党独大。民主后的台湾电影所谓“优秀”电影里就几乎没有这种仅仅以人伦煽情的电影了。当然，也可能跟一党独大没太大关系，因为台湾能拍出类似 的电影，也跟闽南 文化和特色有点关系 ，该文化对家观念比较重，很大优秀作品电影音乐都跟家庭有关，而且一般 都是比较悲伤 的那种氛围，特别是音乐的 氛围和调调跟日本某些时候都有 一定的相似性。  
  
但是，这煽情也没中共的“高明”，  
而且这个电影 的煽情，跟楼主以上的这些，并不能比，中共的这种绑架式的煽情体现在方方面面，这些都是活生生的现实，可不是电影，而且明明是这种苦逼反应的就是社会的悲惨现状还能被评为“先进个人”上节目上采访大肆宣传收割眼泪。当然，这种在正常国家人看来确实不可思议，也就是想中共国这样 的，还能登上人民日报，地下留言还能一个劲感动心里还是党恩浩荡。  
总之，独裁者就 喜欢这些洗脑方式。而人性中都有同情悲悯的一面 ，所以这招才可以管用。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-23
        
电影中的煽情我觉得可以接受啊，我记得张艺谋的 草房子，我当时就挺感动的，但是故事讲了什么，我现在忘了。如果你不接受所谓的主旋律电影，不看也就拉到了，煽情在很多时候就是电影/戏剧的一部分。  
我不能接受的就是那种类似抗洪抢险，主持人一顿在那里煽情，类似的还有春晚，防疫。这种就是为了某种目的来激发的，试图把坏事变好事，这样的煽情真的没有必要。
        


            
### 品葱用户 **开门查水表				
									sousou** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-588442#") 电影中的煽情我觉得可以接受啊，我记得张艺谋的 草房子，我当时就挺感动的，但是故事讲了什么，我现...

  
中共的煽情其实就是为了维护它们的统治让韭菜们觉得：  
他们虽然很穷日子很苦，但他们很幸福。而幸福主要是因为我党的英明领导。你们看外国人，没有我党的英明领导，虽然有点小钱，但他们整天生活在水深火热之中。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27021)

