---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T07:19:38.381800+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "Steam上还没被删评的虚假友军反贼"
author: "aka野火"
tags: [反驳,游戏,中国人,steam,中國]
---

STEAM上求生之路2下的评论区看到的  
没删评前 我及时复制粘贴了下 给大家看看  
客观公正来说 应该是将墙内中公管制下游戏的尴尬处境和尿性及显示墙内生活结合的最好的  
\[url=https://steamcommunity.com/profiles/76561199075160967/\]\[/url\]   
  
  
  
正文:  
  
关于对中国的友好建议  
那些坑完小学生钱就走的游戏遍网全是，你不去整治；那些点开网页全是蹩脚普通话的游戏，你不去整治；那些官网买外挂的游戏，你不去整治。你整治3A大作？暴力？色情？你看看国内到处网页广告上的图，个个都比STEAM裸露，你管都不管，你来管STEAM。你有闲情雅致怎么不去管管中国影视业？发展的比卢本伟还畸形。看看你的CCTV，在看看别人的BBC，差距。你自己建立起来的文化自信又被你自己踩下去，为什么？不革新自身的管理方式，还拖一个大平台下水。STEAM虽然被很多中国玩家当成启动器，但好歹让大家有了正版意识这个观念，好不容易有点进展就要被打回原型，鼓励大家玩盗版？不说所谓民主，为什么不能分级，分级制度就能解决大部分事情，你这样有意思吗？你们这些专家是真的睿智啊。你天天弄这些没有用，干脆就直接把网络什么的都取消，正常人不让用得了，一天组织点什么喊口号种地？？？还是直接回归原始社会得了，  
  
我真正在意的是如果我买的游戏玩不了，我又找谁来赔偿，完美，还是国家？不过估计最后就是让我们这些坚持正版的玩家白白损失一笔，最后有要被一些现实生活中的盗版优越大爷好好嘲讽一下了，睿智啊。厉害了我的国，呵呵。始皇帝啊，这盛世如你所愿。一些人和身边的朋友小时候就在传奇和cs的游戏中长大，也没有谁去砍人杀人犯法，现在的熊孩子看喜羊羊等把其他孩子烤了，到底是游戏动漫的错？还是家庭学校不负责任的教育的错？大家心里都有数.你就这样就脱离了坚持社会主义100年的目标了？中国梦，是什么？好好学习，肉身出墙  
  
游戏属于第九文化，任何一款大作游戏，本身就蕴含着作者思想与道，但对于我国目前还未开放的价值观而言，外国对于未来的思考以及奇特的众多幻想是不能被广电局所接受的。国内游戏就目前而言，有steam和主机各方面的因素，依旧是做个垃圾就能赚的盆满钵满，他们知道游戏本身品质只要勉强过得去，在在游戏里面设计点能装X的“微操”，以及各种各样涩情的原画，各种各样中二的建模和台词就能骗到钱，游戏本身剧情一定要扯，不能有深度，浅显易懂。这样的制作反而比你认认真真想剧情做出来的游戏赚钱得多，steam在国内看起来很多人知道，实际上在绝地求生出来之前你走在大街上根本没几个人知道有steam这个东西  
  
  
其实中国实名认证已经比国外领先了，银联支付和微信支付都必须得需要身份证，那为什么还迟迟不推出分级政策呢？因为现在是否过审文化部和广电总局是由最高决定权的，没有相关的法律和规定来决定一款游戏是否过审  
  
以前有个国内单机游戏厂商制作了一款武侠游戏去送审，因为是国内厂商，所以对于审查机制是很了解的，在送审前就去掉了血液还有断肢效果，尸体也都变成了黑色的，可就是这样都无法过审，审查机构说这款游戏里的玩家扮演角色在杀人后坐牢十天就可以了，很容易造成一些不好的社会影响，后来改着改着就变成一款只能骑马的武侠游戏了  
  
而腾讯的天涯明月刀在杀死人形敌人之后一点责任都不用负，继续屠杀就可以了，这样造成的社会影响是不是更大呢，可天涯明月刀却过审了  
为什么会这样呢，腾讯日进斗金，它交得起钱，而那个小厂商做完游戏就没什么钱了，所以中国单机游戏的发展不是看你制作水平，也不是看你宣传到不到位，是先看你交不交得起钱  
而中国相关部门在审查时声称依据是什么呢？就是社会所谓的主旋律，就是社会主义核心价值观  
这有点像什么呢？古代君王都会给自己的权力找个合乎于法理的声明，君权神授，我是真龙天子，我的权利都是上天赐给我的，而社会主义核心价值观就是充当了这种用途的工具，给自己不正当不合乎于法理的权利和获得的利益一个看上去合理的声明  
香港台湾澳门是特别行政区，他们的社会经济政治文化制度都和大陆不一样，那大家想过为什么会这样吗，其实很简单，回哭的孩子有奶吃，就比如说香港，假如97回归的时候就是大陆制度的话，他们就会大罢工大罢学，让社会不能正常运转，而当时国内外也有很多双眼睛在看着香港，所以他们就是特别行政区  
而咱们大陆人呢，封外网的时候，咱们忍受住了，和谐魔兽世界的时候又忍受住了，从来没有为自己的权益发过声，而现在变本加厉，Steam中国版都要出了，最好的结果都是出来个中国版商店，现有国区的支付方式及低价区优惠都转移到上面去，这次还默默忍受的话这次那以后呢，怕不是变成朝鲜光明网了吧  
  
  
很多人都把这些事情看似是理所应当的，不管是封外网还是和谐游戏，暴走大事件或者是现在的Steam中国版，而事实呢，欧洲在INS啊twitter啊上面有恐怖分子活动，而他们是简简单单的墙了这些社交软件了吗，他们跟这些恐怖分子打网络战，把他们驱逐出了这些社交软件，那既然如此中共为什么不行，就因为墙了低成本吗，我们的权益及我们娱乐休闲的地方还不如打场网络战的成本吗，中国人就要就要妥协隐忍而外国人就能保障自己的权益吗  
请大家把这些言论扩散出去  
为自己的权益和Steam发声  
  
  
我不知道哪种被代表更好，一种是他们封禁和谐魔兽世界及暴走大事件等等自由媒体

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-10
        
虛假的友軍反賊：為自己的權益和Steam發聲  
  
真正的友軍反賊： Steam 滾出中國 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **aka野火** 评论于 2020-08-10
        
的确是虚假的友军反贼  
即使是为自己权益和Steam权益发声的半反也已经很难遇到了  
倒认为以这种半反的套路 去加速 让那帮人醒来的效率更高，显然大白话他们理解不了，而这个危到了他们自己的利益。  
中国人向来都是屠刀不架到自己脖子上 永远都觉得与自己无关。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
Tashkent** 评论于 2020-08-09
        
[

> 虛假的友軍反賊：為自己的權益和Steam發聲真正的友軍反賊： Steam 滾出中國 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-465232#")  
  
嘻嘻 是这样噜
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22711)

