---
layout: default
Lastmod: 2020-02-07T04:47:49.467577+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "品葱村政治学 S1E3---进阶---发言の艺术"
author: "silaoye"
tags: [艺术,讨论,文学,品葱]
---

为什么我这么帅就掉头发，为什么你们这么挫头发那么多?  
为什么我好好说的道理没人听，那谁随便一句大家就心服口服?  
今天我们试试来找原因。  
  
$$$又到广告时间，“新人报到贴”，方便携带，容易入口，是你行走浆糊，葱疯陷阵，必备良药。$$$  
  
一般说来，受欢迎的发言分这四个等级，由高至低。  
真，智，梗，礼。  
α.真，真诚。真味原是淡。真实的心声最感人肺腑。你的想法，大胆地说出来。要有信心，正如群众眼圈是黑色的，他们就有寻找光明的眼睛。  
β. 智，智慧。是个道理，就会有想听的耳朵。不过我读得书少，可脑子也不是只有干草。哥您来点干货，我们大愚而智不弱。  
γ.梗，幽默。说个笑话娱人娱己，轻松一下大家虾皮。注意別玩脱了就行。  
δ.礼，礼貌。不粉不黑，人畜无害。悄悄的来，挥一挥衣袖，只留下一句 Hola，一个点头一声你好。  
  
反之，不受欢迎的也分四个等级，由轻到重。  
粗，猛，执，念。  
I.粗，粗鲁。路见不平一声吼，是条好汉。可吼多了，嗓子吼沙哑了，你也不会变成他爸(Luke, I am your father.) 骂人带着脏字只会换来脏字，骂人不带脏字，被骂的人可能有一天会回来谢谢你。  
II.猛，用力过猛，地图炮。留言不是十里不换肩，百无一用是蛮力。更何况上乘的功夫又哪里用得上拳头？所以话只说七分满。话多了，伤人。  
III.执，顺我者昌，逆我者亡。 言必称“凡是”，“必须”，“绝对”？读书人交流是不是应该多用 should be，少用 must be?  
IV.念，念念不忘，必有回响，固然甚好。 可是念念叨叨，只会引来猎枪。 谎言说一千遍会变成真理，真理再说一千遍就会变成废纸。  
  
此外，发言的火候也很重要。  
太长，大家都忙，时间有限，您这几十页的论文要看完，我儿子都念大学了。那么我有很多内容要说呢？以前念书有一门写简要的课，老师要求把一本书写成一页纸。你要分析你的读者已经知道了什么，然后除了他们最想知道的，其他的都可以删减。  
太短，短的缺点就不多说了，没人喜欢承认自己短。  
太干，道理是药不错，可这鹌鹑蛋大的药丸要我吞，至少也配杯水吧。你不说，我以为进的是国际政治学博士后讲座。  
太湿，大湿也好，老湿也罢，黑话太多，最后自己都不知道在说什么。地太滑容易摔倒人，蛋太滑会虾到人(滑蛋虾仁)。有时还是要正经一下。  
  
不过嘛，上个论坛，想说就说呗。我只胡言乱语一通，也不过你耳边飞过的一只苍蝇。  
时间流逝，你再好的留言，他们再好的回答，不是变成了墙上的一抹蚊子血，就是衣服上的一粒米饭干。烟花会谢，笙歌会停，千言万语，浓香的只是意式咖啡的最上面那层咖啡脂，半分钟就会分解。剩下还是苦的，生活还是继续。C'est la vie.  
  
  
(鸣谢, 有些段子其实是各位坛友的创作，在此借用。谁写的记不清了，谁家的孩子，可以来领一下。)

            
### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2020-02-06
        
文娱休闲这个分区选的好（赞赏）
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-06
        
我覺得寫的非常不錯哦，作為品蔥的新人受益匪淺！
        


            
### 品葱用户 **silaoye** 评论于 2020-02-05
        
谁试试把所有的彩蛋都找出来，赏大葱一根。
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-05
        
樓主真的好有心，有列奧斯特勞斯之風。  
  
希臘 VS 羅馬，秒極。  
  
長短乾濕是什麽梗，我太純潔，實在不太明白。  
  
蚊子血，米飯乾，紅玫瑰，白玫瑰，説明鍵政的事，不可能全都訴諸理性。感情上的事，誰傷害了誰，誰變了，誰欺騙了誰，愛恨交織，説不清，理還亂。  
  
暫時想到這麽多。
        


            
### 品葱用户 **Amenbreak** 评论于 2020-02-06
        
目前只发现这些：  
读书读得少 - 精武门 or 包子  
挥一挥衣袖 - 徐志摩  
Hola - 西班牙语hello  
一个点头 - 儿歌  
Luke, I am your father - 星际大战  
百无一用  
上乘的功夫  
谎言说一千遍会变成真理  
C'est la vie - 不解释
        


            
### 品葱用户 **silaoye Amenbreak** 评论于 2020-02-05
        
> 目前只发现这些：读书读得少 - 精武门 or 包子挥一挥衣袖 - 徐志摩Hola - 西班牙语hel...

  
你。。。不知道麦兜？（偷偷问）
        


            
### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-06
        
好貼點讚了。  
  
關於「真誠」這一點真的有啟發到我，我其實向來說話比較實在，但是因為在微博混過一段時間，粉絲變多了 天天不懷好意盯著你的也會變多，人就會變得不敢真誠、不敢有啥說啥。  
  
之後逐漸養成了說話前思考三百遍再發，發完之後還要關注一下別人怎麼回應以確保自己不會被罵。  
  
現在被逼退國內社交網站 來到品蔥，依然帶著這種小心翼翼，最近發言活躍了一些 但每次發出文字都很擔心會不會因為自己寫得不對而被人劈頭蓋臉地罵。  
  
不過被回覆過幾次+看到你這帖，我覺得我是被國內那種糞坑氛圍給搞魔怔了，以至於來到正常的環境下反而有點水土不服。  
  
  
品蔥雖然是個匿名網站，但大家聚在一起也是種緣分，能互相保持一種理解和善意真的挺好的。
        


            
### 品葱用户 **Amenbreak silaoye** 评论于 2020-02-05
        
> 你。。。不知道麦兜？（偷偷问）

  
只看过一集，马尔代夫那集TT  
  
文章开头掉头发是少林足球里某个人的台词  
行走江湖...必备良药是唐伯虎点秋香  
  
有空慢慢找，其他葱油也一起来找
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-02-05
        
唉……讓我比較擔心的是我有一位大陸朋友，他雖然是個説話很幽默的好人但是最近這幾年開始玩脫了，經常在不合時宜的時候説了不少冒犯別人（愛好者）的話（我知道他是個好人不過根本沒有注意到這個問題），有時候也會不顧別人的感受發表自己的意見。我上一年也有勸過他，但他給我感覺在故意逃避這個問題。  
  
可是再這麽讓他這樣下去的話，我擔心他會冒犯更多交情不深的人，那麽多好的優點都被這個缺點掩埋了，而且會對他未來的職業造成影響，讓他變成不受歡迎的從業者……  
  
  
我真的蠻喜歡他的，所以不希望看到他這麽下去，有什麽方法能讓我勸勸他改正嗎？
        


            
### 品葱用户 **silaoye adt** 评论于 2020-02-05
        
> 樓主真的好有心，有列奧斯特勞斯之風。希臘 VS 羅馬，秒極。長短乾濕是什麽梗，我太純潔，實在不太明白...

  
是的，想说些普世道理，又很怕变成说教。想多些人感兴趣，也要多加一些通俗文化。很忐忑，害怕变成四不像。最后想想，其实《时间简史》也可以这么通俗易懂地写，那么就试试吧。抛头露脸的事还是让老屁股来，挖个坑，给新人壮壮胆。
        


            
### 品葱用户 **silaoye Gandivadhanvan** 评论于 2020-02-07
        
> 唉……讓我比較擔心的是我有一位大陸朋友，他雖然是個説話很幽默的好人但是最近這幾年開始玩脫了，經常在不...

  
  
https://pincong.rocks/question/15509  
  
https://pincong.rocks/question/13320  
  
这两个贴有很多关于幽默和低俗一线之差的见解，不知道对你的朋友有没有帮助。  
要不建议他看看《我不是药神》这样的片子，领略一下人生的起伏，可能他的境况一直太顺利吧。。。  
深一点的话，看看佛家的书降降火。
        


            
### 品葱用户 **silaoye 空條990** 评论于 2020-02-06
        
> 好貼點讚了。關於「真誠」這一點真的有啟發到我，我其實向來說話比較實在，但是因為在微博混過一段時間，粉...

  
  
其实也无需矫枉过正。先思考，再发言，本来就是好习惯，只不过这个看图年代日渐式微而已。  
说起来好笑，我昨天发一个嘲笑五毛的水文，很多人都没有看内容就回复。  
大家不要说思考别人的话，可能连听完别人的时间也不舍得。  
就是 躁， 本系列第一集谈过这种情绪。  
Anyway，想说就说呗，隔着屏幕他还真能打你脸？混论坛的，有时候可以带一点痞气。。。  
  
还有，这里有很多仁厚长者，饱学之士都在潜水，可能等一个好问题就会跳出来。嘿嘿，读书人的清高臭毛病。。。
        


            
### 品葱用户 **silaoye Amenbreak** 评论于 2020-02-06
        
> 只看过一集，马尔代夫那集TT文章开头掉头发是少林足球里某个人的台词行走江湖...必备良药是唐伯虎点秋...

  
  
祝兄又何须鸡冻，窝让家丁时不时拿些废稿垃圾出来。。。（说笑，勿怒，切勿打脸，逃）  
－－－－－－  
《倾城》－－－许美静，挺好听的，不要嫌老土（囧）
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13818)

