---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T10:54:21.414523+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待川普将限制中国留学生?"
author: "咸鱼之体"
tags: [留学生,美国,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 9/1/2020
    
https://mobile.twitter.com/brother\_chui/status/1300544389597425664
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
亡羊补牢
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
喜聞樂見
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-01
        
这是亡羊补牢之举啊！  
  
美国要做的，并不是阻止钱学森们返回中国，而是让钱学森们来不了美国。  
  
钱学森们如果不出国留学，而是接受桂枝的瓦房店教育，哪怕他们日后一门心思废寝忘食搞科研，恐怕也搞不出什么名堂。当然，发几篇垃圾文章骗国家经费的本事还是有的。然后，上了年纪以后拿着微薄的薪水被七大姑八大姨当成读书无用论的卢瑟，被迫转码农或者选调生上岸。心思活络点的，情商高点的，直接被团委招揽走仕途告别科研了。  
  
岳不群教出来的弟子再用功，也比不上风清扬点拨一两下。  
  
桂枝的做题家教育体系适合量产大批适合社会化大生产的中低端螺丝钉。然而对于最尖端的那一部分人的培养，桂枝的教育无异于一个糟蹋精美食材的垃圾厨师。  
  
以桂枝的16亿庞大人口基数，哪怕那一部分天赋异禀的人才比重只有千分之一，那也有160万人了。在绝对数量上也足以超过很多国家人口了。但由于无处不在的内卷，这帮人不得不把天赋花在和另外一些非常擅长在阴沟里打滚的低端人口的斗争和抢食上面，并没有获得和他们的天赋相匹配的成就。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-02
        
對美國來說是好事. 西方世界也應該仿傚  
中國政府派太多人出去偷技術了. 還有就是做間諜工作.  
之後一堆人拿了綠卡, 甚至入了籍, 還要繼續覺得自己是中國人效忠中國, 這樣的人, 哪個國家想要?
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-09-02
        
留学生粉红们可以回到祖国的怀抱了，一定很开心吧
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-09-02
        
敬请回顾用户masao\_date最后的回答：  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-263447](https://pincong.rocks/question/item_id-263447 "https://pincong.rocks/question/item_id-263447")  
  
一个不首先有效维护自身利益的共同体是没有资格谈什么博爱的。  
没有任何人、任何国家应该承受“为了全人类的共同发展”这一大爱的负担。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-02
        
早晚的事，其實拖到現在都覺得動作有點慢了。  
  
如果是普通狀況的話，大概會只限文科生可以去，也就是說美國只需要派人盯著那幾個就好了，問題就是維尼跟間諜不曉得會搞出什麼事出來，再加上考量到疫情導致的工作機會，還有現在fbi工作量超標，全部一刀切是比較可能的選項。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-01
        
在四五月份的时候就提及了，现在是兑现的时候了
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-02
        
没进来的进不去，已经进去的也要想办法赶出来
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-02
        
其实限制硕博招生就行了 那群985的整天以接班人人上人优越感爆棚
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
可我这样的不是钱学森，这样做和当时限制中东国家签证一样，是不合理的行为。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-09-02
        
虽然说这种限制是会影响美国的科研，但少了中国的做题家我不觉得这种影响会有多么得显著，更不要说这些留学生背后的技术偷窃还有影响美国民主价值观的行为。即使爱因斯坦这样的德国人可以帮助美国的研究，前提也得是爱因斯坦不会把研究结果发给纳粹来扶植希特勒。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30515)

