---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T09:15:24.095671+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "【台灣修憲】拿掉「國家統一」和「固有疆域」，民進黨「正國會」立委提出修憲草案"
author: "cash11"
tags: [台灣]
---

2020/09/30,李秉芳  
  
民進黨立委同屬「正國會」派系的陳亭妃、余天、莊競程、黃秀芳、陳秀寳、陳歐珀等人今（30）日舉行「邁向國家正常化修憲提案」記者會，公布《憲法增修條文》部分條文修正草案。草案刪除「國家統一」、「固有疆域」等字，並推動實質廢省，刪除省級機構相關條文。  

> 「正國會」全名為「正常國家促進會」，為民進黨的黨內派系之一。創辦人為現任立法院長游錫堃，主要成員包括交通部部長林佳龍、基隆市長林右昌、基隆立委蔡適應、雲林立委劉建國、臺南立委陳亭妃、宜蘭立委陳歐珀、台東立委劉櫂豪、台中立委莊競程、彰化立委黃秀芳、陳秀寶等。長期和謝系合作，並與新潮流系暗中競爭。目前正國會以游錫堃復出為立法院長，向民進黨內第二大派系地位邁進。

  
  
要修什麼內容？  
根據民進黨立委們提供的草案版本，現行[《憲法增修條文》前言]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=A0000002")明定「為因應國家統一前之需要」，他們的版本的草案則修正為「為因應國家發展之需要」，刪除國家統一字眼；至於中國民國領土範圍，草案也明定範圍為「憲法效力所及地區」，刪除「固有疆域」字眼。  
  
陳歐珀說明，現在《憲法》中明定的固有疆域，有很多非現在政府所能管轄，凸顯出現行《憲法》的荒謬且自我感覺良好，也可能導致台灣在發展國際關係上的障礙，例如政府就很難跟蒙古發展國際關係。陳歐珀說，若政府宣稱領土涵蓋整個中國，即便中國不打壓，世界各國也不可能認同，因為中共已經代表中國。  
  
草案也刪除《憲法增修條文》有關省份的字眼，擬實質廢省，並在第10條增訂「國家應優先以『台灣』之名義進行涉外事務，加入國際組織、參與國際活動，並善盡國際人道援助之責任」。  
  
此外，現行[《憲法》本文第6條]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawSingle.aspx?pcode=A0000001&flno=6")明定，中華民國國旗定為紅地，左上角青天白日。他們提出的修憲草案則增定第13條，指國旗、國歌、國徽應以法律明定，不受《憲法》第6條規定限制。此增修條文通過後，並非代表立即更動國旗、國歌、國徽，但未來要變更僅須修正[《中華民國國徽國旗法》]( "https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawSingle.aspx?pcode=D0020020&flno=14")等相關法律，無須涉及高門檻的修憲程序。  
  
至於民進黨黨團是否有會共識，支持今天所提出來的正國會版修憲草案？陳亭妃回應，他們認為所提出的修憲草案都是需要納入修憲委員會討論的議題，即便是黨團版本也要進入修憲委員會，屆時將再凝聚共識。  
  
陳亭妃：沒有涉及統獨議題  
陳亭妃說，台灣從總統直選後就是主權獨立的國家，但每次談論到修憲議題，總是會被戴上統獨議題的帽子；為避免觸及敏感議題，這次提出的《憲法增修條文》部分條文修正草案，都是採符合現狀的字眼，並未涉及統獨議題，也不會改變現狀。  
  
陳亭妃也表示，根據台灣智庫上週公布的[最新民調]( "https://www.taiwanthinktank.org/single-post/2020/09/24/%E3%80%90%E5%8F%B0%E7%81%A3%E6%99%BA%E5%BA%AB%E3%80%91%E3%80%8C%E6%8E%A8%E5%8B%95%E5%9C%8B%E5%AE%B6%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E5%8C%96%E3%80%8D%E4%BF%AE%E6%86%B2%E6%B0%91%E8%AA%BF%E8%A8%98%E8%80%85%E6%9C%83%EF%BC%8D%E6%9C%83%E5%BE%8C%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%A8%BF")，已經有高達86%的民眾認為自己是台灣人，不再看到有中國與台灣混淆的狀況，也顯見修憲的重要性，她希望國家的根本大法是以國家利益、人民福祉為重，因此希望將「國家發展」成為《憲法》的前提。  
  
她進一步解釋，現在台灣已是主權獨立的國家，《國統綱領》的「統一」是國家統一前的需要，而不是因應國家發展的需要，不應混淆中國與台灣的認同。  
  
至於草案中，刪除現行《憲法增修條文》當中「國家統一」字眼，陳亭妃解釋，台灣終止動員戡亂時期、實施總統直選後，《國統綱領》已成為歷史，台灣不應繼續將歷史留在憲政體制，國家統一已經不符合治理現狀。同時，他們的修憲草案也提議要以台灣為優先，廢除省政府制度等。  
  
各黨有哪些人加入修憲委員會名單？  
立法院朝野黨團14日經協商決議成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成。  
  
民進黨團提報參加立法院修憲委員會的名單為，民進黨立委邱志偉、羅致政、劉世芳、吳思瑤、范雲、黃世杰、莊瑞雄、蔡易餘、郭國文、賴瑞隆、劉建國、伍麗華、何志偉、趙天麟、蘇巧慧、王定宇、張宏陸、鍾佳濱、管碧玲、周春米，以及黨團決議禮讓2席名額給沒有黨團的林昶佐、和台灣基進黨的陳柏惟。  
  
國民黨的名單為立委費鴻泰、曾銘宗、吳怡玎、謝衣鳯、鄭麗文及林奕華，和1席原住民代表鄭天財。  
  
民眾黨部分，由黨團總召賴香伶及立委張其祿參加；時代力量，黨團總召邱顯智表示將由他參加修憲委員會。  
  
依照現行的《憲法》增修條文第12條規定，《憲法》的修正須經過2道程序。立法院立法委員1/4（29人）之提議，3/4出席（85人），及出席委員3/4（64人）之決議，共同提出《憲法》修正案；第二，公告半年後，經選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之1/2（以 2020 年臺灣選舉人數來計算，約為966萬人）。  
  
原文網址:https://www.thenewslens.com/article/141301?utm\_source=feedburner&utm\_medium=feed&utm\_campaign=Feed%3A+TheNewsLens+%28The+News+Lens+%E9%97%9C%E9%8D%B5%E8%A9%95%E8%AB%96%E7%B6%B2%29  
\--------------------------------------------  
終於要修憲拉~~離更改國名是不是又更進一步了!

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-30
        
> 迈向国家正常化修宪提案

  
  
我瞪大眼睛仔细看了一下正文，确定讲的是**台湾**不是**日本**
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-30
        
修改中國憲法只能治標，無法治本  
建議福摩沙愛國者直接發起民族自決運動 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **末影人 
Tashkent** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506806#")修改中國憲法只能治標，無法治本建議福摩沙愛國者直接發起民族自決運動 (๑◔‿◔๑)

慢慢切香腸吧～然後國民黨越來越式微～
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
末影人** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506819#")慢慢切香腸吧～然後國民黨越來越式微～

  
  
慢慢猥瑣切香腸~嘿嘿XD  
~（覺得痛痛der Orz）~  
  
\--------------------------------------------------  
  
題外話，我是覺得應該沒這麼快通過啦這個草案
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-30
        
要3/4立委贊成，有闌尾在就不會過了。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-30
        
民進黨真的敢做嗎?國民黨這次又會有什麼反應?
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
steptw** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506822#")要3/4立委贊成，有闌尾在就不會過了。

  
所以我認為應該先提案降門檻，民進黨+時力支持、其餘兩黨未知
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24593)

