---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T04:09:15.072246+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "是否绿营在台湾渐渐一家独大,有无向独裁发展的倾向?"
author: "cgoocloud"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **cgoocloud** 提问于 8/6/2020
    
在台湾,蓝绿一直基本保持着基本政治的平衡.  
但是由于去年共产党在香港的一些列罪恶的行为,反共成为最大的共识.  
国民党因为和共产党有些不明不白的关系,失去民心,最终导致今年选举的溃败.  
  
通过观察绿营这几个月的种种操作,尤其在宣传方面,有点"小共产党"倾向.  
  
这次立法委集体受贿,因为蓝营绿营大佬都在其中,所有并没有一边倒的攻击国民党  
甚至有些 台湾人 喊出"贪污没关系,只要反共就行"的极端言论,其实这并不是一个理性社会的政治思考.  
  
绿营在某些方面的极端宣传,在我看来和"共产党"的洗脑有异曲同工之处.  
台湾民主时间并不长,有历史的偶然性,看似成熟的政治生态,其实非常脆弱.
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
民进党和92年之后的国民党，内部派系林立，就算消灭了所有外部政敌，只会向日本自民党方向发展，成为党外有党，党内有派的主从政党模式。55体制可见
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 
        
所謂洗腦是執政者在資訊控管下.只給你一種資訊---------他希望你吸收的資訊.這才叫洗腦.  
如果資訊沒控管.那就是你能接收到各種資訊.然後自己判斷..這種不能叫洗腦.  
甚至連資訊轟炸都算不上.他不能管你要看哪一台.你可以完全避開親綠的媒體.
        
                

### 品葱用户 **ul6ejp3gbp6** 评论于 2020-08-05
        
不可能的  
現在人說什麼也不可能再接受過去老蔣、小蔣時期的社會氛圍。  
未來就看台灣能不能漸漸從藍綠兩黨制轉為多黨相互監督。  
唯一能肯定的是想靠舔共來爭取親中選票已不可行，未來市場只會更加凋零。  
  
至於您說的"貪污沒關係，只要反共就行"，  
就像是以前也很多人講"貪污沒關係，只要會做事就行"一樣。  
少數腦殘的極端言論並不能代表整個群體。  
  
台灣民主的進程不過二、三十年，時間相對於西方民主國家而言的確很短。  
目前整體社會該改進的地方還非常多，但是希望透過我們這一代人繼續努力而能更加完美。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-06
        
台灣人有選票....你執政只要太惡搞.就會有其他人挑戰你.  
就像柯文哲當初沒有政黨背景.一樣選上台北市長.  
  
選總統也是一樣..國民黨本來是多數.為什麼漸漸式微.就是背離民意嘛.  
現在小黨紛紛竄起.已經不是藍綠瓜分政壇.  
民進黨只是因為國民黨的爛勉強能選上.只要他敢大幅背離民意惡搞.  
一樣會被拉下來.  
  
你連在民進黨內要成為共主都會有人挑戰了.更不用說想在台灣島獨裁.        
 台灣的政治氛圍就民主.已經是共識.軍隊不會聽命一個總統去成為捍衛他永久執政的黨衛軍或個人護衛隊.  
只要這個政治遊戲的規矩訂好了.大家照規矩玩.除非戰亂...
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-08-05
        
雖然民進黨有一家獨大的趨勢  
但是要說走到獨裁專制這一步，個人覺得不太可能  
不說太遠，光看這次總統大選就知道  
雖然蔡英文破紀錄高票連任  
但國會政黨票卻沒拿太多  
這一點就可以說明不爽民進黨的人還是挺多的  
只是對手太誇張所以"不得不投你這位總統"  
換句話說  
在台灣拿反共當標語來選總統大概是沒什麼問題  
但選立委、縣市長、議員還拿這個來說嘴就不一定有效了  
以台灣的制度來看  
總統要推政策還是需要立委的協助  
假設民進黨再來能夠繼續執政  
但是國會選太爛的話一樣做不了事情  
更別提搞獨裁專制了  
  
而且最重要的一點  
以現在世界情勢來看  
民進黨最大助選員─中國共產黨再來會發生什麼事實在很難說  
如果他們有個萬一的話民進黨就損失這個最大的提款機了  
所以以現實層面來看，搞不好民進黨還不希望中共倒台勒
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-06
        
日本自民党掌控国会70%席位快30年了，你觉得日本独裁了么
        
                

### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-08-06
        
身为台湾人，会直接告诉你，不管什么颜色都烂，  
选民只是挑比较能预测走向的那党，谁明确，谁胜出就高，  
想统一和不想被统一的人都有，但你必须让人清楚明白你是什么立场，  
可以参考国民党为何现在不得民心，就是因为他们倾向暧昧不明，  
也可以参考柯文哲的民众党，为何现在反面声浪越来越高，也是因为他们立场不明。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
目前為止他們是採用派人出來說「我們會好好處理」的方式，柔性又強硬的做下去。有的時候甚至無視民團，甚至質疑民團的民調。  
  
天曉得他們所謂「民眾都支持我們這項xxxx決定」的民調是從哪來的。（活在自己的世界？）  
  
  
然後你要講清楚黨派名稱啊⋯⋯不然台灣現在有泛綠或深綠。而且等下就會民粉出來噴你了XD
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-06
        
就算民進黨的作風獨裁,但是台灣不可能變獨裁國家  
民進黨確實在很多政策上強硬執行,這會提醒選民  
下次投政黨票時要小心別讓任何一黨獨大,多把票分散給小黨  
民進黨在厲害也不可能逆著民意走
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-06
        
台灣已經不可能有獨裁了  
  
李登輝已經把獨裁的土壤給清了  
  
他幹了兩件大事  
  
軍隊國家化  確認台灣主體意識  
  
這兩者已定  獨裁沒有生存空間
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-05
        
獨裁歸獨裁，貪汙歸貪汙，混為一談可不行。  
  
民主社會裡面政黨也可能會有貪污，民進黨與國民黨這次的案件就證明了，換句話說，什麼明君、大有為政府、聖人、菁英集中制都是政客欺騙人的胡話。  
  
人性本善，但是遇到權與錢就容易走歪，要把持住不容易。民主社會裡面，還可以有獨立的司法機關糾舉出來，獨裁社會呢？  
  
我不認為民進黨會變成一黨獨大的政黨。相反的，我認為民進黨也將萎縮，台灣未來會變成多個小黨林立，但這不會一天就到位。未來在台灣，公民跳過政黨代議，直接監督政府的情形將越來越強，台灣政黨的角色會逐漸弱化。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-06
        
獨裁沒可能  
  
可要知道民進黨的力量來源是哪裡,就不會有這個問題.
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-05
        
好像军队没在民进党手上，所以没啥独裁的基础。但是民进党确实在选举上策略很新很能拉拢年轻人，这是这个政党为台湾未来考量的体现，因此年轻人对她认可。  
其实独裁也没什么，威权主义是应对共产主义的必要措施。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-05
        
绿营强势是中共打压台湾的后果，台湾人只能选择本土化的民进党
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-05
        
會需要10年   
  
國民黨還在 民進黨就必然執政  
  
確保國民黨死透 你可以再看看多少人支持民進黨
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-05
        
2018年的時候國民黨9合1還大勝呢，現在說獨裁有些言之過早了吧。國民黨之所以淪落到今天這個局面，都是自己造成的。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-05
        
不可能啊，那些張安樂，王炳忠的共匪有槍斃了嗎？蔣介石的時候肯定街頭槍斃。
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-08-05
        
就像香港如果以胡溫時代溫水煮蛙的方式管治，我相信民意一定傾向 Pro Beijing (親北京建制派)  
馬英九時期還能建立又好關係而主流民意歡迎，想必台灣很快一國'兩'制
        
                

### 品葱用户 **民族脊梁** 评论于 2020-08-06
        
台湾政党轮替20年后，如今已成“民进党独大”，綠党掌握权力后，太多人食髓知味，权力无止境扩大，为所欲为，甚而“非我族类，其心必异”，进而党同伐异，一步步掌握党政军媒、校园及企业，成了台湾独大的政治巨兽。 台湾离一党专政只有半步之遥。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29410)

