---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:47:06.179596+00:00
date: 2025-08-26T21:47:05.330289+00:00
title: "川普与加州的战争，走向独裁三部曲"
author: "方舟子"
tags: [川普,国民警卫,洛杉矶,加州,移民，新语丝]
---

川普与加州的战争，走向独裁三部曲

·方舟子·

川粉以及中国的小粉红五毛都在幸灾乐祸地说，洛杉矶发生了暴乱，所以川普要派兵镇压。其实现在洛杉矶虽然有大规模的抗议，但是引起的混乱还比不上2020年抗议乔治·弗洛伊德被杀导致的骚乱，更不要说跟1992年洛杉矶暴乱相比了。

这次事件的起因是移民执法局的人到洛杉矶及其周边的地区抓那些没有合法身份的移民，也就是所谓的非法移民。川普当局的说法，抓的是非法移民里的重罪犯、谋杀犯、黑帮分子，但是实际上是在洛杉矶郡的几个HomeDepot门口抓在那里等着被雇工的人，黑帮分子、谋杀犯怎么可能跑到那里去等着被人雇佣打短工呢？在HomeDepot门口等着被雇工的那些人主要就是没有合法身份的移民，但是也不完全都是，有的是合法移民，甚至有美国公民也被移民执法局的人抓走了。

这些人本来就是为了养家糊口的打工仔，把他们抓走了，很容易引起众怒。特别是在洛杉矶，移民众多，拉丁裔尤其多，洛杉矶郡有1000万人口，35%是移民，近一半是拉丁裔，主要都是从墨西哥过来的，所以在这种地方去抓拉丁裔的非法移民，很容易引起反弹。邻居们、工会的人都出来想要保护这些人，勇敢的人甚至拦车，不想让他们把这些人带走。大批的人去包围洛杉矶市中心的移民羁押中心，在那里抗议。

但是一开始这些抗议都是和平的，川普却说洛杉矶发生了暴乱，所以要派兵镇压。共和党、川粉也跟着制造舆论，散发了很多虚假信息。例如有一段警车被烧的视频在网上传得很广，共和党的大佬也都转了，但是那个视频是2020年的，这次的抗议还没有警车被烧。

川普说要派兵镇压，派了国民警卫队到洛杉矶，反而让事态升级，示威者越来越多，示威的人多了就难免会有人出现过激的行为，把高速公路堵起来，跟警察发生了冲突，烧了几辆谷歌的无人驾驶出租车。这种大规模的示威也难免会有人趁火打劫，到了晚上，在洛杉矶的市中心一些商店，一些人跑到店里拿了东西就跑。所以洛杉矶市长宣布对洛杉矶市中心一小块的地方实行宵禁。

所以混乱是有的，但是根本就没有达到失控的地步，地方警察完全控制得住。在洛杉矶维持秩序的也是地方警察，是地方警察在跟示威的群众对着干。没有达到要派兵镇压的地步，派兵去了，反而让事态升级。

川普对这个事件的处理参照的是独裁者夺权的剧本，先是挑起事端，其次让事态升级，最终就是要夺取权力。

首先要夺的是州的自主权。他现在动用国民警卫队去维持秩序，而加州国民警卫队的总指挥是州长，在正常的情况下应该是由州长调动国民警卫队，但是由于国民警卫队也是美国武装力量的一部分，所以总统也是总指挥，也指挥得动国民警卫队。但是在一般的情况下，总统要指挥州的国民警卫队要州长配合，征得州长同意。总统不征得州长的同意，直接就调动某一个州的国民警卫队，是很罕见的。

上一次总统这么干，还是1965年时候的事了，约翰逊总统直接调动阿拉巴马的国民警卫队。当时是因为黑人的民权领袖们要在阿拉巴马搞示威，约翰逊总统担心白人种族主义者会去打这些人，因为以前已经发生过了打人事件，所以要求阿拉巴马州长派国民警卫队保护参与民权运动的人。但是州长拒绝了，约翰逊总统就直接下令调动国民警卫队来保护示威的群众，这跟川普调动国民警卫队去对付示威群众，完全是两回事。

其次，川普还想让军队政治化。本来美国强调的是军队非政治化，军队效忠的是国家，是宪法，而不是总统本人。美国的军队不参与国内的政治事务，通常不会介入维持社会治安。他们受的训练也不是维持社会治安，而是上战场作战。但是川普这一次除了调动国民警卫队，还调了700名海军陆战队去洛杉矶。美国总统只有在一种情况下可以调动军队去维持秩序，那就是发生了叛乱，这个时候可以引用一个非常古老的法律，杰斐逊当总统的时候通过的《叛乱法》。

美国总统引用《叛乱法》派兵维持社会治安，也是很罕见的。上一次美国总统这么干还是1992年洛杉矶暴乱的时候，当时洛杉矶的确发生了暴乱，非常严重，有几十个人被杀，几千个人受伤。老布什就启动了《叛乱法》，派军队去洛杉矶维持秩序，当时的州长也不反对。

现在洛杉矶根本就没有乱到叛乱的地步，川普却谎称洛杉矶要叛乱了，派海军陆战队过去，就是非法的，是把军队政治化了。川普也毫不掩饰要把军队政治化。他最近在美国陆军基地发表演说，说加州的州长、洛杉矶的市长太无能，他要派兵去解放洛杉矶，那些听他演讲的士兵一片欢呼。这就是把美国的军队当成了私家的军队了。

川普试图夺权的另外一个表现，就是像法西斯、纳粹一样要迫害政治对手。他公开表示支持逮捕加州州长纽森，这是一个美国总统第一次表示要抓现职的州长，原因是因为他认为这个州长干得不好，所以就要把他抓了。共和党还支持他。众议院的议长约翰逊说了，加州的州长纽森应该被涂上沥青插上羽毛，这是美国殖民地时期对人处以私刑的一种方式，所以在共和党的大佬看来，加州的州长还应该被处以私刑。

川普要针对的并不只是加州一个州。他已经公开表示要派兵到全国各地，要不要派兵、什么时候派兵由他说了算。只不过先冲着加州来，拿加州来试水。川普的策略一贯就是骨头先找硬的啃。他想要接管美国的大学，就先冲着哈佛大学这所美国最著名的大学下手，认为如果把哈佛打下去了，那么其他的大学也就都屈服了。现在同样地，他先冲着美国最强大的州加州下手，觉得能够把加州打下去了，那么其他的州也就都屈服了。

但是现在人们也知道，对于川普这种流氓的打压是不应该屈服的，越屈服越会让他觉得软弱可欺，越会得寸进尺。所以哈佛起来反抗，川普一时就腾不出手来打压别的美国大学了。加州更是起来反抗，已经起诉川普，要求法官叫停川普派国民警卫队和海军陆战队。加州州长还发表了电视讲话，号召全国人民一起起来反抗，来对抗川普。

川普对加州的打压，反而让加州的州长有了一个在全国人民面前表现自己的机会。本来加州州长纽森一开始还想跟川普搞好关系，现在一下子变成了领导抵抗川普运动的领袖，为他在2028年竞选总统造势提供了一个良好的机会。

川普突然在加州挑起事端，也有可能是想要转移人们的注意力。他上台以后采取的一系列措施都很不得人心，政府大裁员，大幅度削减科研经费，打压大学，打压留学生，以及贸易战要烂尾被人嘲笑向中国下跪，还演了一出跟马斯克翻脸对骂的好戏。各种民意调查都表明川普所有的这一系列的做法都是反对的人多于支持的人，只有在移民政策方面，有的民意调查认为支持的人多于反对的人，所以他就觉得移民这个问题是唯一一个他能够得分的，要加大这方面的力度，把人们的注意力从别的问题上转到这上面来。

他做得太过分反而激起了民愤。现在不只是洛杉矶一个地方有大规模的抗议，美国各地这一两天也全都爆发了大规模的游行，抗议川普的移民政策。事态再演变下去，对于明年的中期选举就会有很大的影响，对共和党是不利的。比如说在加州那几个摇摆的选区，为什么共和党去年能够当选众议员，是因为那些选区的一些拉丁裔的选民倒向了共和党。以后就有可能又再倒过来，又倒向民主党。

2025.6.11.录制

2025.7.3.整理

(XYS20250820)

