---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T07:54:48.173476+00:00
date: 2021-04-20T00:00:00.000Z
title: "按照葱油的意见,我真把一个粉红同学劝回墙内了,但是现在很愧疚,我该怎么面对?"
author: "PaulSmith"
tags: [粉红]
---


### 品葱用户 **PaulSmith** 提问于 4/20/2021
    
那个同学在另一个欧洲国家读书, 有时打些零工(像服务员之类的), 经常抱怨那个国家工作待遇不好,人也小气,全都一副资本家模样,很少给小费. 时常吐槽该国防疫不力,不封小区和广场,自由得一塌糊涂,并赞扬自己的社会主义祖国是如何出色,秒杀所在国家,还在推特上公开批评所在国家言论太自由了,整天毫无根据批判CCP."中国再怎么样也是社会主义国家,不会像\_\_\_这样虐待自己的工人"这是他的原话,因为他嫌工资低了.  
后来,我拜访他时,见他本来也不想继续待了,就火上浇油:"中国正越来越好, 每年GDP增速6%以上, 你看过几年和西方哪个有前景......"一番煽动后,他被劝回去了.  
现在回到墙内,他由于所在专业在墙内太冷门了,连工作都找不到,哪怕是原本的服务员都做不成,整天无所事事,而且由于原本那个国家防疫需要,现在也回不去. 一段时间前,他还被叫去喝茶,很有可能是黑警怀疑到我,而他与我做同学有关;黑警无理由训斥了他一顿,他把怒火全转移到我身上,说"我怎么摊上你"之类的话,像是要绝交了.  
他和我是几年的朋友,他的话像匕首一样刺进我的心里,让我有种感觉:这是罪恶,因为不喜欢他说过的话而让他做了冲动的事,这可能改变他未来的几年甚至一生.总之,我感到难过和懊恼.  
想个方法和他道歉?调整心态,换个角度看看?直接就绝交了?还是再看看......  
我也不指望能在品葱得到什么高明的指导,**主要是抒发一下吧**,再听听局外人的看法?  
  
Later,我和他的關係又改善了,我主動去談的.黑警訓斥后他確實初步認識到黨國社會的黑暗,信仰開始動搖,但還是個粉紅,我也還是他的朋友.他早就知道我是反賊,也一如既往認爲我是個被西方勢力誤導的好人.謝謝葱油們的回答,但可能説的有點簡略了,我和他感情很深的,拿下面某個回答類比,的確像女生閨蜜之間那種吵架吧;作爲**\[**朋友**\]** ,我仍會注視他成長,給他我眼中"好的"建議.
    
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-04-19
        
如果他回国之后如鱼得水，他还会感谢你替他指了一条明路么？他大概不会，而是自夸自己眼光高，你的作用至多成为了一个次要因素。  
  
相反，他现在得偿所愿回国之后生活不如意，难道会怪自己决策有误么？他肯定就会指责你误导他，让他稀里糊涂地回赤纳去了。  
  
墙国巨婴即便成年，也很难践行一条原则：成年人要对自己的决策负责。
        
                

### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2021-04-19
        
你想多了，他现在回来和你劝他没有根本关系，他本身就不喜欢国外又加之中共的疫情宣传他本来就想回来，你不过是他验证自己想法的一个朋友而已，不要自责，以后不要去管和自己交情不深的人的事情就好了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-20
        
你的态度不够成熟，正确的态度应该是笑笑就好，跟他说我本人忠党爱国，你被训话跟我毫无关系，要绝交是你的自由，想通了再来找我我也会大人大量原谅你一时糊涂。既然已经回国了，就应该做出一番事业，专业冷门云云都是给自己找借口，人还是要自己发奋图强。  
  
他要是自己想通了跟你道歉最好，想不通就让他自己郁闷去，犯不着给他道歉。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-04-19
        
不要低看粉红的爱国心了，说不定这个粉红回国后更爱国了呢？说不定比起在自由世界做人，他更想在社会主义祖国当韭菜呢？  
  
“中国正越来越好, 每年GDP增速6%以上, 你看过几年和西方哪个有前景......”这句话在反贼看来是煽动，是火上浇油，但在真正的爱国小粉红看来，这是大实话呀。  
  
所以楼主你从头到尾都在说粉红眼里的“实话”，做出决定的也只是粉红自己，又有什么好内疚的呢？  
  
愿天下粉红都能团聚于社会主义强国，为社会主义事业添砖加瓦！
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-19
        
施主宅心仁厚慈悲为怀功德无量  
  
希望再接再厉
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-04-20
        
絕交就絕交啦,呢D算乜野朋友?有事剩係識賴人地,自己完全無錯,完全係共產黨既諗法,你仲諗住和好,咪傻啦~
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-04-19
        
你是没读过农夫与蛇吗？  
我建议肉身翻墙之后首先去读一下农夫与蛇这个经典的小故事
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-04-20
        
干得漂亮！支人就应该待在支国，放任支人在全世界乱窜，不仅会腐蚀正常国家，还会导致很多正常的华人替支人背锅，于公于私，你的决定都无比正确！  
楼主也不要太过于内疚，你那同学本身就是个小粉红，他心系支国，就算你不添油加醋哄他回去，他迟早也会回支国的，不无非是让他更早的下决心回支国罢了，从某些方面说，你这是帮了他！
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-04-20
        
在欧洲待遇不好虐待工人？在欧洲打零工待遇比桂枝好多了吧。你这位粉红同学自愿回去996，跟你没有一毛钱关系，没有你的话他也会回去的。还有，楼主听我一句劝，不必对粉红抱有圣母心，他们不配。
        
                

### 品葱用户 **Asilan** 评论于 2021-04-19
        
这样的“朋友”，绝交不是最好的选择吗？他今天能把自己的选择怪到你头上，明天就能把你在墙内的关系检举到黑皮那里。  
蛆就是蛆，对无耻匪类没必要动恻隐之心。相反，他所在欧洲国家人民应该感谢你帮他们共产势力-1。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-19
        
他本来就想回国，所以并不是你怼回去的。小粉红被洗脑无罪，应该享受跟我们一样的权利，包括回国的权利。既然他自己选择回国，那你有什么好难受呢
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-04-20
        
你不仅不需要道歉，反过来还应该学习粉红指责他“还不是因为自己不努力？居然还敢反过来抹黑伟大的祖国，我已经把你这种吃里扒外的两面人曝光给微博爱国大v了！”让他好好尝尝社会主义铁拳的滋味。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-04-19
        
劝粉红自我送中胜造七级浮屠，楼主才是有功德之人
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-04-20
        
我感觉你和他的关系其实挺一般，对你来说就像鸡肋  
如果不是食之无味，你也不会顺着他的意思劝他回国  
如果不是弃之可惜，你也不会跑来发这一帖  
反正关系一般，他也是求仁得仁，没什么好觉得罪恶的
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-04-20
        
您不觉得  
  
这就是加速主义在个人的身上达到了圆满和修成正果了嘛，终于超脱达到了奋斗目标！
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2021-04-23
        
你直接中共话术回他啊   
“生活不顺就赖国家赖社会吗？你自己不努力提升自己 不努力找工作 怎么不找找自己的原因呢？怎么别人都能找到工作 就你找不到？中国现在发展这么好 工作机会这么多 我敢肯定 只要你肯努力肯拼命 不可能找不到工作！你现在这个状态就是不相信党 不相信政府 还想过资本主义社会那种不劳而获 懒惰的生活！你自己想想是谁的问题！”
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2021-04-19
        
说出“我怎么摊上你”，就说明他根本没把你当朋友。既然他不把你当朋友，你还把他当朋友干嘛？找气受呢？
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-04-20
        
后悔说明你的底线比一般支那人更高，这一点我由衷佩服你，但这也是你最天真的地方。我可以打包票的跟你说他回国是她自己下决定，跟你叼毛关系没有，纯粹是属于他自己的出身和阶级一开始确定了的。费拉总是擅长为自己的失败找理由，你这个朋友也非常擅长此道，于是他把理由找到了你身上，仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-20
        
谁叫他当粉红？  
  
现在回到墙内,他由于所在专业在墙内太冷门了,连工作都找不到。  
  
工作找不到，是他去相信中共，那就是他自己的事情。且你看到没有，他并不在乎自己的人权，既然不在乎，工作找不到，那就应该和中国人共命运啊，不是你的祖国/你的母亲么。  
  
道歉，你可以道歉，还可以趁机告诉他，我跟你说了很多遍人权能当饭吃，你不听。  
  
也许，这还帮助他少走了一些弯路。广州“相信政府”的大妈，不戴口罩的那几个，不是去年得了习肺炎死了么，早点觉醒反而是好事。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-04-20
        
為什麼你要覺得難過和懊惱?  
這人在國外上推特整天抱怨，  
那他在國內怎不做了?  
繼續啊~繼續吐槽阿~，  
中國警察請他喝茶，  
叫他去網上抱怨這件事，  
他這種只會發神經的人就只配發神經的執政者管他的人生，  
他根本是求仁得仁阿~;  
我覺得早點遠離這種人最好，  
哪天回國換你喝茶，  
換你也找不到原因...。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-04-20
        
对于是否回国发展这种重大决定，你的劝说究竟起了多大作用其实很难说，更何况你也说了他“本来也不想继续待了”  
  
至于黑警那事，如果你同学理解不了黑警才是罪魁祸首，迁怒与你也没办法
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-20
        
你朋友真可爱，真是天真无知的小粉红，真的被劝回去了😃。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-20
        
雖然我覺得你朋友對自己不夠負責  
而且試圖讓你產生罪惡感，用這個來情緒勒索你  
  
可是也不要怪他。不要哭，不要笑，要理解，他的心態只不過就是成千上萬長不大的人的其中一個罷了  
  
你不必對他感到抱歉，但也不必立馬絕交  
朋友難得，能夠保有一段友誼是人生的功力
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-20
        
他回祖國過得不好，應該去跟習近平攤上，社會政策又不是你訂的，警察也不是你指派的，跟你攤上，找錯人了吧，請他去中南海興師問罪。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-21
        
这种人不回去等着祸害老外吗  
趁早绝交比较好，不然免不了受影响
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-20
        
如果当初他被你劝着留下了，不幸染上武汉肺炎，差点死掉，他会不会恨你一辈子?  
  
没有经历过铁拳，就不会珍惜自由的珍贵。  
  
既然他已经醒悟了，就再挽救他一次吧。  
  
先向他道歉，出现这种后果也不是你之前能够预料。  
  
把他再劝出来，然后尽力帮他找一份合适的工作。  
  
既然他的专业比较冷门，估计在墙外也未必能找到对口的工作。只能先就业，在择业，实在不行早点另修其他专业。  
  
最后，**如果你认为他还没有彻底醒悟，不要向他表明自己的反贼身份。**
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-21
        
德匹下，德匹下，你有啥责任？粉红就该回去被恁赵SM，这点SM都受不了？只能说明不够爱国
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2021-04-20
        
你的做法完全正确。按照支那国最近推崇的儒家传统，其心学分支的核心就是知行合一。既然粉红认为支那强得不得了，是未来希望，那么让他们赶紧滚回去知行合一一下，是大功德。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-04-19
        
你来品葱问这种问题不是自己找罪受？找牧师忏悔吧
        
                

### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 2021-04-20
        
其實你只是說出他心裡話，或者想聽的話而已（不要太放在心上）
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-04-19
        
跟这种支人还不赶紧绝交？雷劈它的时候不怕殃及到你？
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-04-19
        
这不就是现世报吗？ 得偿所愿地回到了自己期望待的国家  
楼主能多劝一个都是在为所在国家造福，少了一个批评的小粉红。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-20
        
大快人心！ 如果他将来变成反贼 那得感谢你早点帮他觉醒 打压他的是祖国 又不是你。如果他将来还是粉红 那求锤得锤 被祖国压榨还有怨言 只能说明他不够爱国。 总之这波是双赢！
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-04-21
        
不要高看自己，这是他自己选的。愿上帝指引每个人的路，但如果一些人德匹下了，那也是上帝公正的裁决。
        
                

### 品葱用户 **paperrebate** 评论于 2021-04-21
        
你做了一件善事  
  
为你点赞。这也算功德了   
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-04-22
        
这叫求仁得仁，用姨学术语叫德匹下，用知名蓝丝陈百祥的台词叫“得偿所望”，你就别把自己那几句话太当回事了。如果他回国后是发财了，肯定会觉得是自己有眼光，发的爱国财，你分分钟还变成趋炎附势的小人。
        
                

### 品葱用户 **鳩嗡** 评论于 2021-04-23
        
非常好，根本就是做善事啊  
把這些粉紅勸回終國，把位置留給已覺醒的人
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2021-04-20
        
其實無論你怎麼勸說他回國也好，到最後依然是他自己買了機票，自己拿着行李上機的。他在國外時是自由的，但自由的同時他要為自己的選擇負責。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-19
        
我覺得啦  
雖然勸不勸一個人、怎麽勸，是你的自由  
但其實沒多大用  
他聽不聽是他的自由，如果他真的不同意，你怎麽勸都沒用的  
所以啦  
你後悔你聽了某品蔥網友的勸，可那品蔥網友沒逼著你聼他的，是你決定要聽他的，所以這是你的問題  
你可以後悔，也可以内疚，也可以什麽也不想  
他聽了你的勸，可你也沒逼著他聽你的，是他決定聽你的，所以這也是他的問題  
你可以為自己聽了品蔥網友的勸感到後悔，因爲那是你的行爲  
但不必要為自己把他勸到墻内感到後悔，因爲那是他的行爲
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2021-04-21
        
成功勸說垃圾去堆填區 好事好事  
  
以直報怨是美德來的
        
                

### 品葱用户 **坚夫莹妇** 评论于 2021-04-20
        
哈哈，其实如果换作是我，也会陷入这样一个dilemma，能理解你。  
只不过我现在是加速主义的忠实拥蹙，看到楼主这么干真是大快人心啊！  
实话说，如果你们之间价值观不契合，这个粪红也注定只能是你人生中的过客罢了，所以不要太过在意。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-19
        
如果是真朋友的话，你这么做也确实不地道。虽然他是有可能本来就有意愿回国，但你的煽动也有可能就成了压死骆驼的最后一根稻草，事已至此，你们又不在一个国家了，以后也难有太多交集，朋友就别做了吧。  
  
你也应该吸取教训，以后再有这种事情，应客观分析利弊，起码说明白是要他对自己行为负责，很多人被国内洗脑教育长大，在国外有文化冲突加上境遇不顺是很难适应的，帮忙疏导积极融入本地社会想办法留下来才是真朋友。
        
                

### 品葱用户 **acer033033** 评论于 2021-04-21
        
以后有机会再帮他出来就是了  
这故事告诉我们ccav要少看
        
                

### 品葱用户 **习皇帝万岁** 评论于 2021-04-20
        
好好的国外不待，偏要回来，好吧，那就让他体会下，集权下的生活环境。
        
                

### 品葱用户 **InnerFiend** 评论于 2021-04-21
        
原PO和該粉紅曾經幾年朋友，變成這樣自然不好受，但是粉紅不關回牆內，哪天別人認為你跟他一樣的水準或德行，屆時你心裡又怎麼想？  
  
不刻意落井下石就好，然後直接丟黑名單+刪除所有聯繫方式，之後做一些會讓你心情好的事或是加入有興趣的社團交新的朋友，你會發現新的天空。
        
                

### 品葱用户 **dhnchs** 评论于 2021-04-21
        
成年人了耶，朋友的建议只是建议，决定是自己做的，又不是小孩子了，你有没逼着他回国，你有什么错？他只是想找个人推卸责任
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-04-25
        
楼主你就买机票回国吧，陪他一起坐牢，一起被活摘，这样就不会愧疚了。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-19
        
> 一段时间前,他还被叫去喝茶,很有可能是黑警怀疑到我,而他与我做同学有关;黑警无理由训斥了他一顿,他把怒火全转移到我身上,说"我怎么摊上你"之类的话,像是要绝交了.

  
什么当代鲁迅
        
                

### 品葱用户 **敲碎玉龍飛彩鳳** 评论于 2021-04-20
        
哈哈哈哈哈哈看完為什麼為好想笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈😂  
幹得漂亮！
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-04-21
        
干得漂亮，如果他以后被社会主义铁拳砸醒那你的功德就胜造七级浮屠了。如果他被砸了还不醒，你为什么要和这种脑残做朋友？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-04-21
        
他不過是報應吧了。  
用不著難過，他要真是好人，就不會回去豬圈遭報應。  
  
己所不欲勿施於人﹗  
他如果是好人怎麼沒有好報呢﹗  
共同作惡，共同受報。  
就是因為他作惡，才會受的報應。
        
                

### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-04-22
        
真正爱国是: 在西方打工嗛美金，然后献给中国红十字会郭美美！
        
                

### 品葱用户 **myuzutobandori** 评论于 2021-04-24
        
下次注意点，既然政治立场不同，那就不要谈这些事情。  
如果你的朋友可以的要谈的话，你可以假装附和然后转移话题，相信只要是情商没低到哪去，都知道你对此并不感兴趣。  
  
个人是不太同意对小粉红的歧视的，望诸位见谅。个人认为每个人的政治立场的形成是他自己的事情，作为自己没有权利**强迫干涉**别人的政治立场，否则这就是不自由的表现  
当然，如果他在不该宣传他的政治立场的场合中宣传政治立场，并且屡次不改，那的确得教训一顿  
  
至于道歉，如果仅仅是政治上立场不同，而且他真的只是因为你是反共就朝你喷口水的话，想想他还有什么和你相匹配的性格或者能使你们俩携手共进的特点吧，如果没有，绝不绝交，看你怎么选择了
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-04-24
        
這些粉紅戰狼在海外，只會害其他正常華裔被更討厭更歧視，你把他們勸回去，這樣很好啊。
        
                

### 品葱用户 **高雅土豆** 评论于 2021-04-26
        
人都有惻隱之心，但不要濫用同情心。  
  
今天這件事情你並沒有錯，對方是成年人，也不是在神智不清的情況下被迫做這個決定（更何況他本來就有考慮過回國的選項），他必須為自己的人生負責，包含找不到工作的風險也是，身為本國人，在簽證跟語言上都有一定優勢，完全找不到任何一個工作，我認為他自己也要反思一下問題在哪。  
  
他把人生的不順遂怪到朋友身上這點，我覺得非常莫名其妙，這樣以後誰還敢聽他訴苦給意見，標準的「有功無賞，打破要賠」，過得好也不會給你什麼好處，過不好卻都算到你頭上來，講難聽一點只是朋友而已，又不是他的父母，他根本不是你的責任。
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-04-22
        
我想你明知把这事儿讲出来是什么结果大家会怎么回应你，所以为什么要在这种朋友身上扯出这么多事然后寻求安慰?你至少无感，更应该开心。这错绝对不在于你，是他个人自己的选择，哪怕你有错，那也错的有意义。
        
                

### 品葱用户 **庸俗不堪** 评论于 2021-04-20
        
品葱上的人，有在国内出不了国的，也有在国外不打算回去的。  
出不来的妒忌已出来的小粉红，不打算回去的怕小粉红引起排华，因为恨，当然损招尽出了。  
  
为了政治原因，师生、夫妻、父子、朋友都划清界限、相互攻讦，那是共产党斗争哲学。  
故意先是火上浇油，然后釜底抽薪的，都是中国文化传统的纵横捭阖里面的阴暗手段。  
  
你照搬他们说的方法去做，结果肯定是损人而不利己，丧失了人格底线。  
子曰：“**君子和而不同，小人同而不和**。”——《论语·子路》  
曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？**与朋友交而不信乎**？传不习乎？”—《论语·学而》  
梁启超曾劝杨度：“吾人**政见不同**，今后**不妨各行其是**，既不敢以私废公，但亦**不必以公害私**。”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38155)

