---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T00:45:44.797838+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國人不關心新疆城禁?"
author: "han_chinese"
tags: [台海]
---


### 品葱用户 **han_chinese** 提问于 8/24/2020
    
新疆近月的城禁讓人心有凄凄。  
新疆城禁的緣由自然不會是疫情。肺疫傳播了近一年了，這個疫毒隨著代際傳染，危害性下跌速度很快，超出預估。現在的病毒危害已經不大了，世界上也沒有哪個地方再提城禁了。  
  
新疆近幾年担當著現代極權管控手段的試驗場，大半年前的武漢封城讓中共觸動頗大：原來中國人還可以這麼管起來。疫情告一段落後，中共馬上在新疆試驗起武漢封城模式。  
  
中共的新疆試驗是相當成功。成功到讓台灣人心裡發寒，中共發動攻台戰爭最大的隠忧是後院起火。說不準，漏水的航母還沒有開過台海中線，中南海就被中共的改革派給端了。新疆的城禁模式在中國大面積實施後，中共以後不用担心後院起火的問題了，侵台變成了可能發生的事。  
  
台灣今年還是很安全的。中共把台灣看作是中美轉弈的籌碼，台灣失去作為籌碼的價值前，中共是不會攻台的。  
  
明年川普連任後，可能會把絞殺中共立為長期國策。如果是這樣子，台灣就失去了作籌碼的價值。中共在內外交困下，為了巩固極權，有可能會發動台海戰爭，以讓世界把中國孤立起來。
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-25
        
墙国人有个特点，事情不锤在自己头上，就不会去关心。  
三年困难时期饿死了三千万人？关我屁事，我家又没被饿死。  
六四镇压死了几千人？关我屁事，我家又没死人。  
农村现在还贫困？关我屁事，我家还吃得起饭。  
新疆搞集中营？关我屁事，反正我是汉人。  
  
注意：不发生在自己身上，最高境界是哪怕自己家里有人被锤了，只要自己还可以苟，也不会管。啥？儿子你反共被抓了？活该，没事干要去反共，你又不是底层屁民，反毛个共啊。  
  
曾经有个反贼，表面上反共，深入交谈后，他之所以反共原因是他家被社会主义铁拳砸过。我问他如果你是权贵阶层你会不会反共，他想都没想就说“那我还反个毛啊，有吃有喝还有女人”。  
  
换句话说，估计他要是权贵，合着迫害老百姓的事估计不会手软。只要自己有钱就行。  
  
我希望大家明白“反共”的本质到底是什么
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
你太幽默了，武汉人死光能保住全中国就好。  
  
以上逻辑，还记得吧？  
  
新疆？到处都是恐怖分子，带刀的，留胡子的暴徒……  
  
这就是内地省份的想法，中共在新疆练兵，下一步马上到你家门口，东南沿海地区被封城，被禁足，画地为牢，把你欠银行几十年前买的房子变成你的监狱，你觉得还遥远吗？  
  
中国人的普遍认知，方圆数十公里，普遍记忆，一周～数周。武汉大逃亡到，万里投毒回国，5～6周吧？
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-24
        
我看过三年困难的人的回忆，说是一家人死了个七七八八：饿死的人身体硬了就直接放在地上，也不管散发出的臭气，每天的日常交流都感觉自己好像活不过明天，但是描述中的情绪似乎却很淡然，没有波动。没有邻居，没有村委会主任之类的人来看。  
  
这就是“死在原地”的雏形。可能中国人喜欢这种死法。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-25
        
因爲是未開化的野蠻人啊。  
武漢封鎖希望武漢人死光，新疆封鎖希望再多封兩個月，這就是CHI NA人本性。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-24
        
瑤瑤覺得，往好處想，應該是挺多人關心的，可是他們都沒法發聲吧，而且韭菜，說話了又有什麼用呢？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
看情況  
我家至少從幾年前就都還蠻關心的，但是牆內有關新疆的新聞不多不然就都是官方假新聞  
和不是很熟的人很少聊到這個話題所以不清楚  
但我想如果有關心的人，應該也很少和別人聊起這個話題  
所以樓主身邊說不定也有人關心但是不信任樓主所以不敢說
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-08-24
        
墙内人表示未翻墙出来看新闻讯息之类的，对新疆城禁，集中营，迫害之类的信息一点也接收不到。  
现代的监控技术太强了，反抗仿佛就是个笑话。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30221)

