---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:15:30.314162+00:00
date: 2021-09-18T00:00:00.000Z
title: "澳终止与法国核潜艇协议，法国召回大使"
author: "jinaichab"
tags: [五眼联盟,								潜艇]
---

大纪元记者张婷综合报导）在澳大利亚与美国和英国达成“核潜艇”协议，并退出了一项与法国公司达成的价值400亿美元的购买法国设计潜艇交易后，法国外长周五（9月17日）表示，决定立即召回驻美和驻澳大使，以便进行协商。  
  
法国外交部长让-伊夫‧勒德里昂（Jean-Yves Le Drian）在一份声明中表示，“应总统的要求，我决定立即召回驻美和驻澳大使，进行协商。”  
  
声明还说，马克龙总统做出这一罕见决定是出于此事件的严重性。  
  
周五早些时候，澳大利亚总理斯科特‧莫里森（Scott Morrison）驳斥了法国称其没有事先得到警告的说法。莫里森说，他在6月与法国总统的会谈中提出了澳洲有可能取消2016年与一家法国公司的潜艇交易。  
  
莫里森告诉“5aa Radio”，他6月份在巴黎时曾明确告诉马克龙，澳洲对常规潜艇在多大程度上能够应对该国目前面临的新战略环境表示担忧。  
  
他说：“我非常明确地表示，这是澳洲需要根据我们的国家利益做出决定的问题。”  
  
周四（9月16日），澳洲表示将取消与法国海军集团（Naval Group）达成的价值400亿美元建造常规潜艇舰队的协议，将改为建造至少八艘采用美国和英国技术的核动力潜艇。  
  
此前一天，美国、英国和澳大利亚宣布三国正在组建一个新的安全联盟，三国还达成一项历史性协议，帮助澳大利亚获得美国技术，配备核动力潜艇。  
  
新的安全伙伴关系将允许三国在人工智能、网络技术、量子技术、水下系统和远程打击能力等关键技术领域方面更容易分享信息和技术专长。  
  
美国此前仅与英国共享核推进技术，澳大利亚成为第二个将拥有美国核潜艇技术的国家。一位美国高级官员表示，这是澳大利亚、英国和美国之间非常罕见的接触。  
  
在印太地区，美国和其它西方国家一直担心中共在南海的侵略行为，及其对日本、台湾和澳大利亚的胁迫行为。虽然三国领导人在周三的讲话中都没有提及北京，但分析人士认为，美澳英新联盟是为了在军事和技术领域抗衡中共在印太地区构成的威胁。  
  
中共也自己对号入座，对美英澳这项核潜艇协议表达不满。  
  
美国官员表示，核推进技术将使澳大利亚海军能够更安静、更长时间地运作，并在整个印太地区发挥威慑作用。

            
### 品葱用户 **qazwsxedc987** 评论于 2021-09-18
        
澳洲单方面撕毁了跟法国签订的造艇协议。  
有两方面原因：法国2056年才交货也过于搞笑，  
第二方面：常规潜艇满足不了长时间潜伏在中国海岸线的需求。  
  
虽然土澳和美国同属五眼联盟，有太平洋同盟协定，但拜登班子最近表现大跌眼镜，比如最近阿富汗的表现，显然对美国保护盟友是否有足够的能力产生了质疑，产生了信任危机。而核潜艇能长时间潜伏在中国海岸线2000公里内，导弹打击能纵穿中国的西部。所以土澳有些想明白了要自力更新，美国的盟友接着也会效仿，比如日本，加拿大等，比如之前韩国就成功发射了潜射弹道导弹，不过初试射程只有500公里 ，不过后继韩国 日本 加拿大等国也会有样学样升级核潜艇。  
  
之后土共会压力大增。  
  
还有一个背景：2021年5月10日报道称，《环球时报》一篇文章胡叼盘威胁，如果介入台海冲突，要对澳大利亚领土进行导弹袭击。胡锡进也是一个小号加速师。  
  
至于高卢鸡为什么这么生气？抢人家饭碗肯定会生气啦，哈哈
        


            
### 品葱用户 **黑皮卒** 评论于 2021-09-18
        
法國人繼續發脾氣吧。大不了又給共產黨做項目，病毒實驗室、核電站，下一個是什麼呢
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-09-18
        
拜登政府的执行战略的能力真是惨不忍睹。和阿富汗撤军一样，战略没有问题，但实际操作一塌糊涂。这次也一样，明明有很多方案可以在建立军事同盟的同时稳住和法国的关系，但拜登政府选择了最坏的那个。被天天骂“损害盟友关系”的川普时期，都没有哪个西方国家撤回大使的。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-09-18
        
不仅澳大利亚大使，连驻美国大使也召回了。  
  
法国人果然就是矫情。香榭丽舍大街上咖啡馆装逼成习惯了？记得20年前不肯派兵伊拉克也是这个二逼德行。于是我们就把炸薯条改名叫做freedom fries.  
  
另外…正经新闻，楼主就不能转引一个靠谱媒体…？大纪元中文版实在是…
        


            
### 品葱用户 **tk9999				
									qazwsxedc987** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696699#") 澳洲单方面撕毁了跟法国签订的造艇协议。有两方面原因：法国2056年才交货也过于搞笑，第二方面：...

  
  
2056才交船...........指望遠水救近火?  
澳洲這項決定是對的,如果中共擴漲最想要的應該就是澳洲了~  
再說核動力和傳統潛艇....那當然趁機升級了  
  
澳洲也可以繼續持有法國定單,但是既然有核動力了,沒道理在開過核動力還去開柴油的....回不去了,哈哈
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-09-18
        
美国又不缺核潜艇，租几个给澳洲海军就行了，何必搞成这样？拜登还说川普分裂盟友，我看拜登更离谱。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-09-18
        
法国人给中国送了P4实验室造出武汉肺炎感染全世界  
美国人给澳大利亚送了核潜艇技术压制中国保护全世界  
  
你妹，你髮为这区区几百亿还矫情起来了，还能不能当一个合格列强了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									于万物之中** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-696730#") 法国人给中国送了P4实验室造出武汉肺炎感染全世界美国人给澳大利亚送了核潜艇技术压制中国保护全世...

  
因为是大国，所以才傲娇。前几天几内亚整活害不是你髪--战斗力比你大英强。。。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									咸鱼之体** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696724#") 话说拜登上台后，感觉中共真是赢麻了

  
  
苏联也是一直赢到解体。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-09-20
        
恰好證明對中作戰的緊迫性已經超過應對俄羅斯……不過法國人相應的損失可以通過西非排華來彌補，拜登先生繼續走在被發明成張伯倫的大道上……
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697312#") 恰好證明對中作戰的緊迫性已經超過應對俄羅斯……不過法國人相應的損失可以通過西非排華來彌補，拜登...

  
上帝真的不喜欢拜登。。。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									redstormss** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696741#") 拜登还是英明的，俗话不是说神对手不如猪队友吗？你看成立auskus也没通知新西兰和加拿大啊，新...

川普制裁首鼠兩端的豬隊友時候可沒有人像你這樣洗地
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									peacefulwaters** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696667#") 美国又不缺核潜艇，租几个给澳洲海军就行了，何必搞成这样？拜登还说川普分裂盟友，我看拜登更离谱。...

  
  
拜登认为澳洲比法国更重要。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									redstormss** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696741#") 拜登还是英明的，俗话不是说神对手不如猪队友吗？你看成立auskus也没通知新西兰和加拿大啊，新...

  
  
加拿大紧贴着美国，不团结加拿大的话很危险
        


            
### 品葱用户 **tk9999				
									爱丽丝** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696778#") 也不是不能理解，我要是法国肯定也一肚子无名火……

  
  
不不，這2056年才交船的合約是如何簽出來的才離奇。  
2056年的科技都不知道高到哪裡去了，莫非是2056年交2021年技術的武器?  
馬克龍生氣之前應該感嘆法國人的效率。  
澳洲人總不能把自己的性命壓在2056年才來的船吧~哈哈
        


            
### 品葱用户 **挑粪五百斤				
									redstormss** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-696741#") 拜登还是英明的，俗话不是说神对手不如猪队友吗？你看成立auskus也没通知新西兰和加拿大啊，新...

  
  
您这洗地舔菊分不清黑白的水平我实在是佩服
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Onioner** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696711#") 拜登政府的执行战略的能力真是惨不忍睹。和阿富汗撤军一样，战略没有问题，但实际操作一塌糊涂。这次...

  
  
没错，本来就是可以两全其美的事情...
        


            
### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2021-09-18
        
也不是不能理解，我要是法国肯定也一肚子无名火……
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-09-20
        
道理我都懂，但是我也不明白为什么要突然得罪法国，还有澳洲真的就这么急需核潜艇吗？美英判断很快将与中国发生战争？我个人建议澳洲方面跟法国道个歉，然后买点别的东西。。。
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-09-18
        
标题应为“澳”而不是“奥”，不知道的还以为是奥地利呢
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-18
        
買核潛艇背後隱含着美國更信任英語國家, 這對歐洲的確是個打擊  
或許美國也打算讓歐洲認清現實自己武裝自己的意思  
法國400多億美元的合同沒了的確需要抗議一下, 不過最後會接受現實的。
        


            
### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-09-20
        
可以想见中国黄金单身处男要开始意淫法国美少女做他们强国复兴的好老婆了，，，
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-698109#") 芝麻上杆子亲塞，还愁德国和他家几位亲戚（意奥匈克捷斯洛文尼亚等）不反芝？别看欧尔班大公看上去亲...

  
芝麻不忠不义，对俄爹两面三刀虚与委蛇，一带一路就把手伸得老长，现在居然跟塔利班勾搭，账是记在俄爹那里的，别看今天闹得欢，小心俄爹拉清单
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-697997#") 你球历史上国家定位最难的国家没有之一，不过已经找准了，德意志人不愧上等人。

  
德意志民族发明挣扎了几百年，现在德奥还能相安无事。瓦房店的中华民族发明一百年支台就你死我活不共戴天，未来港台只能要么抛弃中华民族要么倍中华民族吃了，当然中华民族本身也要被张献忠吃
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697530#") 可能他们还是对德国期望高 期望越大失望越大 我也希望德国能变得更好 国家正常化负起责任 那么多...

  
德国实际上比日本做的更多，也更正常--前南解体就是德国搞的，当然最后是北约aka美国老大下场解决问题。当时德国支持斯洛文尼亚和克罗地亚独立的时候英法是坚决反对的。德国一不做二不休：还真以为我们忘了一战？真能顺了塞尔维亚的心？二十年战火纷飞，塞尔维亚这个罪魁祸首现在连发源地科索沃都丢了。日本到现在还没有和台湾签署像样的军事同盟，比德国差远了。德国的朋友们也远比日本在远东的朋友强悍--匈牙利人带着苏式装备直接上场揍塞尔维亚，克罗地亚人的军歌唱着拿起你的捷克造，意大利奥地利的金援和运输线源源不断地向克罗地亚输送各种物资。这些国家的背后，那个最坚实的依靠和一切的中枢，就是德国。  
  
日本这回进步这么大，也是之前欠债比德国多。  
法国不逊--法国在非洲围剿白区党好顶赞。中文网络世界对于法国太低估了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									暴动喵** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-696804#") 标题应为“澳”而不是“奥”，不知道的还以为是奥地利呢

  
哈哈哈，这个。奥地利自己是不表态了（中立了），他老人家养出来的捷克斯洛文尼亚斯洛伐克可都是反华先锋了。。。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									peacefulwaters** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696667#") 美国又不缺核潜艇，租几个给澳洲海军就行了，何必搞成这样？拜登还说川普分裂盟友，我看拜登更离谱。...

  
话说拜登上台后，感觉中共真是赢麻了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697557#") 德国实际上比日本做的更多，也更正常--前南解体就是德国搞的，当然最后是北约aka美国老大下场解...

  
德国毕竟是英美挑战者的天花板，阶级地位不是亚洲国家能比的
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-09-20
        
髪鸡吃瘪不是没有道理的，这算是给欧盟里首鼠两端吃里扒外的家伙们泼了盆冷水，加速欧盟的转向。  
当然咯，真正打醒欧洲，还是需要毛子和土鸡。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-697308#") 欧盟还是太拉 经历完冷战 相比于被共产主义迫害的国家 还是记吃不记打

  
欧盟的主体（西德，法国，意大利，低地，北欧）可都是没被康米直接残害的，所以记吃不记打比较严重。欧盟之前的做法其实也不是说多亲康米，而是想做自己的一级。但实际上南斯拉夫的事情就已经说明欧盟是自己搞不定自己的--关键问题就是德国没有武装。所以我一直不担心德国的方向性就是这点。德国肯定是要进入大联盟的，德国一进去，那欧盟基本就没跑了。
        


            
### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-09-18
        
美国还是发觉只有自家兄弟靠得住，只有我们盎格鲁-萨克森人才会为对方两肋插刀。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									tk9999** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696802#") 不不，這2056年才交船的合約是如何簽出來的才離奇。2056年的科技都不知道高到哪裡去了，莫非...

  
海軍建設週期就是以幾十年計的，核潛艇大多可以服役幾十年，英法這種規模的國家，三到五年生產一艘核潛艇是非常正常的速度
        


            
### 品葱用户 **ggggkw				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696666#") 不仅澳大利亚大使，连驻美国大使也召回了。法国人果然就是矫情。香榭丽舍大街上咖啡馆装逼成习惯了？...

  
  
是个正经新闻。可能因为大纪元是中文的。  
https://www.theguardian.com/world/2021/sep/18/aukus-france-ambassador-recall-is-tip-of-the-iceberg-say-analysts
        


            
### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-18
        
他们搞这个事之前居然没有提前通知法方，和他们协商一下。不过他们闹闹反正分不开。 当年法国是怎么抵抗的呢，戴高乐只身逃到伦敦搞自由法国。这个即使从党国角度看也就是个敌人内部矛盾。
        


            
### 品葱用户 **主席聖明				
									qazwsxedc987** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-696699#") 澳洲单方面撕毁了跟法国签订的造艇协议。有两方面原因：法国2056年才交货也过于搞笑，第二方面：...

  
  
2056年哪来的？搜了一圈没搜到啊
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									江戸_川翼** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-696694#") 随便啦，难道还能指望法国联防台海南海么

  
髪鸡可是有亚太司令部的。最近在几内亚橄榄白区党就是髪鸡整活。
        


            
### 品葱用户 **tk9999** 评论于 2021-09-20
        
身為法國總統總要為國內著想.....不好為這件事點贊,意思意思召回大使....
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696666#") 不仅澳大利亚大使，连驻美国大使也召回了。法国人果然就是矫情。香榭丽舍大街上咖啡馆装逼成习惯了？...

  
说的很清楚
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697321#") 差点忘了德国军队是不完整的....

  
德国是解除了武装的，实际上整个中欧都是没有武装的。这就是我一直不信费拉右派所谓“德国要跟着中国走了，欧洲完了”之类的说法的最核心的根据。一个没有武装的德国，在未来越来越危险的情势下是肯定不能掉队的。这倒不是说德国人真心喜欢美国人，而是他们迟早会意识到自己的实力不济--实际上他们已经意识到了。
        


            
### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-09-21
        
这次协议我觉得澳大利亚主动,甚至主导的成分很大  
这是澳大利亚从六七十年代开始执行的政策的一次"大跃进"  
即 **从一个欧洲国家,变成一个亚洲国家**  
停止和法国的合作,转投美国,没有比这个更明显的了.  
  
至于什么合同啊,潜艇啊,都只是这个问题的一个附属品而已
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									fb_china_today** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-696803#") 買核潛艇背後隱含着美國更信任英語國家, 這對歐洲的確是個打擊或許美國也打算讓歐洲認清現實自己武...

  
欧洲加紧排华，髪鸡非洲整活，德国巴尔干东欧整活，美国就不能不信任你们了。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697505#") 德国是解除了武装的，实际上整个中欧都是没有武装的。这就是我一直不信费拉右派所谓“德国要跟着中国...

  
可能他们还是对德国期望高 期望越大失望越大 我也希望德国能变得更好 国家正常化负起责任 那么多的科技和经验 欧洲现在几个发达大国都太麻木了  
  
感觉还是冷战体系的延续 德国被束手束脚 反而搞得对现在的局势跟不上 相当被动 但这个局势下它和日本迟早被美国解除枷锁 那会我觉得才是真正的博弈开始 目前还是下气过日子  
  
~但这个法国就是逊啊~
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-697268#") 欧洲加紧排华，髪鸡非洲整活，德国巴尔干东欧整活，美国就不能不信任你们了。。。

  
欧盟还是太拉 经历完冷战 相比于被共产主义迫害的国家 还是记吃不记打
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697557#") 德国实际上比日本做的更多，也更正常--前南解体就是德国搞的，当然最后是北约aka美国老大下场解...

  
西德毕竟是对苏，华约最前线，如果西德失守，那法国，荷兰，比利时这些国家就岌岌可危了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-697314#") 欧盟的主体（西德，法国，意大利，低地，北欧）可都是没被康米直接残害的，所以记吃不记打比较严重。...

  
差点忘了德国军队是不完整的....
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-698061#") 地板高于天花板，别说德奥相安无事了，奥地利和捷克现在还都是亲密伙伴呢。68年布拉格之春捷克斯洛...

  
欧洲现在最疯的巴尔干芝麻又凑上去，果然是物以类聚，然而哪怕是神经病国家里面芝麻还是歧视链底层
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									tk9999** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-696707#") 2056才交船...........指望遠水救近火?澳洲這項決定是對的,如果中共擴漲最想要的應...

  
  
其實有個更好的操作，建好了賣給台灣，台灣求之不得
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-698034#") 德意志民族发明挣扎了几百年，现在德奥还能相安无事。瓦房店的中华民族发明一百年支台就你死我活不共...

  
地板高于天花板，别说德奥相安无事了，奥地利和捷克现在还都是亲密伙伴呢。68年布拉格之春捷克斯洛伐克往奥地利跑了16万多，按芝麻仁的逻辑奥地利应该和捷克和斯洛文尼亚这些新兴的民族国家不共戴天才对，当时距离苏台德大清洗也就过了20多年而已，救尼玛救。匈牙利就更应该坚决干死斯洛伐克和克罗地亚--尽管匈牙利嘴上是经常疯逼一下的，但是克罗地亚脱离塞尔维亚压迫那会匈牙利可是亲自上阵干塞尔维亚的，现在也经常援助斯洛伐克。奥地利和匈牙利要是按芝麻仁那套逻辑立国，肯定就是欧洲大陆上的俩疯子，天天哭诉自己的帝国被境外势力拆毁，对周边的新兴国家不给任何好脸色--而且说实话人家俩是有理由这么搞的。俄罗斯就比这俩差远了，一次解体之后和波三小乌克兰不同戴天，彻底走上了一条孤立封闭的阶级地位下降之路。芝麻就不用说了，不跟整个世界闹翻那是不可能的。  
  
我觉得恁俄恁芝是很有必要向奥地利学习和取经的：都是老帝国的遗存，黑历史一大把。怎么人家就混成了和平美好的象征了，和以前的小弟们有说有笑干啥都一起；恁俄恁芝就是走到哪里都被人厌恶。别跟我说因为国家大小的关系--恁塞尔维亚也是小国，看起来也没力量威胁谁谁的。恁大英也是世界大国，还不是被你球广泛尊敬。
        


            
### 品葱用户 **江戸_川翼** 评论于 2021-09-18
        
随便啦，难道还能指望法国联防台海南海么
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-698091#") 欧洲现在最疯的巴尔干芝麻又凑上去，果然是物以类聚，然而哪怕是神经病国家里面芝麻还是歧视链底层 ...

  
话说，这两天塞尔维亚又去开始搞科索沃了。呵呵，还愁欧盟不排华？
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-09-28
        
法国人的协议你敢信？法国人言而无信是有名的。       
  
技术上法国人自己的潜艇技术也只是吊车尾的水平。不论常规还是核动力潜艇，都是属于只比土共略好一点。但是在美英德之后，和俄罗斯难兄难弟的水平。  
  
 常规潜艇和瑞典比都不知道有没有优势。  
法国搞了个核动力航母心脏病，修修补补几十年都没正经形成战斗力。  
法国唯一的优势是弹道导弹，比英国，德国都强。原因也是英国直接卖了美国的成品导弹，德国受限战败国政策，不能发展这些武器而已。  
  
 但是这东西法国能转让给澳大利亚吗？  
  
信誉上，当年法国给阿根廷卖了飞鱼，结果阿根廷用了效果不错，干掉了英国军舰，剩下没交货的导弹法国马上就扣货不发了。还把相关武器核心数据转头给了英国。据说那批导弹到最后都没交货，也不退钱。更别说毁约赔偿了。  
  
这次澳大利亚跟法国签的潜艇协议，等过两年中国加倍给钱，你看法国是不是马上就把东西转头发给中国了。就算东西澳大利亚拿到手，法国转头把数据卖给中国再捞一笔岂不是美滋滋？  
  
之前日产/雷诺的老总戈恩因为执行马克龙操纵的商业合并计划被日本政府反手构陷，你看马克龙自己干了些啥？ 口头抗议了几句就装看不到了。转头就把这种业界楷模给卖了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-697652#") 德国毕竟是英美挑战者的天花板，阶级地位不是亚洲国家能比的

  
你球历史上国家定位最难的国家没有之一，不过已经找准了，德意志人不愧上等人。
        


            
### 品葱用户 **sharljimhtsin** 评论于 2021-09-23
        
o欧洲在对抗CCP方面真是是太拖后腿了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-698129#") 芝麻不忠不义，对俄爹两面三刀虚与委蛇，一带一路就把手伸得老长，现在居然跟塔利班勾搭，账是记在俄...

  
鹅爹早就对芝麻伸手中亚和巴尔干不满了，但是鹅爹自己挨西方制裁现在虚弱得很，只能采取暗比较温和的手段了。而且芝麻背刺鹅爹又不是第一次了。鹅爹之所以没有二次解体主要是因为KGB之类的组织还有影响力，这帮人能忘了当时苏联倒台的时候恁芝麻扮演的是什么角色吗？
        


            
### 品葱用户 **永远健康				
									黑皮卒** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696687#") 法國人繼續發脾氣吧。大不了又給共產黨做項目，病毒實驗室、核電站，下一個是什麼呢

  
没有下一个了，病毒所已经泄露，核电站也快了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									黑皮卒** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696687#") 法國人繼續發脾氣吧。大不了又給共產黨做項目，病毒實驗室、核電站，下一個是什麼呢

  
  
兩個就夠了 WWIII不是病毒就是生化戰 核平都是小菜
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-697570#") 西德毕竟是对苏，华约最前线，如果西德失守，那法国，荷兰，比利时这些国家就岌岌可危了。

  
按华约的计划，橄榄西德的前提是北线橄榄丹麦，中线让波兰和DDR当炮灰，南线橄榄奥地利，同时干死低地三国，这样对西德四处包围。参考七天抵达莱茵计划。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-698091#") 欧洲现在最疯的巴尔干芝麻又凑上去，果然是物以类聚，然而哪怕是神经病国家里面芝麻还是歧视链底层 ...

  
芝麻上杆子亲塞，还愁德国和他家几位亲戚（意奥匈克捷斯洛文尼亚等）不反芝？别看欧尔班大公看上去亲芝，他的对华态度早就在民间翻车了。塞尔维亚跟着俄罗斯跑，这俩加入大陆体系准备分赃之后，芝麻就等着和中欧国家们彻底翻脸吧。
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									Onioner** 评论于 2021-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-696711#") 拜登政府的执行战略的能力真是惨不忍睹。和阿富汗撤军一样，战略没有问题，但实际操作一塌糊涂。这次...

  
  
拜登还是英明的，俗话不是说神对手不如猪队友吗？你看成立auskus也没通知新西兰和加拿大啊，新西兰太通共了，加拿大过于首鼠两端。英澳美再加个日印够了，拜登要团结的是真正的盟友，不是两边靠的猪队友。不反共就等于反美。没有强烈反共的态度就不配做美国盟友
        


            
### 品葱用户 **sofa** 评论于 2021-09-18
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-35701__sort_key-agree_count__sort-DESC)

