---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:03:23.853961+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "你的藥箱應該要有什麼－應對緊急情況的救命藥物"
author: "民主信仰者"
tags: [台湾,药物,急救箱]
---

大家好，發出這篇文章是因為今天（2020/9/21），臺灣有**地震****與海嘯全國演練警報**（模擬訓練）。  
考慮到身邊的朋友似乎都不清楚藥物的準備，想著蔥友可能也很多人不清楚，所以特別發一篇文章來寫。  
  
  
1.應該要有一個或數個藥箱，藥箱不要太大，選擇尺寸適中方便攜帶的就好。  
  
2.藥箱中應該準備自己和家人需要的**常備藥物**。  
比如說家人裡有人罹患糖尿病，那藥箱中就應該常備胰島素，以及針頭和針筒（或注射器具）。  
  
3.藥箱中應該要有應對常見狀況的**一般藥物**。  
比如說腸胃藥、消炎藥、止痛藥、碘酒、棉花棒、紗布...等。  
  
4.如果有能力，藥箱中可以準備**特殊藥物**。（不建議）  
比如說一般人難以判斷使用時機和藥量，但某些時候足以救命的的類固醇。  
  
5.記得每年看一次藥箱，判斷哪些藥物超過使用期限，超過就買新的來替換。  
  
  
  
大概就這些，若有不足還請蔥友補充更正。

            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-09-21
        
台湾购买抗生素方便吗？如果需要处方的话，对于一般民众会不会比较难获得。  
消炎方面强烈推荐准备paracetamol一类的。如果台湾管的比较松，止痛的codeine其实也可以备一点。  
肠胃药建议可以加水便成为补充电解质的液体的那种。动手能力强可以准备盐和葡萄糖自己配。慎用停止腹泻的药物。  
多准备纱布和其他清洁包扎用品。一旦需要这些东西都会用的特别快……。  
以及药箱里面一定要有净水药片……。没有干净水很多事情都做不了。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-21
        
@burleigh  
這個其實不限於臺灣，是寫給所有蔥友看的XD  

> 台湾购买抗生素方便吗？如果需要处方的话，对于一般民众会不会比较难获得。

  
為了避免濫用出現超級細菌/病毒，基本上抗生素在臺灣沒有處方箋是買不到的。  
而且這也不建議一般人購買，很多人都把這當成退燒藥/消炎藥來用。  
  

> 消炎方面强烈推荐准备paracetamol一类的。如果台湾管的比较松，止痛的codeine其实也可以备一点。  
>   
> 肠胃药建议可以加水便成为补充电解质的液体的那种。动手能力强可以准备盐和葡萄糖自己配。慎用停止腹泻的药物。

  
這我就是外行了，請蔥友自行斟酌。  
  

> 多准备纱布和其他清洁包扎用品。一旦需要这些东西都会用的特别快……。  
>   
> 以及药箱里面一定要有净水药片……。没有干净水很多事情都做不了。

  
藥箱空間有限啊，而且這只是緊急藥箱，為什麼你的好像是逃難幾個星期用的？  
XD
        


            
### 品葱用户 **black 
民主信仰者** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500785#")@burleigh這個其實不限於臺灣，是寫給所有蔥友看的XD為了避免濫用出現超級細菌/病毒，基本上抗...

  
  
現代化都市下，要取得乾淨水源蠻困難的，尤其在災後短暫水電失能的情況下，不然就要去找水塔、或農田用的溝渠之類的；聽友人說，在台灣，絕對不要去喝小溪的水，就算有淨水片，也不能清除水裡的化學重金屬。不過有大大提到的淨水藥片可以考慮一下，如果找到堪用的水源，但沒去淨水直接飲用的話，很大概率會烙賽到脫肛。  
https://www.ruten.com.tw/item/show?21633349557222 (淨水藥片，不佔太大的體積)
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-22
        
我说一下在国内时家中常备的应急箱吧，也涵盖了急救箱的范围。  
  
饮食：  
矿泉水（500ml）6瓶，压缩饼干（甜咸味250g）10块，午餐肉罐头3个，糖果若干。  
  
医药：  
碘伏1瓶，棉签1包，创可贴（大号）1包，绷带1小卷，阿莫西林胶囊1盒，对乙酰氨基酚片1盒，阿司匹林（肠溶）1盒，甲硝唑1盒，黄连素1盒，高锰酸钾片（泡水冲洗用）1盒，风油精1盒，红霉素软膏1支。  
  
物资：  
哨子1只，收音机1台（有短波最佳），手电筒1支（手动充电式），耳塞口罩护目镜各3套，火柴1盒，短刀1把，磨刀用油石1根，小剪刀1把，手套1副（防割最佳），波士顿皮拍子1支，尽可能长和粗的扎带若干。  
  
看着东西挺多，其实整备起来就是个小箱子，放在床下还是没问题的。  
  
（针对此应急箱，我家母亲大人曾有吐槽：**箱子放卧室床下，万一地震把你拍在厕所里可怎么办？**）
        


            
### 品葱用户 **Viral 
black** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500811#")現代化都市下，要取得乾淨水源蠻困難的，尤其在災後短暫水電失能的情況下，不然就要去找水塔、或農田用的溝...

  
  
我這個想法可能有點過於簡單，不過如果找到堪用的水源，令水中不可溶物質自然沈澱後用火燒開應該是不至於有微生物的問題吧。如果有淨水藥片當然是更佳的選擇啦。
        


            
### 品葱用户 **hau3** 评论于 2020-09-22
        
有自用的常备药物就够了，其他的不用准备。  
  
事实上你不会提前预备的药物就是你不需要的药物，因为真到了关键时刻，你也不知道如何用药，提前预备药物实际上需要你有一定的用药经验，而大部分人的药品知识最多只到遵循医嘱的程度。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
        
女生記得放點經痛藥，關鍵時刻痛的時候真的很要命。其實一般常備藥再加點淨水藥片，燙傷軟膏過敏藥消炎藥就夠了
        


            
### 品葱用户 **black 
Viral** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500823#")我這個想法可能有點過於簡單，不過如果找到堪用的水源，令水中不可溶物質自然沈澱後用火燒開應該是不至於有...

  
  
不過煮沸的問題在於，燃料要怎麼來? 就算是燒路樹，也蠻難燒的，而且如果有雷包丟夾竹桃去燒，大家就中毒了XD
        


            
### 品葱用户 **black 
张二伯** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500818#")我说一下在国内时家中常备的应急箱吧，也涵盖了急救箱的范围。饮食：矿泉水（500ml）6瓶，压缩饼干（...

  
  
請問大大什麼是"波士頓皮拍子"? 另外我覺得大陸的軍用壓縮口糧很難吃... 吃完後還會感覺胃酸逆流，優點大概就是便宜吧，不知道大大有甚麼推薦的?
        


            
### 品葱用户 **Viral 
black** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500828#")不過煮沸的問題在於，燃料要怎麼來? 就算是燒路樹，也蠻難燒的，而且如果有雷包丟夾竹桃去燒，大家就中毒...

  
  
其實也還好欸，假設真的是很強的災難的話，壓壞的實木傢俱阿紙板或者不太重要的書籍應該可以拿來作為燃料或者引燃物，不過是要出城逃往野外的話就另當別論啦XD
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
black** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500811#")現代化都市下，要取得乾淨水源蠻困難的，尤其在災後短暫水電失能的情況下，不然就要去找水塔、或農田用的溝...

  
  
在中国的话，我们家靠近天然河流，所以如果断电停水的话，我们可以直接去打水回来消毒  
在美国的话，我家不是西南沙漠区，怎样都有水，所以消毒药片是有用的。  
  
先祖当年随彭大将军征高丽。时年寒冬腊月，上级给下面的小兵们发了漂白粉片，让他们给水消消毒再喝，漂白粉水的味道极为难喝，但是先祖从来不敢怠慢，每次都是加了漂白粉的水喝下去，同行的很多小兵们都是文盲，直接喝天然的水，腹泻不可收。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
black** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500836#")請問大大什麼是"波士頓皮拍子"? 另外我覺得大陸的軍用壓縮口糧很難吃... 吃完後還會感覺胃酸逆流，...

  
波士顿皮拍子是一种近战武器，造型大概就是……一个用厚牛皮缝制的拍子，用来打人的一端里有铅球，长约40-50cm，可以轻易造成骨裂级的伤害。  
亲，不要买军粮啊，买民用的啊。上海冠生园有一种白色包装的压缩饼干还不错，就是吃多了容易涨肚。
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-09-23
        
如果是平常时期，准备点碘伏、创可贴、退烧药和广谱抗生素即可。坚持一晚上，第二天药铺随便选。  
如果是非常时期，如疫情、战争等，就是另一个概念了。  
广谱抗生素必备。过期了也能用，救命药。  
胰岛素就不要备了，那东西低温储藏，而且注射环境要求高。备点二甲双胍吧。  
准备些杀毒剂，酒精、碘伏都行。受伤了就靠这东西救命。外面也有卖急救包，打开就能用，可以备点。  
罐头是王道，我个人存了一大箱。大陆买小白猪或者梅林的，口感好。保质期3年，买多了慢慢吃。而且理论上罐头是没有保质期的，可以长期储存。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-22
        
我在淘寶買了一個家庭防災背包, 有齊應急自救的物品, 可以支撐幾天, 隨時預備走難用  
  
本來我還想買一把軍工鏟防身, 但太難運過關了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24317)

