---
layout: default
Lastmod: 2021-01-09T10:25:50.024079+00:00
date: 2021-01-08T00:00:00.000Z
title: "如果你现在仍然支持川普，你不适合民主"
author: "百年一韭"
tags: [川普,								假消息]
---

民主的基石之一是法制。1月6日的暴动完全违背了民主的精神与程序。如果你真正认为拜登选举舞弊，你需要有足够的证据能让法庭接受。但是川普以激起群众愤怒的方式直接阻碍民主程序的方式，完全就不是民主总统的行为。这跟中共的人治有什么差别？  
  
一个健康的民主有多种声音，无论是左派与右派，需要以合理的证据与逻辑来立法与执法，请不要再把你不同意的人盖帽子。你可以支持川普的政策，但是这事件在美国的体制下是反民主的。想像一下，如果下次选举民主党输了但是不接受结果，同意的挟持国会，你认为民主体制还能继续存在吗？如果你认为这是理所当然，中国的民主化不需要你。

            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-01-09
        
作弊作的好，总统当到老
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
没有独立权的民主我本来就不支持。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-01-08
        
嗯，台湾占领立法会也是暴动。
        


            
### 品葱用户 **金之炼铜** 评论于 2021-01-09
        
呵，这还要说什么呢，你干脆承认中国也是民主国家好了呀。  
  
“同意的代表请举手”  
  
“不同意的请举手，没有\*3”  
  
“没有，通过！”  
  
多民主，提出反对意见可以，不保证你提完意见后的人身安全。
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-01-09
        
我理解楼主想表达的意思，但是政治问题很难讲证据，就拿中共病毒来说吧，虽然都知道从武汉实验室来的，但你有证据能证明吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-09
        
這就是為什麼我對中國民主化不樂觀的原因。  
  
沒有沒有沒有！
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-01-09
        
我严重怀疑品葱论坛里大量(不是全部)指责美国选举作弊的川粉是五毛派出来的卧底，借机批判美国民主制度，对美国的司法权也没有一点信心。  
对川普的个人崇拜本质上也是对美国民主精神的侮辱，很多中国人还是只是想要一个所谓的明君罢了，并不真的在乎是否能真正实现人权的平等。而川普就是一个能帮自己反共的明君。  
先不说中国的民主化靠一个所谓的的明君是否有用。指望川普反共？那还不如指望民运
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									荣耀归于上帝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34500#") 嗯，台湾占领立法会也是暴动。

  
太陽花學運並不是總統發動的，是一般民眾發起的，兩者有本質上的區別，川普之所以發動群眾進攻，也是因為三權分立成功制止了總統權力無限擴大，是民主機制起了作用，所以他才想繞過政府發動群眾，正因為這行為而被人落了口實破壞民主機制，美國並沒有獨裁到需要靠這種手段，更何況川普還是執政者，並不是弱勢的群眾，同樣毛澤東也不是弱勢者，難道毛澤東發動文革鬥倒政敵也是正當的?  
  
不管怎樣，當權者發動群眾繞過政府，本身就不是太正義的事，這也是為何共和黨本來挺川的大老都挺不下去，紛紛倒戈了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-09
        
中国人死光都不关我事。  
  
就不劳楼主将我「开除中国籍」了。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-08
        
川普和他的blonde发言人已经谴责暴力了，品葱er下一步就是开除trump的右籍了。
        


            
### 品葱用户 **百年一韭				
									金之炼铜** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34502#") 呵，这还要说什么呢，你干脆承认中国也是民主国家好了呀。“同意的代表请举手”“不同意的请举手，没...

  
  
这个比较不合理。现在美国的政客提出反对会有生命危险吗？
        


            
### 品葱用户 **百年一韭				
									devilman** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34501#") 渣滓, 你的言論和香港建制走狗一模一樣 !

  
  
你的行为就是我所说的问题。
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-08
        
同意樓主，就像台灣太陽花/香港71，都是反民主暴徒意圖顛覆公義！
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-01-09
        
反正美国灯塔灭了，看着走吧
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									steptw** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34509#") 太陽花學運並不是總統發動的，是一般民眾發起的，兩者有本質上的區別，川普之所以發動群眾進攻，也是...

  
川普在权力上是弱势的，华盛顿建制派，不分民主共和，都不太喜欢他吧。话语权也被美国的左派媒体把持了，川普在 twitter 上发言，还被科技巨头限制。  
  
川普支持者冲击国会，也是民众自发的，事前都是为了支持川普，认为国会 会倾听他们的声音吧？  
  

> 不管怎樣，當權者發動群眾繞過政府，本身就不是太正義的事

  
先不论事实如何，假设民主党就是大规模选举舞弊了，共和党建制派讨厌川普，和民主党勾兑了。川普就真的煽动群众起来控制了政权，然后假设川普真的就公平公正的审判了那些舞弊者、通共叛国者，之后还是放下权力，继续美国的民主选举。你说他是正义的吗？
        


            
### 品葱用户 **爱丽丝				
									中华菊头蝠** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34512#") 川普和他的blonde发言人已经谴责暴力了，品葱er下一步就是开除trump的右籍了。

  
  
照某些狂川粉的看法，川普已经“亲自背叛”川普主义了XD
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-09
        
講個笑話     暴動的主體是安提法還是川粉都還在釐清之中  
一個暴徒的帽子已經扣上來了     總統就是暴動的主使者  
劇本都給你安排好了     連媒體口徑都一致    還要說啥民主?  
  
話說安提法打砸搶就沒事     衝進國會大廈的就要槍斃  
雙重標準玩得很是熟練       難道安提法是民主進步的象徵?  
  
當政客連結財團     華爾街加上媒體      媒體的偏向姓    有目共睹  
多說幾句推特就要封號  
  
人民抱團喊出聲音    就是破壞和諧的罪人    這是所謂的進步體制?  
  
少在那裏裝啥偉光正     還不配民主勒     你是習主席     一句頂一萬句?
        


            
### 品葱用户 **金之炼铜				
									百年一韭** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34513#") 这个比较不合理。现在美国的政客提出反对会有生命危险吗？

  
  
川普团队收到死亡威胁的邮件报道还少吗？行了吧，你认为是就是吧，呵。  
  
屏蔽，不会再次回复了。
        


            
### 品葱用户 **天狼星				
									金之炼铜** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34521#") 川普团队收到死亡威胁的邮件报道还少吗？行了吧，你认为是就是吧，呵。屏蔽，不会再次回复了。

  
  
白左就是双标狗
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-01-09
        
贼喊捉贼？学ccp学的很快嘛！
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2021-01-08
        
越来越觉得是一部戏。第一场戏是这些年主流媒体亲自导演的正义人士对抗邪恶独裁者川普，左人深陷其中也乐于其中。右派在外边看穿了这场戏，心中着急，但很有可能他们自己也无意中成为了演员，在这场戏里，川普与沼泽作战孤军无援，美国眼看就要被叛国者窃国。那这场戏中戏的目的是什么？肯定是要让美国陷入分裂最后完蛋。完蛋之后呢？传说中的大重启吗？这就不得而知了。
        


            
### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2021-01-09
        
其实在品葱，反共就是民主，喷共就是自由，谁对中共更狠谁就是最民主的人。稍微发个客观一点的评论就是，啥？你个五毛，想舔共滚回墙内啊，支乎不香吗，来品葱干啥？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2021-01-09
        
根据川普在白宫发布最新视频讲话：1、谴责昨天出现暴力 ; 2、保证1.20平稳过渡；3、所有人共同努力，战胜疫情，重建经济。4、我知道我的支持者很失望，但我們精彩的旅程才刚刚开始。  
  
我认为可以支持川普这一决定  
  
楼主是觉得哪里有问题？难道川普的支持者应该坚决反对才适合民主？  
  
你脑子没毛病吧？
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2021-01-08
        
China has been working very hard to contain the Coronavirus. The United States greatly appreciates their efforts and transparency. It will all work out well. In particular, on behalf of the American People, I want to thank President Xi!  ——Donald J. Trump, Jan 24, 2020  
  
https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1220818115354923009
        


            
### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2021-01-08
        
既然要讲证据，川普如何阻碍民主程序了？有证据吗？  
  
川普让支持者去国会抗议，抗议是美国公民的权利，川普让人冲进去了吗
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									荣耀归于上帝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34518#") 川普在权力上是弱势的，华盛顿建制派，不分民主共和，都不太喜欢他吧。话语权也被美国的左派媒体把持...

  
首先，川普相比一般群眾，一點都不弱勢，畢竟是總統，擁有更多權力。  
  
再來就是，民主機制從來都不是萬靈丹，從來都不是可以完美解決問題、選出正確人選的機制，德國還曾經選出希特勒呢，那麼為何我們都崇尚民主呢? 因為她有自我修復能力，就算你選出個爛人，4年後照樣重新來過，就算你覺得有作弊、司法不公，你依然可以透過立法修法想辦法亡羊補牢，但，川普這種方式可能會把一切都破壞掉，你信誓旦旦認為選舉有舞弊，自己是站在正義的一方，反對派何嘗不是跟你一樣的想法，誰也不服誰，假如川普真的得逞了，宣布戒嚴繼續當總統，下次大選，民主黨支持者不滿意選舉結果，是不是也要效法攻破國會呢，還要司法幹嘛呢? 別忘了美國是能擁槍的，更容易觸發武裝政變，比起非擁槍國家，衝撞國會更嚴重，這也是共和黨大老整個局勢權衡之後，紛紛表態不能接受川普這種行為，那些大老可是非常不爽民主黨呢。  
  
再來就是我看到了，美國各種前任國防部長紛紛表態不支持軍隊選邊站，前任國防部長艾斯裴也是沒有聽從川普派軍隊鎮壓示威者，讓我覺得美國政治人物並沒有全部淪喪到選邊站，都很自制，讓我覺得這國家還是很強韌的，有自我修復能力，不需要靠極端手段。  
  
最後，我不希望民主燈塔效仿毛澤東，被中國恥笑、被拿來救援。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									steptw** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34529#") 首先，川普相比一般群眾，一點都不弱勢，畢竟是總統，擁有更多權力。再來就是，民主機制從來都不是萬...

  
你已經認定沒有灌票，才説得出有下一次。  
灌票一但發生一次，就會有無數次⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
中国人死光都不关我事。就算我也是  
  
就不劳楼主将我「开除中国籍」了
        


            
### 品葱用户 **dr_bright** 评论于 2021-01-08
        
如果你认为别人因为支持某人而不适合民主，你不适合民主。
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									一個港青** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34530#") 你已經認定沒有灌票，才説得出有下一次。灌票一但發生一次，就會有無數次⋯⋯

  
我是半信半疑，但我也說了透過修法讓選舉更公平，更相信民主制度的自我修復能力。
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									玖羽** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34528#") 既然要讲证据，川普如何阻碍民主程序了？有证据吗？川普让支持者去国会抗议，抗议是美国公民的权利，...

  
  
黑帮老大不明说，难道就不是吗？
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-01-08
        
这种明着作弊不让查证，高法不受理不让展示证据，国会拒绝民众民意反污蔑“暴徒”的Deep State似民主，不要也罢
        


            
### 品葱用户 **deadend				
									玖羽** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34528#") 既然要讲证据，川普如何阻碍民主程序了？有证据吗？川普让支持者去国会抗议，抗议是美国公民的权利，...

  
  
  
恰恰相反，川普说了一句 大家回家 就被主流媒体封禁，主流媒体剥夺了总统的言论自由
        


            
### 品葱用户 **玖羽				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34535#") 黑帮老大不明说，难道就不是吗？

  
你现在到底有没有证据
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下** 评论于 2021-01-08
        
这个标题语气这么轻，难道不应该是“如果你现在仍然不支持民主党，你不适合做人”吗? ...
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									steptw** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34529#") 首先，川普相比一般群眾，一點都不弱勢，畢竟是總統，擁有更多權力。再來就是，民主機制從來都不是萬...

  
这是两方博弈，川普就是这两方中的弱势的一方。马云相比一般群众还不是弱势呢，面对中共一样失踪。刘少奇相对一般民众不弱势吧，一样被搞死。  
  
川普戒严了吗？采取军事行动了吗？没有，那他怎么破坏民主了？怎么破坏选举制度了？他还在法律框架内行动呢。反而民主党，真的舞弊的话，直接就没民主了，你还自我修复？搞笑呢？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									steptw** 评论于 2021-01-09
        
军管、戒严之类的，都是川普支持者提出的，结果你直接载川普头上，然后他就破坏民主了。拜登支持者没有极端者吗？他们的言论、作为要不要归到拜登头上，拜登种族歧视、破坏民主、煽动暴力？
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									荣耀归于上帝** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34543#") 军管、戒严之类的，都是川普支持者提出的，结果你直接载川普头上，然后他就破坏民主了。拜登支持者没...

  
川普施壓喬治亞州務卿，叫他生出11780張選票(多一張勝選)，哪裡不破壞民主了呢?  
  
川普不斷叫副總統拒絕選舉結果，哪裡不破壞民主了呢?  
  
煽動群眾攻破國會，造成一川普支持者遭射殺，哪裡不破壞民主了? 哪國法律認為這項行為是合法的呢?  
  
身為總統，職務敏感，本身就不該涉及關說，干預選舉結果，為何會有通俄門之類的弊案，甚至是拜登涉及利用職務之便，為兒子的公司不法牟利，他運氣好，罪證不足沒被抓，川普這幾項哪裡沒被坐實呢?  
  
假設真的舞弊好了(我不敢肯定)，那我們四年後再來看看美國還有沒有選舉吧。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-01-09
        
说实话，川普要赶尽杀绝，要抽干沼泽，灭共产党，抓希拉里，擒奥巴马，斩克林顿，人家联合起来反扑不可以吗？一定要坐以待毙吗？  
但是，川普并没有过人的政治智慧，因为他本来就是政治素人，如果，他身处里根时代，我相信他肯定会是个伟大的总统，但可惜不是。  
彭佩奥，克鲁兹值得关注。
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									deadend** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34538#") 恰恰相反，川普说了一句 大家回家 就被主流媒体封禁，主流媒体剥夺了总统的言论自由

  
  
川普可以在白宫官网上发表言论啊，谁能禁？
        


            
### 品葱用户 **王大人** 评论于 2021-01-08
        
笑死 還中國的民主化 說的跟真的一樣
        


            
### 品葱用户 **王大人** 评论于 2021-01-08
        
支持樓主去北京吿御狀 用法制皿煮化支那
        


            
### 品葱用户 **deadend				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34547#") 川普可以在白宫官网上发表言论啊，谁能禁？

  
  
国人也可以翻墙发表自由言论啊，谁能禁？  
  
平台都不一样，主体都不一样，你这是装傻还是真傻
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									deadend** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34550#") 国人也可以翻墙发表自由言论啊，谁能禁？平台都不一样，主体都不一样，你这是装傻还是真傻

  
  
Twitter是私人网站，墙是政府行为。美国又不是只有Twitter一个社交媒体，不爽可以用脚投票，上Parler啊。  
  
川普有发表言论的自由，Twitter没有散播川普言论的义务。
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-09
        
按照你这种说法，那么中国就是一个完美的民主国家法治国家，中共的一切行为都有会议站台和法律背书，充分体现了民主与法治。  
  
六四屠城也召开了党政军干部大会，有煽颠等多项罪名为此行动背书，难道六四屠城就是合理合法的吗？  
  
好，你说邓小平拍板李鹏挑头发动镇压是人治，那么请你拿出法院能采纳的证据起诉他们。  
  
发言人袁木代表中共否定发动屠城，尽管坦克人的照片和屠杀的视频广泛流传于墙外网络，六四屠城亲历者也有很多，请问中共的法院会采纳这些来推翻六四的定性清算中共的罪恶吗？  
  
川普面临的困境和六四受难者是一样的，言论自由被剥夺，上诉的权力被剥夺，美国的司法系统沦为党争的工具，对非常明显的死人票、伪造票、重复票、非正常废票视而不见，堵死了川普试图通过司法途径解决问题的道路。  
  
倘若你是川普，不愿意屈服，想继续与大选舞弊抗争，你能怎么办？真正破坏了民主法治操纵安提法搞黑命贵暴乱打砸抢烧的民主党屁事没有，这会儿来指责川普支持者占领国会破坏了民主和法治？  
  
看来真是应了那句屁话——胜利者不受指责。
        


            
### 品葱用户 **deadend				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34551#") Twitter是私人网站，墙是政府行为。美国又不是只有Twitter一个社交媒体，不爽可以用脚...

  
  
果然在装傻，几个媒体都在封禁你就在扯一个推特，推特从来不是私人网站。早就是上市公司了，媒体没有阻止别人发言的权利，这是直接违反宪法的言论自由精神，更别说阻止一个在任总统发言
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									deadend** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34554#") 果然在装傻，几个媒体都在封禁你就在扯一个推特，推特从来不是私人网站。早就是上市公司了，媒体没有...

  
  
媒体没有阻止别人发言的权利，也没有发表别人发言的义务。
        


            
### 品葱用户 **ZombieLoad
				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34553#") 按照你这种说法，那么中国就是一个完美的民主国家法治国家，中共的一切行为都有会议站台和法律背书，...

  
  
那你是觉得美国除了有伟大领袖川普，和中国没什么区别？
        


            
### 品葱用户 **王大人** 评论于 2021-01-08
        
whenever any form of government becomes destructive of these ends, it is the right of the people to alter or to abolish it, and to institute a new government, laying its foundation on such principles, and organizing its powers in such form, as to them shall seem most likely to effect their safety and happiness
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34556#") 那你是觉得美国除了有伟大领袖川普，和中国没什么区别？

  
这次美国司法系统的表现让我觉得跟中共的司法系统没什么区别了，都是为意识形态服务的工具。选前拜登儿子的罪证被揭发出来，司法系统管了吗？选后各种舞弊的证据被曝出，司法系统管了吗？川普此时的境遇跟中国底层求告无门的老百姓有区别吗？如果司法系统展开调查，取得证据，哪怕是最终判定川普败诉，甚至惩罚川普滥诉都是可以接受的结果。对摆在面上的证据不闻不问，不给川普申诉的机会这才是不可接受的。对自由民主的信仰与追求，对曾经的美国政治三权分立的体制的崇拜并不意味着美国放个屁我都要说是香的，就事论事，有问题就是有问题。
        


            
### 品葱用户 **deadend				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34555#") 媒体没有阻止别人发言的权利，也没有发表别人发言的义务。

  
  
谁让媒体发表啦？明显是媒体不让别人发表，把字打清楚再扯淡
        


            
### 品葱用户 **rgo265				
									正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34553#") 按照你这种说法，那么中国就是一个完美的民主国家法治国家，中共的一切行为都有会议站台和法律背书，...

  
说得非常好
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-08
        
大家好，你适合不适合民主，由我决定，谢谢大家。
        


            
### 品葱用户 **静谧的雾气** 评论于 2021-01-09
        
这位王先生，我记得以前看过他一个视频，标题好像是左派的虚伪，然后聊美国左派伪善，利用种族矛盾，身份政治之类的内容。过了没2天，王先生又发个视频，聊起了黑命贵，我还以为王先生肯定是要先谴责暴力，没想到王先生来了个180度转弯，祭出了一篇香港大学生的雄文，说自己的想法被这篇文章改变了——《暴力是不被倾听者的语言》，黑命贵活动中涉及的暴力是不该被谴责的，我当时真是大跌眼镜。  
  
左派指责美国制度具有系统性的种族歧视→只有个案，拿不出司法证据→黑命贵→暴力是不被倾听者的语言  
右派指责美国大选具有系统性的欺诈舞弊→只有个案，拿不出司法证据→国会山→暴力是独裁极权者的恶意  
  
嗯。。。这其中细微处我体悟不太出来
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									一個港青** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34516#") 同意樓主，就像台灣太陽花/香港71，都是反民主暴徒意圖顛覆公義！

  
还有64，尼玛外国人还每年纪念，外国人也不适合民主
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-01-09
        
还不要扣帽子，你不就一顶现在支持川普就不适合民主的帽子扣下来，少来给我双标加装逼。你说没证据证明舞弊，那你把没有舞弊的证据拿出来呀。审查投票机不可以，没人监票也可以算数，核对签名不核对，川普发推就标记就删帖，媒体一言堂，高院躲猫猫，议员不提点有建设性的提案，居然提什么中性词，尼玛这跟中共代表提奇葩提案有什么区别，到底谁越来越像中共
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-09
        
2014國民黨：如果你現在仍然支持太陽花，你不適合民主  
2019-21香港政府：如果你現在仍然支持反政府示威姐，你不適合民主  
⋯⋯  
樓主你要，我可以寫100句！
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-08
        
喪家之犬，何以言勇？  
現在華人圈分裂成兩股勢力，互相攻訐，不客氣的說，由大陸逃離的華人誰不是逃兵？對於屬於自己主陣的大陸丟盔卸甲，棄戰而逃，現如今對於牆外被侵蝕的現狀視而不見，屏蔽、封殺、刪除帳號一系列操作硬要被拗成民主，還在自傲棄而不戰的犬儒觀念，幫助共產主義侵害全球，為虎作倀尚不自知。現在不戰，下次是要逃到火星嗎？  
自由民主是天降的？是恆久的？是無需維護的？民主從來是被爭取來的，當中曲折不需贅言，當它偏離軌道時就需要將其拉回軌道才不會脫軌成災。如果說現在美國嚴重雙重標準的狀況是民主體現，那就需要反省下為什麼不能接受中國式民主了。將今天發生的和持續四年的通俄門還有Antifa、BLM的運動相較，結果顯而易見。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2021-01-09
        
如果你在1950年支持麦卡锡，那你不适合。。。不对，不支持麦卡锡你还能在这键政？还有个屁的民主？哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
别的不问，黑命贵大闹美国的时候，你在哪里？爱之夏的时候，你在哪里？  
  
民主党齐齐给一个恶贯满盈的罪犯跪下的时候，就已经丧失民主资格了！  
  
这些难道不是人人都看得见的证据吗？  
  
就在一年多前  
  
https://www.newyorker.com/news/our-columnists/the-capitol-invaders-enjoyed-the-privilege-of-not-being-taken-seriously  
  
民主党匪徒大闹国会和最高法院，一样的冲击国会，一样的疏散众参两院，那个时候，民主党有没有说谁支持反卡瓦诺抗议就不配谈民主？  
  
你的伎俩并不高明，中国历史上叫指鹿为马  
  
你的境界也不高尚，认为（不敢面对真相、拒绝听取证据的）法庭就等于真理，在强权面前俯首称臣  
  
你们自以为得计，不仅玷污了民主，还不许人民反抗，还要玷污爱国者的名誉；你们已经踏上了暴政的不归途，那就看看以往一切暴君的下场！你们今天怎样审判爱国者，将来爱国者就怎样处理你们！
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2021-01-08
        
这猪头算老几
        


            
### 品葱用户 **Pauli** 评论于 2021-01-09
        
现在还看不穿美国民主假象的人，你不适合反共。
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-01-08
        
民主党和建制派才是以民主之名、行专制之实。
        


            
### 品葱用户 **水靈兒				
									吳樂天** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34520#") 講個笑話     暴動的主體是安提法還是川粉都還在釐清之中一個暴徒的帽子已經扣上來了     ...

  
覺得這個視頻講的不錯，推薦給您。  
[https://youtu.be/g5E9T\_4QqLQ]( "https://youtu.be/g5E9T_4QqLQ")
        


            
### 品葱用户 **水靈兒				
									吳樂天** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34520#") 講個笑話     暴動的主體是安提法還是川粉都還在釐清之中一個暴徒的帽子已經扣上來了     ...

  
覺得這個視頻講的不錯，推薦給您。  
  
https://youtu.be/g5E9T\_4QqLQ
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-01-08
        
这猪头最搞笑的地方是他说他判断事情是基于常识，结果大选舞弊这事上违反常识的地方俯拾即是，最典型的地方就是川普赢了全美2974个县中的2497个，美国选举采取的还是选举人团制度，就这川普还输了，奥黑2008年赢的县数是拜登的两倍也只拿了6900万票。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-09
        
这个破标题大概是葱史上不是最垃圾也是垃圾第二。  
  
讲道理，在民主国家，即便我支持毛泽东，希特勒，那也都叫民主，我支持谁是我的自由，凭什么由你来评价我的支持“适不适合民主”，支持谁关你屁事儿了？
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-09
        
民主的基石之一是法制。品葱的栽赃完全违背了民主的精神与程序。如果你真正认为新冠来自中国，你需要有足够的证据能让法庭接受。但是品葱以激起群众愤怒的方式直接阻碍民主程序的方式，完全就不是民主支持者的行为。这跟中共的人治有什么差别？  
  
一个健康的民主有多种声音，无论是左派与右派，需要以合理的证据与逻辑来立法与执法，请不要再把你不同意的人盖帽子。你可以支持新冠来自中国，但是这事件在民主的体制下下是反法治的。想像一下，如果下次病毒出现在华盛顿而美国不承认，同意的栽赃国外，你认为民主体制还能继续存在吗？如果你认为这是理所当然，中国的民主化不需要你。
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									百年一韭** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/video/item_id-34513#") 这个比较不合理。现在美国的政客提出反对会有生命危险吗？

  
  
这个不好说啊，因为支持川普而死的人又不是没有
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-01-08
        
民主的基石之一是法制。6月4日的暴动完全违背了民主的精神与程序。如果你真正认为中共腐敗，你需要有足够的证据能让法庭接受。  
  
一个健康的民主有多种声音，无论是左派与右派，需要以合理的证据与逻辑来立法与执法，请不要再把你不同意的人盖帽子。你可以反對共產黨，但是8964在中國的体制下是反民主的。   中国的民主化不需要你。（笑死人，天真的人才認為中國能民主化）
        


            
### 品葱用户 **赤真司** 评论于 2021-01-08
        
LZ 對美國民主制度抱有過度的自信。但是沒曾想到曾經輝煌的制度也會腐敗。即便多壯觀的參天大樹仍然會因為時間長久而腐爛，更何況其中還參雜著人為的攻擊呢？  
 如果說選舉沒有舞弊，請去看聽證會，那麼多的證人冒著生命危險站出來，聽證會上還有一個支持黑命貴的議員詢問證人的名字。。。  
 如果將所有群眾聚集視為邪惡，那麼六四，太陽花學運都能夠被你說成暴動。但是實際上只是人民為了追求本來屬於自己的權利而做出的選擇。  
 民主不是天上掉下來的，維護民主也不是天天嚷嚷著和平就能來的。而是需要每個人付出每個人應該盡的義務，去完善制度。但是，現如今，制度已經破壞，憲法隨意解釋。何來的民主？
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-01-09
        
> 民主的基石之一是法制

  
说反了。  
  
法治的基石是民主。  
  
不符合民意的法律毫无意义。  
不符合民意的政府毫无意义。  
不符合民意的“民主”程序毫无意义。  
  
还有，法制是几把玩意儿？https://www.vannormanlaw.com/rule-law-vs-rule-law/ 先去补习知识吧。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤				
									一個港青** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34516#") 同意樓主，就像台灣太陽花/香港71，都是反民主暴徒意圖顛覆公義！

  
  
你是香港蓝尸吧，出卖香港就是你们这些人干的事，香港示威者占领立法会是反民主？你是不是看人民日报看傻了，立法会的议员有几个是经民主选举产生的？香港立法会议员几乎都是指派的，都是必须要得到共产党同意才能当选，否则马上DQ，这就意味着香港立法会本质上就是一个独裁机构，香港示威者占领一个独裁机构却被你说成是反民主，一个香港人能说出这种话来真是让人吃惊。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国				
									维尼熊两百斤** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34584#") 你是香港蓝尸吧，出卖香港就是你们这些人干的事，香港示威者占领立法会是反民主？你是不是看人民日报...

  
  
我觉得他在讽刺楼主(99.9%)
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									维尼熊两百斤** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34584#") 你是香港蓝尸吧，出卖香港就是你们这些人干的事，香港示威者占领立法会是反民主？你是不是看人民日报...

  
  
他是在讽刺。
        


            
### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2021-01-08
        
川普没有以激起群众愤怒的方式直接阻碍民主程序，而是Antifa等人冒充川普支持者、煽动一部分不知情的川普支持者，并由事先安排好的警察放入国会，阻碍川普团队展示大选舞弊证据。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-09
        
我还以为你就不是黑人呢
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									N2o小熊** 评论于 2021-01-09
        
时间点上确实拿捏得太准了，而且彭斯也在川普支持者进入国会前发推说自己无权改变选举结果，根本就是在拱火。
        


            
### 品葱用户 **qaz1wsx2** 评论于 2021-01-08
        
这个人就是WJ放出来的一个托~完全不自洽的逻辑！
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-08
        
脸书删除从民主党“出走”运动账号  
  
https://mobile.twitter.com/BrandonStraka/status/1347592064322719744  
  
这种行径一定是大大适合楼主所说的“民主”喽
        


            
### 品葱用户 **johnedward				
									百年一韭** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34513#") 这个比较不合理。现在美国的政客提出反对会有生命危险吗？

为什么你觉的美国政客提出反对不会有生命危险，你怎么这么天真呢
        


            
### 品葱用户 **指鹿为马				
									ZombieLoad** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34555#") 媒体没有阻止别人发言的权利，也没有发表别人发言的义务。

  
按你的逻辑，微信被禁的官司，川普应该赢啊，法官可是判微信赢了，因为言论自由哦，中华田园左😄
        


            
### 品葱用户 **colbyfight				
									steptw** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-34545#") 川普施壓喬治亞州務卿，叫他生出11780張選票(多一張勝選)，哪裡不破壞民主了呢?川普不斷叫副...

  
  
这彻底暴露了你是一个被洗脑的可怜虫。媒体说什么就是什么，然后像一个趾高气扬的白痴一样对正常人指手画脚满怀鄙视批判一番，享受正义满满的优越感。  
  
完整录音网上可以找到的，对一个话题发表见解的时候，可以自己去听去分析吗？  
  
正确的认知来源于开放的资讯和对待资讯开放的态度。懒得找资料，不愿看完整资讯，只知道去服从政客学者媒体的权威，不就是一个思想已经下跪的奴才吗？
        


            
### 品葱用户 **a1161aa				
									队长别开枪** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-34525#") 其实在品葱，反共就是民主，喷共就是自由，谁对中共更狠谁就是最民主的人。稍微发个客观一点的评论就...

  
  
部分暴躁老哥是这样没错hhh，不过大部分老用户还是愿意静下心来好好讨论这个观点，给你搬出很多不争的事实
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2021-01-09
        
渣滓, 你的言論和香港建制走狗一模一樣 !
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光				
									VivaLaYog** 评论于 2021-01-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3729)

