---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T03:51:10.328942+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "996制度真的可以使中國發展起來嗎？"
author: "enayu35719"
tags: [经济,爱国,发展中国家,中国,996]
---


### 品葱用户 **enayu35719** 提问于 10/16/2020
    
牆內人喜歡把發展放到第一位，許多牆內人以“中國需要發展”為理由替996辯護，  
  
在這些人眼中勞動者應該為國家發展而犧牲自己，但是，我們不應該強迫任何一個人去犧牲自己。不過我想問的是，996究竟能否讓中國發展起來？許多中國的工廠工人、外賣員和快遞員的工作時間甚至比996還長，但是看起來他們似乎也為中國的GDP貢獻了很多。那麼996究竟能讓中國發展多少，發展到什麼地步？一個國家究竟需要什麼才能實現良性和持久的發展？
    
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-10-16
        
当然可以。首先在观念上，我们要摒弃辉格史观自由必胜的信念，转而认识到奴隶制度的经济学理性和提供的高速发展。在这个立场上认识996  
  
美国经济学家福格尔的《苦难的时代：美国奴隶制经济学》颠覆了对奴隶经济体制低效的一般认识，以计量经济学的角度证明了“奴隶制度的先进性”  

```
1.奴隶制并非是一个由那些对经济利益漠不关心或者无法关心的种植园主所维持的非理性制度。相反，对奴隶的购买是一种具有很强盈利能力的投资，其回报率甚至不亚于制造业里最具盈利能力的投资机会。  
2.南北战争前夕，从经济上看奴隶制并非行将就木。我们没有证据证明，如果没有战争或者其他形式的政治干预，奴隶制会由于单纯的经济因素而消亡。事实正好相反，当南北战争到来之际，奴隶制作为一种经济制度表现出前所未有的强大，并表现出持续巩固的趋势。  
3.在南北战争爆发前的10年中，奴隶主阶层对奴隶制的未来没有丝毫悲观，而分离主义思潮恰巧伴随着这种乐观情绪而兴起。在南北战争前夕，奴隶主预期即将迎来一段前所未有的经济繁荣期。  
4.奴隶制农业相比于自由农业并非毫无效率。规模经济、有效的管理以及对劳动与资本的密集使用，使南方奴隶制农业比北方家庭农场的生产效率高35%。  
5.典型的黑人农奴并非如我们所认为的那样懒散、无能和低效。平均意义上，黑人农奴比自由的白人农业工人更加勤奋和高效。  
6.城市里奴隶制的历程并未证明奴隶制无法适应工业体系，也没有说明黑人奴隶无法在工业体制下生存。工业部门中的奴隶无论是在勤奋程度还是效率方面，均不逊色于自由工人。事实上，对奴隶的需求在城市地区要比农村地区增长得更快，而非更慢。  
7.关于奴隶的繁衍、性虐待与滥交摧毁了黑人家庭的观点只是一个传说。奴隶制下家庭是社会组织的基本单位，维护并巩固奴隶家庭的稳定有利于种植园主的经济利益，事实上大部分奴隶也的确做到了家庭的稳定。许多奴隶交易是以整个家庭被交易的形式进行的，即使单独被交易的奴隶也大多是到了可以正常离开家庭的年龄。  
8.奴隶的物质生活水平（不包括心理层面的）优于产业部门的自由工人。当然这并不是说，按我们现在的标准，当时的奴隶过得很好，这仅仅是强调在19世纪前期，无论是自由工人还是奴隶，所有工人的生活同样艰难。  
9.针对奴隶的剥削表现为其部分应得收入被奴隶主占有了。但是，对奴隶的剥削率比我们通常认为的要低得多。对于一个典型的农奴来说，终其一生，他能获得其产生的总收入的90%。  
10.南北战争前的南方经济不但没有停滞，相反增长迅速。1840～1860年，南方的人均收入增长比联邦其他地区更为迅速。到1860年，按当时的标准，南方已经成为高收入地区。事实上，像意大利这样的发达国家，直到第二次世界大战前夕才达到类似的收入水平。  
  

```

  

> 劉仲敬訪談 018 at 20190102 改革開放就是奴隸經濟體制  
>   
> \[27:15\]當年黑奴制度實行的時候，英國資本家和英國占主流的基督教社會的輿論也是有這樣的學說的：剛果河的黑人原先是什麼樣的？他們是食人族。他們部落之間打仗以後，雙方都要吃掉對方的。那些葡萄牙奴隸販子是壞人，但是他們並沒有使黑人的日子變得更壞。那些黑人俘虜原先要被吃掉的，現在被他們拿去買了，換了火槍和朗姆酒。與其被吃掉，做奴隸是不是還是相對而言比較好的命運？這些奴隸到了美國以後，從理論上講他們接受了基督教世界的文化。而美國的奴隸主至少是一些紳士，他們不會吃人的，而且他們有較高的道德水準，對於自己手下黑人的福利是相當關心的。他們雖然沒有人身自由，但是有物質福利和一定程度上的精神追求，至少比你在非洲的時候好得多了。於是他們說，奴隸制度雖然本質上是邪惡的，但是比起食人部落來說要稍微好一點。在我們沒有辦法改變食人部落的情況下，我們暫時容忍一下奴隸制度，然後徐圖進取，緩慢地用和平演變的方法消滅奴隸制度好不好。  
>   
> \[28:21\]但是搞到一定程度，**奴隸制度賺的錢越來越多，原先在傑斐遜總統那個時代認為是虧本生意、遲早會消滅的那些奴隸種植園反而越做越大，而且比自由人的工廠還要做得更大，更能賺錢。看樣子，不但不會消滅，反過來還有吞噬自由勞動的危險。於是這時候，我們都熟悉的歷史就開幕了，就進入林肯總統那個時代。大家不得不承認，和平演變是行不通的，只有戰爭方式才能夠消滅奴隸制度。**所以歷史上沒有新鮮事，現在的世界歷史又進入了這個節點，原先為了改造共產主義、和平演變所使用的那些藉口現在漸漸行不通了。現在不是你和平演變共產主義，而是奴隸勞動眼看就要吞噬自由勞動，廣東和唐山的奴隸勞動已經使美國的鋼鐵工人沒有飯吃了，像是南方的種植園主快要使英美的自由資本主義體系面臨危機是一樣的事情，所以進入圖窮匕見的情況了。  
>
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-15
        
大跃进的时候也不止996啊，怎么就只能口头上赶英超美
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-16
        
996表面上是为了发展 实际上则是为了维稳  
  
以中国的人口数和失业率来看 怎么也是不需要996的  
很多岗位996的原因并非人才或人力稀缺 而是因为岗位设置少   
  
岗位设置少有什么好处呢  
让岗位上的个体因人手不足而更加努力工作 让渴求得到岗位的人们因僧多粥少而努力学习   
前者使得工作本身就变成了一种稀缺资源 后者使得群众斗群众 为了竞争而挤破头  
这样在岗者就成了“既得利益者” 即使拿着很低的时薪也会忘我的工作  
而待业者则会为生计而继续挣扎 从而无暇顾及个体的权利自由  
  
如果要谈国家发展 这样的布局的上限也只是制造业强国   
而无法成为科技强国 甚至也不能成为农业强国  
同时制造业订单要依托良好国际关系之下的产业链  
就算你把996工人创造的财富拿去收买第三世界 但第三世界没有能力给你带来技术和订单    
  
综上所述 在欧巴马时代 996对发展的意义或许更大  
但在现在的背景下 一旦孤立于发达国家之列  
996对于发展的意义则越来越小 对维稳的意义则不断上升  
这才是真相
        
                

### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-10-15
        
不可以。我知道很多海外高学历的留学生都因为996不愿意回国发展，把人才都赶走了，长期来看是个大烂招
        
                

### 品葱用户 **clannad123321** 评论于 2020-10-15
        
我个人的看法，对于互联网，华为等公司来说996一是可以加速科技研发，二是提升自身竞争力。但是也有很多普通企业有形式主义上的996，对于雇佣方来说多工作3小时哪怕只有10分钟的效益也是愿意的。因为国内有一个很....受争议的特点就是，别人都这样，我也应该这样。赶上了996的大潮，反正不用多给工资，不如耗着。对于雇佣方来说没有太大损失。
        
                

### 品葱用户 **蠢卵基地** 评论于 2020-10-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

刚翻墙的人应该看什么历史真相？  
你们年轻人，在墙的消息封闭下长大，长达20多年的洗脑，突然看到真相，一般会生理排斥  
这个是应激反应。甚至会觉得我们说的是抹黑中共，而变成粉红  
这个是中共的一个埋点，从小告诉你们“中共=中国，抹黑中共=抹黑中国”  
  
既然在国外，就想办法移民，别回去了  
对于真相，我觉得你只要移民到了任何一个正常国家，每天正常看看新闻就足够了  
活摘器官，新疆集中营，香港，都是有报道的。。。完全不需要刻意去了解  
  
1969年珍宝岛战争  
1979年和平典范  
汶川地震  
三峡大坝  
澳门反离保  
香港反送中  
中共宪法第74条，人大代表的杀人豁免权  
再补充一些，  
唐努乌梁海，白龙尾岛，克什米尔，中英会议印藏条约  
这些丧权辱国，割地赔款的事情你了解一下  
这些都还是1949年以后的事情  
1949年前，抗日战争，在南泥湾种鸦片，还有一堆屁事呢
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-16
        
我在想能不能让公务员全都996来加速中国实现民主自由呢？  
996到底牺牲了哪些东西，得到了哪些东西，值不值？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-16
        
东亚大多数国家都在996  
  
事实就是如此  
  
欧洲人日子过得最开心，估计经济堕落的最快  
  
美国人其实也加班的，给钱多就可以。我在德州遇到几个哥们一个月加班工资超过了本薪，而且有的都是干24小时的，不过看起来都是墨西哥过来的技工。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
996、內循环，1天当作3天用，累死下辈子投胎还做韭菜，加速，加速，不要停
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32241)

