---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:01:08.562352+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "既然官方开始承认大洪水了，那是不是该认真思考下全球变暖这个更重要的问题了？"
author: "小熊维尼"
tags: [文明]
---


### 品葱用户 **小熊维尼** 提问于 7/9/2020
    
很多人对去年评选了小女孩而不是香港感到不满，  
可继美国零下50度澳洲零上50度之后，  
支那也开始体会极端气候下的狂暴雨，  
气候异常越来越频繁，地球给的信号也越来越明显，  
天罚搞不好比想象的还要来的早，  
不过疫情导致的全球停顿或许带来了解决气候问题的良机，  
如果从此改变人类特别发达地区人类的生活方式，  
搞不好能真正实现环保给未来创造机会？
    
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-09
        
 今年虽然工业的比之前少，但是总量仍在增加。固碳的森林也越来越少。说实话算上澳洲和巴西大火，今年碳排放仍然是增加的。关于气候变化其实一直有在做，我在香港做的就是碳方面的。难点在于气候变化是公地悲剧，需要共同治理，然而达成协议还是很困难，其中要考虑成本，社会发展，区域差异多个因素。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-10
        
今年倒是因為二氧化碳排得少了，地球一時之間無法適應而造成極端天氣，所以要適度控制才對
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-09
        
选民投票决定，我倾向于中国和美国无法同时自宫本国经济，所以呼吁屁用没有。  
  
至少，我作为美国人，不赞同中国不控制碳排放而美国控制。
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-07-09
        
今年二氧化碳排放减少了  
  
所以极端气候不是二氧化碳排放太多造成的，而是二氧化碳排放时多时少瞎折腾造成的🐶  
  
不过共产党拿这个话题表演一下来拉拢西方左逼倒是有很大可能
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-09
        
根據品蔥某台灣蔥油的說法，台灣追求工業比砍樹還重要。“而且反正我們有回收垃圾啊？～”（迫真）  
  
就讓他們繼續搞吧，反正我再過兩三年就要跟世界說再見了，其他人的死活干我屁事。至少我還能在地下嘲笑他們在為自己的行為負責。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-11
        
說個可能被人說成是為中共說好話的。  
前面有人提「城市下水道」的關係，其實假如單純暴雨，確實是下水道問題；但是一旦由暴雨變成洪水(暴雨城市的下游)，就跟下水道沒甚麼關係了。真是洪水的話無論是支国這樣的國家還是發達國家都會遭殃。  
原因很簡單：單純的暴雨，城市下水道做得好(舉例說，好得像東京那樣)，城市沒淹水，但是那些水排去哪裡呢？結果還是排去河道，除非已經是海邊的城市。無論有多巨大的儲洪池，終究還是要排出去的。即是無論一個內陸的上游城市自身基建(指下水道這些)做得有多完美，它的河流排出的水也都是這樣多。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-10
        
那倒也不一定，也许就是小冰河期等，很多天人感应的无聊人士又来说什么天灭中共了，怎么不是天灭巴西总统，天灭印度总统？明明就是自然现象。  
  
不过在年初的时候，据说南极的臭氧层空洞因为人类的活动大量减少，地球修复了臭氧层空洞。这是一个大好事。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-09
        
全球变暖 风狂雨骤?  近平: 我亲自下令 环保一刀切(韭菜)工作继续加速  
  
明明是桂党的城市下水道做的惨不忍睹, 还有三峡为了发电 拼命蓄水 现在为了保坝 (重力坝) 不管3721泄洪  
  
[一场暴雨，透视一个城市管理水平的差异]( "https://lkyspp.nus.edu.sg/news-events/news/details/city-water-drainage-system") 05-18-2016
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-09
        
只有中共还存在，那环境保护和全球变暖问题就永远不可能解决
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-07-10
        
這些年天氣愈來愈熱,  
  
到底是因為污染導致全球暖化  
  
還是真的是自然因素?
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-07-09
        
说到气候变暖，还不是因为支共是其中最大的搅屎棍？签的气候协议有哪次好好遵守了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28304)

