---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:37:41.377027+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "大家在生活中是如何面对文明素质差的中国人的？？"
author: "巴比伦花园"
tags: []
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/13/2020
    
生活中最常遇到的中国人素质低下行为，包括但不限于：开车加塞，开车疯狂按喇叭，公共场合大声外放抖音，公共场合大声喧哗，插队，放纵小孩大声吵闹追逐等等。  
  
葱友们一般是怎么忍受下来的？你会有忍无可忍的时候吗？当遇到这些素质低下的行为，你会怎么应对？心里默默忍受or当场怼过去？
    
                

### 品葱用户 **灵感泉** 评论于 
        
在公共场所特别是空调的餐厅抽烟 我一般都是直接走过去说 直到对方妥协 要么出去抽要么把烟灭了 还有在居民区开音响跳舞唱歌的 我会下楼把他们音箱关掉 再劝他们去附近的公共广场跳 经常健身运动的我不怕跟他们起冲突 他们没敢叽歪  
为了家人的安宁 来一个我赶走一个 我在南方生活 不知道北方情况怎么样
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
樓主以前問過類似問題吧？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-14
        
说实话习惯了，既没有觉得自己在忍受，也没觉得生气。  
  
如果有人公放，就自己把耳机插上开最大声  
  
如果有人乱扔垃圾，就在他后面把垃圾捡起来扔了  
  
不过倒是遇上排队加塞的话，是会瞪他一眼然后严厉拒绝的。其实有的时候也看心情不想计较就过了。  
  
开车遇上的那些，基本上就是不理会就行了，因为一旦开始斗气就容易出事故，还是谨慎点好。  
  
我没办法用自己认为的文明的办法去要求这些完全视规则于无物的动物，我所能做的就只有用自己的言行来达到自己认为有公德的状态。  
  
如果此时恰巧有人看见，也恰巧有人被感化或是被警示，哪怕有一个人会因为我的举动而变得文明，也就足够了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-14
        
我不生活在中共国了，所以基本是，几年前偶然去看看家人的时候如果遇上了，也就是默默忍受了，因为，不光是怕习匪的爪牙，更重要的是，我不与这帮东西一般见识了。  
  
在我当时还没否认中共国是“我国”的时候，快20年了，我是会抗争的。  
  
现在，我并不是菱角磨平了，大家看我的留言，像不像一个Teenager，中文叫啥？青少年期什么什么的？（好开心又一个不认识的中文词，大家不要告诉我）。  
  
我还是那么固执，只是完全不把他们当同类了，所以处理方式不同了。  
  
在我的居住国（虽然我不是公民），如果有放肆的中共国人，比如在瑞典闹的那种，那我就代表我的居住国来教训他们，理由是：我实质上的“本地人”，虽然没有身份，但相对于他们而言，我就是“本国人”了，换个说法就是“这里是我的地盘”，还怕他们闹么？  
  
与之相反的是，有时候一些中共国游客，被我居住国有点小欺负，我反而帮帮他们。因为出门旅游不容易，如果对方不是战狼那种，我觉得作为人类的品格，应该帮助有困难的人。他们当然不是我的同胞，但换作谁，我都一视同仁。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-13
        
原则上，只侵犯我的利益，我一般都会反对。比如后座太吵。国内火车国外飞机都碰到过，要求对方小点声；不同意也没办法，总不能真打起来。  
  
餐厅吸烟一般我会让服务员说，不行的话直接走人不结账。没吸烟区我没买单的义务，不服叫110。  
  
大声公放，加塞之类，如果没人管，我会做同样的事物。不遵守规则谁不会？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-14
        
在洛杉磯偶爾會遇到個別不守規矩的支人,比如開車亂變道,或者在超市對1塊錢一磅的四季豆挑來撿去等.以年老的新來的居多.會有點惡心,但不在法律制裁的範圍内,沒法去叫警察來處理.如果實在受不了的話,可以搬到支人密度較低的白人區或者中部各州去居住.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32182)

