---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T05:41:00.366292+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "满州国对比日本时代的台湾，哪个比较繁荣？"
author: "大老二先生"
tags: [东北]
---


### 品葱用户 **大老二先生** 提问于 7/1/2020
    
以前读台湾的历史课本，基本上对满州国草草带过，  
  
最近才看了满州国的照片，还真的有模有样，不是想像中的战乱焦土  
  
品葱的朋友能比较一下满州国和日本时代的台湾，哪一个繁荣？  
  
另外一问─，东北的朋友能否说说，当地老人会怀念满州国时期吗？  
  
[https://i2.kknews.cc/SIG=2gfq17j/ctp-vzntr/4o2oqq44prsr4q5r83160n46q19pq267.jpg]( "https://i2.kknews.cc/SIG=2gfq17j/ctp-vzntr/4o2oqq44prsr4q5r83160n46q19pq267.jpg")  
  
[https://i2.kknews.cc/SIG=3ue2jgo/ctp-vzntr/68s8395n4s5n452490s2q37p056spp8n.jpg]( "https://i2.kknews.cc/SIG=3ue2jgo/ctp-vzntr/68s8395n4s5n452490s2q37p056spp8n.jpg")
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-30
        
日本当年对于外地（满洲，台湾，朝鲜半岛）的建设程度，公认的是满洲大于半岛大于台湾。然而历史就好像东雅常见的家庭狗血剧一样：后来照顾父母的往往是最不受重视的女儿，给父母添堵的往往是小时候受尽宠爱的幼子。满洲国没了之后，日本在战后依旧遵照日满鲜体制扶植南韩。得到的自然是韩国的忘恩负义与报复。  
孩童对于父母产生的逆反情绪，往往在他们构筑自己的独立人格方面起着重要的作用。很常见的现象比如因为缺乏父爱或者母爱导致的婚恋中的恋父或者恋母情结。韩国和台湾作为战后构建民族国家的“幼童”，日本这个饱受争议的“父母”形象在其构建自我中起到的作用完全不同。韩国以独立于日本的反日神话构建，所谓铁雨中说的“我们学习日本，以日本的方式打败日本”。对于韩国人来说，北韩是一个难搞的兄弟，但是它不一定要死。而日本是必须脱离和击败的”父母“。只有杀掉这个”父母“形象，韩国才能得到真正的自立。台湾的民族构建则以大陆作为假想敌，日本代表着文明，先进与独立于大陆之外的成熟国格，属于榜样。
        
                

### 品葱用户 **秘密0123** 评论于 2020-07-01
        
满洲国再富裕和满洲人有什么关系？赵家再有钱，和韭菜有关系么？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-30
        
台湾人当时的身份是等同日本人的,可以当兵. 东北人只能当皇协军.  
  
东北的资源确实比台湾多很多,真正地大物博. 如果日本能够在东北发现石油,历史就改变了.
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-07-01
        
殖民地位排序  
  
滿洲>朝鮮>台灣>琉球>樺太>南洋(北馬利安納、太平洋群島等)  
  
重工業都建設在滿洲、朝鮮  
  
台灣著重在農業建設(米倉、糖業、林業、樟腦)及運輸建設(港口、鐵路、機場)  
  
台灣從軍只能當後勤，不能拿槍還要對軍犬敬禮  
  
從軍地位大概是 朝鮮(日本軍) > 滿洲(皇協軍) > 台灣&琉球(後勤兵)  
  
直到二戰末期才開始對台徵兵，台灣才能拿槍及開戰機，不過都被投入太平洋血腥戰場  
  
反觀朝鮮、滿洲待遇最好，當日本入侵中國時可以拿槍  
  
據說南京大屠殺朝鮮兵最狠，屠殺輪姦中國人最兇殘  
  
越戰又重現出韓國士兵狠性，對越南人屠村及輪姦婦女
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-07-01
        
我賭滿洲國。  
又有礦物又有糧食，應該比台灣好吧…
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-30
        
很遗憾，我亲人中年龄最大，辈分最老的是我祖母，坚定不移的毛粉丝.......我不知道她有没有在满洲国生活过，不过从她的立场来看怀念是不会怀念了，哪怕是入土都不会怀念了
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-07-01
        
满洲朝鲜是本土化建设，台湾是总督制大日本帝国和朝满蒙俄五族共和，台湾的乡民和南京政府治拿不属于公民
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27889)

