---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:46:51.589864+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待蔡霞读硕士时候的被同学取外号叫“马老太”(马列主义老太太)？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [共产党,政治,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 10/7/2020
    
十月五号自由亚洲电台放出的蔡霞独家专访(下)里的发言  
  
主持人：您觉得您个人的学思，经历，可以给今天的中国年轻人带来哪些参考和借鉴？  
  
蔡霞：我觉得这个东西都很难讲，我觉得每个人的心路都是不一样的。我倒是很相信一点，就是历史的趋势。历史的趋势之所以说是历史潮流浩浩荡荡，就是人心所向。**我觉得所有人他都会希望自己生活得更公平，更自由。**每代人都有自己的过程，经历。我们也是通过这种生活经历以后，你才会走到今天这个认识。**在过去我都不是这样的，我在读硕士的时候，我们同学给我取了个外号叫“马老太”**。  
  
主持人：马列主义老太太吗？  
  
蔡霞：(边笑边说)给我取的就是这个外号，“马老太”。**因为你很虔诚的相信他那个，他们拿出来欺骗别人的东西，但我们把他当真了。然后当你看到他的事实和说法是不一样的，而你是真诚的信奉必须要走向公平正义的东西。你会坚持，你就会变成这样。我相信未来的年轻人也会这样。他会从现在的这种状况当中，他感受到很多东西。然后他们会走得比我们更快，我个人认为。**  
  
  
PS(关于蔡霞提及“大一统”的发言)：  
  
主持人：您觉得习有收复台湾的野心吗？  
  
蔡霞：我觉得他有，他有这个想法。就当习上来以后啊，大家都在讲作为一个大党的领导人，他要讲他的历史地位。邓小平开了市场经济，是吧。这条可能使邓小平能在历史上占位，你呢如果能使中国实现民主政治，完成政治转型的这条路，那你也可以作为一个青史留名，这是一点。第二点就是，中国和台湾分离了已经几十年了**。**那么在你的任上，能够把台湾和中国大陆，那么你也在历史上留名。结果你想，他现在实际上就是希望在这个大陆的统一上，他来达到他的青史留名。因此我觉得，他是有可能有这种想法的。**第二个，“大一统”的这种传统的帝王的观念。他觉得哪怕我武统台湾，我也要做成这样，那我就成了一个现代的完成国家统一的现代帝王。**其实我觉得他是会有这种想法。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
陷的越深 失落越大
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中共的马基雅维利主义实质会让理想主义者幻灭，从而跳反。张千帆，佳士声援团基本都是这类人。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-10-07
讨论

        
蔡霞早年应该确实是中共理论的支持者，毕竟她很长一段时间都是中共的重要智囊，且说过“不要把党逼到墙角，要给党以空间，否则党就会把社会逼到墙角”这样站在中共立场上和稀泥的话。她的跳反，恰恰说明连党内理想主义改良派都看不下去当下的现状了，习共当局已经不可救药。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-08
讨论

        
當我知道在中國馬列可以單開成一個科系，我是震驚的，多麼浪費人生啊
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-07
讨论

        
各位看看换成另一个语境解释：  
一个(前)基地组织的阿訇突然跳反到美国申请政治避难，并表示基地组织大部分信徒是好人，沙利亚法本意不错，本拉登阁下念错了经。美国要再给基地组织大部分成员一次机会。你要不要相信这个阿訇？  
  
  
  
  
好像奥巴马也是这么做的。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-08
讨论

        
歪个楼  
  
马基雅维利现在在墙内是敏感词吗？  
  
还有外国人老马知道自己在几百年后被另一群外国人敏感了吗？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-09
讨论

        
这不就又一个「世界观决定命运」的例子，而已。  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-07
讨论

        
马列主义本来就是大学里面最最最垃圾的专业，正常家庭不是走投无路孩子特别蠢都不会让自己的孩子去读这种专业。竟然还有人拿蔡霞当做真的"教授"？  
告诉你们一个马列主义教授的智力和道德水平还不如一个普通的初中生。  
你们竟然还拿蔡霞当宝贝，我真是笑死了。  
如果你们不是真心的认可马列主义，为什么会把一个马列主义教授当偶像？  
你们信任蔡霞，就表示你们信仰和认可马列主义，那为什么又反对共匪的作为？共匪实行的不是真正的马列主义吗？还是不够马列主义？要回到老毛那个时代才是真马列？
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-07
讨论

        
美国不是禁止党员和前党员移民了吗  
她怎么还赖在美国  
好精致哟
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31891)

