---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:35:28.482080+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "细数中共国的真铁杆盟友"
author: "范松忠"
tags: [越南,柬埔寨,塞尔维亚,盟友,中共]
---

范松忠

  
首先，见识不多，却比较自以为是的自媒体，总是不记得地球上除了中共国和朝鲜，还有共产党的国家，他们眼中，中共只有穷哥们，但这不是事实。现在就来详细用放大镜找找，中共国在全世界到底有哪些好哥们，真铁哥们。  
  
**朝鲜**：中共的所谓志愿军墓碑经常被拆，宇宙大将军其实比习禁评聪明得多，欧洲留学回来的，一点都不愚蠢，当然是看风向。中朝人民的用雪凝成的友谊，万古长青……那是中共国的想象而已；  
  
**巴基斯坦**：传说的巴铁，我还以为是巴基斯坦铁路的意思……它和中共国的关系，来源于与印度的敌对，巴基斯坦和印度能讲和吗？万事皆有可能，以前以色列和阿拉伯国家也苦大仇深，不也有转机？印度也没有消灭巴基斯坦的计划吧？即便有，也无法真的实施，反之亦然。只要都懂得无法消灭对方，和，是必然的。最多继续翻脸，达成一些协议之后也就互不侵犯了。那时候，巴基斯坦还那么需要中共国的帮助吗？这值得商榷；  
  
**俄罗斯**：有谁认为普大大会把习二二看作是老大？以前苏联是老大哥，现在俄罗斯跟着中共老大哥了？有这种可能吗？看习二二对俄罗斯点头哈腰的德行。俄罗斯能是中共的盟友？不过是棋子罢了，俄罗斯和印度的关系都更铁，这是事实；  
  
**柬埔寨**：这个国家要说，中共国和谁都闹僵了，越南对中国的防范，不光是对中共国，对整个中国都是如此，将来中国民主了，越南也许可能减少防范的意识，目前来说，越南最大的敌人当然是中共国。而同样的，柬埔寨有史以来就被越南和泰国欺负。在柬埔寨，因为没有金边影视城，如果电影业也发达一点的话，柬埔寨也会有一大堆手撕“越南鬼子”的影视剧出现……按说，越军消灭了赤柬，拯救了柬埔寨啊？怎么不懂感恩？美国也从日本手里拯救了中国，中国懂得感恩吗？  
  
因此，柬埔寨在世代对抗越南的同时，亲中就成了必然。柬埔寨的仇越，与中共国的仇日如出一辙。那就要看，将来越南发展成好的民主国家了，柬埔寨自己也更民主了，柬埔寨还会这么对越南恨吗？如果不恨了，那么中共这种盟友，也就没必要了。值得注意的是，柬埔寨和越南都属于东盟，两国人民互免签30天旅游，柬埔寨对中共国可是要钱签证的，落地签也要25美元，还想收小费，对越南，所谓的传统敌国公民，不收小费。  
  
这也就看得出一点端倪了吧？柬埔寨是什么心态；  
  
**老挝**：是啊，和习禁评签了《肺炎命运共同体》，它是亚洲最穷国，允许中共国过来造高铁，可是它是一个连车站都没啥监控摄像头的国家，据说机场都没有安检设备，这跟丑云控制下的电子监狱国，有可比性吗？  
  
**白俄罗斯**：欧洲唯四的对中共国免签的国家，它当然亲俄，因为和中共国距离遥远，亲不亲的都无所谓，中共也无法占领它，它让游客过来振兴一下经济，跟结盟还是没啥关系；  
  
**塞尔维亚**：这是一个重点，塞尔维亚的亲中立场绝不一般，绝不是中共的酒肉朋友。当年北约轰炸中共领事馆，这还不是最大问题，南斯拉夫解体，虽然是结束了独裁，但在塞尔维亚人看来，至少多数老人认为是亡国的耻辱，他们无法原谅欧洲的北约和美国。虽然也开放旅游，内心深处，把中共国当成了患难与共的兄弟。  
  
分裂出来的类似波黑、克罗地亚等，和塞尔维亚关系都不好，他们自然倒向西方一点，而塞尔维亚还在为了南斯拉夫亡国之耻，无法完全放下对西方的仇视。  
  
塞尔维亚就差学一句中共国的名句了：“科索沃自古以来就是塞尔维亚神圣不可分割的一部分……”  
  
中共国是塞尔维亚用雪凝成的友邦。这句话比放在朝鲜更合适。不过，比塞尔维亚更惨的越南，早就走出了仇恨，如今非常的亲美，虽然说也是为了对抗中共国的需求，塞尔维亚走出仇美的日子，还会远吗？到那时候，也许中共国，或者中国，仍然是传统友邦。我认为这是中共国唯一的“非酒肉朋友“了。  
  
其他国家都没什么特别了，斯里兰卡，也是因为和印度的仇恨，其他非洲穷哥们，确实如此，中共国有什么独特的东西让他们成为铁杆？不可能的嘛。  
  
因此中共国唯一的超级铁杆，应该只有塞尔维亚。如果还有我不知道的，欢迎补充，恳请补充！

            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-08
        
印度跟巴基斯坦是很難和解啦，他們以前就是一個國家。以色列與遜尼派阿拉伯國家可以因為共同的敵人伊朗而和解，但以色列跟巴勒斯坦是不可能和解，雙方都認為你立足的地方就是我的地，有你無我。印巴也差不多。地緣上巴基斯坦幾乎一定會拉攏中國，但也聽說私下不少人抱怨中國，沒有表面上那麼鐵。前一陣子印度封完中國app，巴基斯坦很多人還說應該要學習，作為一個伊斯蘭國家，抖音之類實在太傷風敗俗  
  
老挝柬埔寨一堆日用品都是從越南進口的（高級一點的從泰國），他們幾乎沒有工業  
  
我在柬埔寨吳哥窟附近的遊樂園親眼看到他們演的一齣短劇  
印度人跟中國人（都穿傳統服飾，中國人穿花花綠綠的棉袍，戴個瓜皮帽，好像還有辮子，記不太清楚了）在柬埔寨作威作福  
最後被柬埔寨人痛打一頓之後踢出去
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
MasonQian** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512737#")印度跟巴基斯坦是很難和解啦，他們以前就是一個國家。以色列與遜尼派阿拉伯國家可以因為共同的敵人伊朗而和...

  
  
是很难和解，但能停火，能像以色列这样，那么军需就大量减少了不是吗？因为和美苏冷战不同，都想着如何消灭对方。印度和巴基斯坦并不能消灭对方不是么。对，巴基斯坦也不喜欢抖音了。  
  
柬埔寨这种戏剧么，只是刻板印象而已，比如留着辫子，这也没什么问题。刻板印象中，英国人天天喝下午茶，这都没什么。  
  
总之只有一个塞尔维亚是真铁，其他的都真的不是。
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-10-09
        
補充一點：俄羅斯剛公告全球首波統一電子簽證納入台灣，俄爹親自台獨，還不知道中共這回能怎麼洗。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
三千冬雨** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-512761#")補充一點：俄羅斯剛公告全球首波統一電子簽證納入台灣，俄爹親自台獨，還不知道中共這回能怎麼洗。

  
呼吸尽之前不是说了，海参威问题，接受事实。哈哈。
        


            
### 品葱用户 **panocean** 评论于 2020-10-09
        
可以帮忙说一下俄爹对北京政府现在态度是怎么样吗？我觉得若何若离，难以捉摸……
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-08
        
越看越有丐帮的既视感。  
前几天中国代表26国谴责美国，那阵势就像是丐帮26长老跑去挑战武林各大名门正派一样。
        


            
### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-10-09
        
流氓会跟流氓交朋友吗？因为一起杀人抢劫的人真的能做朋友吗？翻脸了互相砍杀只是瞬间的事情。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-08
        
天真了，都是图钱，哪有什么真朋友
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-09
        
没有永恒的朋友，只有永恒的利益。  
  
这些国家挺中共，多半还是习包子**大撒币**的功劳。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
MasonQian** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512737#")印度跟巴基斯坦是很難和解啦，他們以前就是一個國家。以色列與遜尼派阿拉伯國家可以因為共同的敵人伊朗而和...

  
印度以前是几千个国家，没有英国人他们还在部落战争
        


            
### 品葱用户 **TAgR 
panocean** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512780#")可以帮忙说一下俄爹对北京政府现在态度是怎么样吗？我觉得若何若离，难以捉摸……

  
  
俄爹支持川普，匪子全力指望拜登续命，妹明面上掐起来已经很不错了。  
害有匪子靠被俄爹吞下的外满洲和内满洲打断骨头连着筋的关系利用俄爹，忽悠俄爹调停边疆印度佬在鸡屁眼那个位置打进来的问题，私底下和印度佬足足开了19回会议，完事利用透了害连眼风都不给北满，顺手逼死蒙古语给只拿本部一个“放心还是最疼你们”的坚定眼神。  
搞得地球所有人都知道恁匪的北满洲十足殖民地待遇，南满洲就是给环渤海输血的肥羊，西满洲是母语被ban了都只能墙外游行的第二突突，东满洲是俄爹建城160周年哒符拉迪沃斯托克，粉饰太平都装不下去了。  
  
PS:满洲中部在出重金申请国家中心城市最关键的时候被匪子给安排了个平安经和哈雷大滑翔热搜。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
panocean** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512780#")可以帮忙说一下俄爹对北京政府现在态度是怎么样吗？我觉得若何若离，难以捉摸……

  
  
我觉得毫不意外，一句话概括：俄爹怎么会管习儿子叫爹？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512782#")越看越有丐帮的既视感。前几天中国代表26国谴责美国，那阵势就像是丐帮26长老跑去挑战武林各大名门正派...

  
  
对，不过，应该是黑帮，丐帮倒还不是这么坏，打狗棒主要还用来自卫，习帮不是。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
万古流芳习仲勋** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512794#")流氓会跟流氓交朋友吗？因为一起杀人抢劫的人真的能做朋友吗？翻脸了互相砍杀只是瞬间的事情。

  
  
个人觉得塞尔维亚和中共国类似同学、发小的感觉，其他的则如你所说的是流氓和流氓一起的感觉。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
天下无贼** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512801#")天真了，都是图钱，哪有什么真朋友

  
  
那……除了塞尔维亚，我觉得。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
习包子总皇帝** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512835#")没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这些国家挺中共，多半还是习包子的功劳。

  
多半是，但还是塞尔维亚特殊一点吧？
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
三千冬雨** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512761#")補充一點：俄羅斯剛公告全球首波統一電子簽證納入台灣，俄爹親自台獨，還不知道中共這回能怎麼洗。

  
  
还故意把支那放在一起，真的是打了儿子的脸。
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-10
        
kmt吧，把大陆江山都打没了，  
跑到了台湾，还tm在舔。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
范松忠** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512858#")那……除了塞尔维亚，我觉得。

  
  
别闹，类似文化、疆域接壤的亚洲都没有朋友，塞尔维亚谈什么朋友。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-09
        
本将军当然聪明 因为经常上品葱√
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
邓匪小平** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512868#")kmt吧，把大陆江山都打没了，跑到了台湾，还tm在舔。

  
  
当然不是真心，KMT主旨当然是要回大陆，无论做大陆的奴才，还是在大陆当主子，就是不能让中华民国分裂了。因此才会这样。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512879#")本将军当然聪明 因为经常上品葱√

  
  
至少你会用电脑、那个虚胖的习匪不会。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
天下无贼** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512878#")别闹，类似文化、疆域接壤的亚洲都没有朋友，塞尔维亚谈什么朋友。

  
  
越不接壤越没有仇恨。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
范松忠** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512884#")至少你会用电脑、那个虚胖的习匪不会。

  
  
他会按回车ww
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512890#")他会按回车ww

  
前提是要有贴纸提示，否则找不到。  
手下的翻译告诉他，Enter，呃，进入的意思。
        


            
### 品葱用户 **老大哥在盯着你** 评论于 2020-10-10
        
阿尔巴尼亚不是南斯拉夫分裂的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
老大哥在盯着你** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512945#")阿尔巴尼亚不是南斯拉夫分裂的

  
  
哦 ，对，疏忽了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
TAgR** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512837#")俄爹支持川普，匪子全力指望拜登续命，妹明面上掐起来已经很不错了。害有匪子靠被俄爹吞下的外满洲和内满洲...

  
  
说到外满洲，西伯利亚，我还是支持俄爹吞并。不为别的，我不亲俄。  
  
只因为俄罗斯没丑云、没党病码、没俄为，对，就这几点，就比中共国自由5倍（梗）。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512863#")还故意把放在一起，真的是打了儿子的脸。

  
  
俄语叫支那为契丹，不知道习二二敢不敢强迫俄罗斯改？哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
panocean** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512780#")可以帮忙说一下俄爹对北京政府现在态度是怎么样吗？我觉得若何若离，难以捉摸……

  
普京说了啊，还当着维尼的面公开说的，“两只老虎打架，我就是那只猴子在边上的树上看着”  
  
而且他说的时候还特地说这是中国的谚语呢  
  
坐山观虎斗
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-10
        
反贼竟把爹地放狐朋狗友一起平起平坐，气死兔子了
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-10
        
细数中国的真铁杆盟友：  
  
  
  
  
  
  
（全文完）  
紫薯布丁紫薯布丁
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-10-09
        
除俄羅斯  
  
就算剩下都鐵盟  
  
加一加gdp可能連英國都贏不了  
  
沒什麼可戀
        


            
### 品葱用户 **nmff 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512782#")越看越有丐帮的既视感。前几天中国代表26国谴责美国，那阵势就像是丐帮26长老跑去挑战武林各大名门正派...

  
然后德国就纠集39个武林正派长老针锋相对了，场面十分精彩
        


            
### 品葱用户 **nmff 
范松忠** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512859#")多半是，但还是塞尔维亚特殊一点吧？

  
塞尔维亚亲支的主要原因是和德国有仇，也就是说最后要和欧盟算账的--因为德国毁了大塞族主义美梦。而且塞尔维亚也算是俄爹的地盘。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
nmff** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513000#")塞尔维亚亲支的主要原因是和德国有仇，也就是说最后要和欧盟算账的--因为德国毁了大塞族主义美梦。而且塞...

  
  
问题是塞尔维亚不是刚和美国签完什么吗 这货我是觉得就一普通路人罢了
        


            
### 品葱用户 **nmff 
啦啦啦你** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513026#")问题是塞尔维亚不是刚和美国签完什么吗 这货我是觉得就一普通路人罢了

  
签协议当然是为了美国撤出欧亚大陆，把土耳其从北约里开除出去准备的，塞科和解的意思就是埃苏丹再想整活的时候不要那么冲动直接就上了。传统上塞尔维亚是俄罗斯的人，恁匪在塞尔维亚渗透了至少十年，填补了大毛的空缺，这是德国绝不可能原谅的事情。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
三千冬雨** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512761#")補充一點：俄羅斯剛公告全球首波統一電子簽證納入台灣，俄爹親自台獨，還不知道中共這回能怎麼洗。

  
  
看不到聽不到不知道, 你說啥來著?\_?
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512959#")反贼竟把爹地放狐朋狗友一起平起平坐，气死兔子了

  
  
呃？？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
nmff** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513000#")塞尔维亚亲支的主要原因是和德国有仇，也就是说最后要和欧盟算账的--因为德国毁了大塞族主义美梦。而且塞...

  
  
主要是历史原因，不过越南与美国的仇不比塞尔维亚和北约的仇小啊，美、越都能放下。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
张二伯** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-512974#")细数中国的真铁杆盟友：（全文完）紫薯布丁紫薯布丁

  
  
全文还讨论了其他事宜……🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-10
        
在联合国帮中共投投票、说几句话还是可以的；签经贸合同也是欢迎的。如果中美彻底摊牌，没看出谁会出手帮中共。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
spark808** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513128#")在联合国帮中共投投票、说几句话还是可以的；签经贸合同也是欢迎的。如果中美彻底摊牌，没看出谁会出手帮中...

  
  
我蒙古会出动强大的海军救中共的，放心，包在我身上！
        


            
### 品葱用户 **billzt 
三千冬雨** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-512761#")补充一点：俄罗斯刚公告全球首波统一电子签证纳入台湾，俄爹亲自台独，还不知道中共这回能怎么洗。

  
  
这个例子举得不好，毕竟电子签证里面大陆也纳进去了
        


            
### 品葱用户 **西南东北派克笔** 评论于 2020-10-09
        
我跟你说一个大家都不知道的：蒙博托还被中共称为“中国人民的老朋友”呢。这中共真是跟世界上独裁政权臭味相投啊。
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨 
billzt** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513150#")这个例子举得不好，毕竟电子签证里面大陆也纳进去了

  
  
至少俄羅斯爸爸不甩中共的一中政策，對台灣來說，這已經是0與1的差別了。  
  
放到實際層面上，原本台灣取得俄羅斯簽證非常麻煩，費用也不便宜，因此一些旅遊業者為了省錢省時間，會給遊客私下辦理中國護照；然而三年多前曾發生一事，有台灣人通過此方法入境俄羅斯，結果事後被發現，因此被取消國籍。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
西南东北派克笔** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513161#")我跟你说一个大家都不知道的：蒙博托还是中共称为“中国人民的老朋友”呢。这中共真是跟世界上独裁政权臭味...

  
  
蒙博托是谁啊？
        


            
### 品葱用户 **西南东北派克笔 
范松忠** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513172#")蒙博托是谁啊？

  
就是那个原来的刚果金的总统，此人在位的时候把刚果金改为扎伊尔。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
西南东北派克笔** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513174#")就是那个原来的刚果的总统，此人在位的时候把刚果改为扎伊尔。

  
  
小时候记得是刚果（金）。
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-10-10
        
从来中共国没有真铁杆盟友，只有发$才有！
        


            
### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-10
        
流氓永遠沒有真正的朋友
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
tfera** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513272#")从来中共国没有真铁杆盟友，只有发$才有！

  
  
￥没用，只有$
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Gdansk** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513318#")流氓永遠沒有真正的朋友

  
  
流氓的发小
        


            
### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-09
        
這次習病毒剛剛擴散出去的那陣子，赤匪跪舔塞爾維亞這個白皮國家的行爲讓我大吃一驚  
塞爾維亞總統親一口中共血旗，赤匪就開心成那個樣，我真的沒想到  
  
我覺得塞爾維亞已經把赤匪當兒子了，ATM版兒子  
親一口它的血旗，它就開始大撒幣
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Gdansk** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513375#")這次習病毒剛剛擴散出去的那陣子，赤匪跪舔塞爾維亞這個白皮國家的行爲讓我大吃一驚塞爾維亞總統親一口中共...

  
其實也蠻好的，只是我覺得還不夠。為何不徹底變成印度和尼泊爾的模式，允許隨意移民，我願意做塞爾維亞人，真的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24864)

