---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:21:11.209767+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "庆丰皇帝杂记"
author: "胡锡进之父"
tags: [庆丰]
---

面瘫十年，诛薄熙来。  
  
面瘫十年十一月，华哀王隐，左丞相禁评嗣位。谥先王曰哀，以政令不行之故也。  
  
明年，王啖包于庆丰之铺，故号曰庆丰。  
  
庆丰元年，王思汉唐故事，乃诏内阁朝会，议一带一路，广施诸夷。夷鲜有从者。有内阁学士王沪宁曰:可大撒币以玉成此事。左丞相李源潮责之，曰:如此，绝吾国之外汇。王竟许之。乃令国中之人年捐税千余，以好西夷。  
  
是年八月，诛郭伯雄。徐才厚惜之，为王闻，并诛。朝野震恐。先是，华明王旧臣薄熙来尝谋变政，败。周永康亦尝预是事。永康大恐，乃自解甲欲还乡，王截而擒之。  
  
二年，诛永康。当此之时，在野见罪之人不计其数，更有王珉，苏树林之辈，皆因言得罪。  
  
先是，哀王尝立碑于殿前，镌曰:诛不及大夫，刑不上卿相。王斫之。  
  
令内阁大学士、纪部尚书王岐山设巡视组。巡视组所到之处，一省震恐。王假以诛王三运、白恩培。三运历任安徽巡抚、青海总督，恩培为云南总督。二人见诛，天下督抚无不纷求自保，皆愿效死力于王。独陕西巡抚赵正永不行王令。  
  
三年，行“人类命运共同体”，时人谓之善政。秋，召诸国会于临安。时人为诗讽谏。其歌曰:  
  
江南梨树正新丰，车到杭州有锦宫。  
且取疯狂为宇宙，掀翻大海尽深红。  
  
又有如“人均年入八千万”，“颐指教师多律玉”者，不能计数。  
  
王诏曰:轻关易道，通商宽衣。遂改元宽衣。而史官记述，仍以庆丰纪元。  
  
宽衣次年，美夷来华。去岁，内阁首辅李克强疏请行全民创新之政，帝嘉许之。是年，陕西矿灾，涉案财帛，数以亿计。帝怒，欲诛正永。迁陕西总督赵乐际为纪部尚书，代王岐山也。时人多谓递帝疏岐山。  
  
宽衣三年，擢栗战书、王沪宁入辅。时上海总督韩正为明王重臣，王深忌之。乃用之为次辅，而阴去其权也。  
  
是年，王沪宁等上《劝进表》一道，曰:大王善政维新，生民俱仰，坐定宇内，四海咸德。上及卿相，下及皂隶，无不感恩戴德，但求大王永治。故臣等以死请王即皇帝位，以利四海之民。王大怒，驳曰:寡人才德疏浅，初中未毕，甚湛不分，安能践祚！然诸臣三请之。王乃令罢此议，问诸于民。  
  
九月，诛哀王重臣孙政才。政才居重庆，任西南总督数载，多有以政才将嗣位者。哀王之臣，唯有西南总督孙政才、广东总督胡春华尔。故政才之见诛也，哀王自叹曰:吾失一臂也。春华惊怖。王夺春华之权。  
  
宽衣四年，民票请王践祚。王乃执国玺，登夔皋，即帝位。是年，四海咸丰，生民同庆，湖北、重庆、贵州皆有黄龙青凤频出，乃号曰庆丰。  
  
（待我更新，hhhh）

            
### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-06-15
        
上面是我小号。本来今晚想另发一篇文章写这个，谁知道品葱现在改成一天只能发一条了，而我早上发了。好吧，就在评论上续吧。  
  
之前这个不知道为什么首页上老是不显示……不知道这个能不能显示，不行就拉倒8。  
  
————以下是续本————  
  
宽衣四年，民票请王践祚。王乃执国玺，登夔皋，即帝位。是年，四海咸丰，生民同庆，湖北、重庆、贵州皆有黄龙青凤频出，乃复号曰庆丰。是年，宽衣四年，庆丰六年也。是故史官皆以庆丰为表。  
  
帝既即位，旋与美夷战。十月，美伐中兴。中兴大伤。御史大夫刘鹤谏曰:方今之时，中国贸易、工业、农业多仰美夷，不可即战。帝遂与美和。太尉王沪宁曰:中国已入全面小康之境，此时不战，徒损国威，而令粉红失信。  
  
当此之时，华驻美天官见问曰:若美夷犯台，奈何？曰:美夷之抵台也，我五桶之时。美夷皆以为中国好战。故帝虽不欲战，亦不能急和。  
  
六年冬，庆丰将败于美，乃议和。  
  
帝不悦，帝嬖臣丁薛详言于王岐山曰:帝不悦也，将伐先生。岐山恐，问曰:何以解之？薛详曰:余闻先生之孙女貌美且淑，何不进之于帝以悦之，可成君臣之礼，而先生自此为国丈公矣，岂不妙哉？岐山大怒，曰:吾岂可为此事！薛详避席，惊曰:君欲步政才之后尘乎？若如此，可直言，吾立报赵乐际公、郭声琨公，何如？岐山喝曰:吾乃两朝重臣，哀王时，即入辅久矣，此二人焉能立罢吾！且士宁死而不辱，吾若为此苟且之事，则将以何面目示人？吾将为天下之耻也！薛详曰:我君差矣。为人臣着，身体妻子俱蒙圣赐，安有不还之理？且君此时逞少年之义气，久后必致见擒，非独身不能自保，妻子亦必辱没于戍卒之手。是时，君虽欲求圣眷而不可得也。望君孰思之！  
  
言讫，薛详离席，不告而别。岐山虽深恨于帝，然不敢不为。  
  
岐山孙女年方十六，人皆谓之有倾城之色，顾盼生辉，眉如墨画，肤白如雪，是冰肌玉体，非凡人所能及也。至帝致岐山之贡也，日则教其歌舞，夜则令其侍寝，朝歌夜弦，声不绝于后宫。岐山自此复宠矣。薛详亦因有功而见亲于帝。  
  
后中宫忌之，与帝不睦。中宫，彭丽媛也。帝在厦门知府位上亲之。故因中宫之意，帝远王女。  
  
庆丰七年春，帝欲修香港例。港人奋起而抗者百万余众。然是人多手无寸铁之辈也，故帝不以为意。  
  
是年，帝令礼部发函以驳西夷“新疆集中营”之谬论。时有礼部侍郎、外事司郎中王毅、外事司员外郎华春莹、赵立坚、耿爽，以直言闻名于世。诸夷谓之曰“战狼”，以其言多有辱于夷人也。  
  
七年六月，港大乱。帝无策，复召王女入，幸之。九月，港复乱，求独者甚众。帝乃阴使军警混入港人，击平民，以使众恶港人也。复令礼部连发数函责港人，国内哗然。  
  
七年冬，外资纷亡。帝与西戎盟。  
  
汉口有游医曰:盛极而乐，乐极而忧，忧极而病。斩于螃蟹呷。七年冬，大疫。当是时也，武昌，黄冈，汉口诸地邸报迭至，而湖北巡抚以元旦将至，盛世之时，留中不发。岁暮，武昌知府为万家宴，笙歌满城，人皆谓之盛景也。或歌曰:  
  
吴歌楚舞欢未毕，青山欲衔半边日。  
  
八年正月，大疫。帝诏内阁学士入查。无果。复令高富查之，曰:不传人，疫将轻。后传染死者甚众，武昌染者十之四五。诏令内阁首辅入查之。帝自以视频接入武昌。医者见之，无不欢呼动颜。  
  
二月，武昌城多有不能就医者，或有家在武昌之外者，亦不得归。死者甚众。帝令内阁大学士孙春兰入查之。或言于春兰曰:武昌有以粪车载粮者。春兰大怒，复思己于此处并无羽翼，且武昌知府乃帝嬖臣，此事必不可深究。或有欲上疏于帝者，春兰竟留中不发。  
  
三月，疫稍轻。礼部员外郎赵立坚曰:疫情或源诸美夷。国内哗然，然不从此意者，多不敢言。或有疑瞒报者，亦不敢言。  
  
四月，帝诏群臣集会。是日，京师天气异变，白昼如夜。或曰:无忧。是也，帝之光也覆于日月，故日月不明也。  
  
帝阴令诸臣票过国安法，以伐港人。港人奋起抗者甚众。时庆丰八年五月之事也。
        


            
### 品葱用户 **胡锡进之父** 评论于 2020-06-15
        
坑啊，为啥主页显示不了@admin
        


            
### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-14
        
文言文反党是一大发明。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20385__sort_key-agree_count__sort-DESC)

