---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:07:54.183454+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "华为为什么还不和美国和解？用这些条件能不能和解？"
author: "祖国之光"
tags: [华为,蓝金黄]
---


### 品葱用户 **祖国之光** 提问于 6/23/2020
    
例如缴纳罚款，接受美国政府部门派人进入公司监督，将总部迁往加拿大，终止在中国的一切业务，保证不与伊朗再进行交易等。这样能不能换取美国取消禁运措施
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-23
        
HW可以像中兴那样和解,关键看它背后的人同不同意.  
  
HW是私企(法律层面).所以HW可能作了许多中兴所做不了的事情.(中兴是上市公司,央企控股).  
中兴在受到制裁后,很快通过交罚款,接受外部监督的形式,解除了制裁.  
  
HW很意外的抵抗到底,说明有可能HW的问题比中兴要复杂很多.  
有可能是利益问题导致的.比如罚款可能需要HW自己承担,而不是像中兴那样(央企一般都不怕亏损和罚款).巨额的罚款可能导致HW破产,所以利益相关人员决心抵抗到底.  
但更大的可能是HW充当了太多的白手套的角色,甚至有可能涉及到间谍网.毕竟私企充当白手套的事情屡见不鲜(当初瓦良格号就是用私企购买的).HW的孟公主被抓,可能也与此有关,涉伊交易可能只是个幌子.孟本身也确实认识很多千人计划的专家.HW有没有替军事和情报机关买过单,她可能比谁都清楚.  
  
如果HW真的是涉及到了白手套和间谍网问题,那么就没有和解的可能了.除非HW决定出卖中共.
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-23
        
我个人有跟华为合作过一些项目 说一些我个人的猜测 不粉华为 不是洗地  
  
华为跟中兴比 其实含赵量是不足的 因为员工持股 其实也是相关既得利益者不好插手的一家公司 当然我不是说华为发展起来的背后没有政府的支持 只不过 华为算是没有被二代们渗透的里里外外的一家公司 都是靠一群屌丝996 007 自己压榨自己发展起来的 在被制裁之前 华为已经想方设法的在发展海外势力了 国际上也有意的在撇清跟中国政府的关系 不过就是因为如此 才会在中美贸易战的时候 首当其冲 被党国抛弃 被美帝针对 我个人认为贸易战的结局是川建国和习近平和谈 瓜分一些各自不属于他们自己的势力为结束 华为这种含赵量不足的公司就会被绑上民族主义的战车 让他在舆论上就投降不了 而中兴 中芯国际 之类的有二代身影的公司就乖乖罚款 低调宣传。我不看好华为被制裁的下场 最好的结局也就是向中兴 大唐一样 全面被赵家接管 最坏是鱼死网破 总之是不可能再过上被制裁前的好日子了。屁民赞助的那点手机份额根本连牙缝都塞不满 华为不仅仅是一家手机公司 也不可能光靠国内的份额就实现贸易战之前的利润。  
  
任正非也算是一代枭雄 放美国怎么也是个贝佐斯级的人物 共党无能 煽动民族主义跟世界搞对立 落得个这种下场 也是民族的悲哀 国家的悲哀了。
        
                

### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-22
        
楼主不会天真的以为华为真的是属于任正非的企业吧。。。。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-23
        
呵呵，没了天朝的贷款和补贴，华为一天也活不下去，
        
                

### 品葱用户 **moyuxi** 评论于 2020-06-22
        
这个问题就像，为什么中国不和美国和解，施行政治体制改革
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-23
        
毫无可能性，华为2019年营收8588亿元人民币，其中中国区营收5067亿元，占比59%。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-22
        
你想啥呢，华为99%的股份是工会持有的，工会是什么你不会不知道吧，这可是共产党的老巢，是发家的大本营，工会还有党委书记，党主席的。也就是说99%的股份是共产党持有的，这比例比大多数的国企都要高，还天天大言不惭的说99%的股份是属于员工的，笑死人。
        
                

### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-22
        
> \-那你是想站着，还是想挣钱呢？  
> \-我是想站着，还把钱挣了！  
> \-挣不成！  
> \-挣不成？  
> \-挣不成！  
> \-这个，能不能挣钱？  
> \-能挣，山里。  
> \-嗯。这个，能不能挣钱？  
> \-能挣，跪着。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-23
        
你在説笑嗎?  
  
這是共產主義中國的中國共產黨控制(很大程度上)的企業, 怎麽和解?  
  
  
這是體制問題, 而改了體制, 那麽共產主義中國也就不是共產主義中國了. \[等於革命了\]
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-24
        
使唤丫头拿钥匙，当家不做主  
老妈子看孩子，别人家的
        
                

### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2020-06-22
        
华为是邪恶军工复合体，帝国核心，称霸地球的希望
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27581?warning)

