---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T17:23:58.966766+00:00
date: 2020-06-21T17:23:56.914727+00:00
title: "原创成长故事连载《紫树巨神》（6）世界上只有一个何乐乐"
author: "伊雁声"
tags: [大壮,儿子,娟娟,乐乐,怪兽]
---

原创成长故事连载《紫树巨神》（6）世界上只有一个何乐乐

作者：伊雁声

大壮凌晨1点才到家，娟娟还没睡，一直在等他。

娟娟把画满怪兽的白卷伸到大壮面前：“看！小升初的关键时期，乐乐浪费了一晚上时间，一道题都没做，画了一堆这些没用的。这还是被我逮到了，不然早被他毁尸灭迹了。你说咱儿子是不是脑子出毛病了？整天魂不守舍的，这么大了，怎么还不懂事呢？怎么还不知道为自己的前途着急呢？唉，他什么时候才能成熟呢？急死我了。”

大壮接过白卷，仔细审视那些怪兽。“嘿！画得真不错啊！活灵活现啊，你看那小眼神，每一只怪兽都不一样！嘿，每只怪兽都有自己的小想法，嗯，这是分了好几派，正准备要打一仗呢，好玩儿……神了，水平真不赖啊！”大壮品得津津有味。

娟娟：“你别跑题啊！这些画当然好看啦，我也很喜欢，都欣赏半天了。可是我说的不是这个。我的重点是，他现在公然连该做的习题都不做了！”

大壮这才把注意力转移到数学卷子上，他只看了一眼，就把卷子扔到桌上：“都是些千篇一律的题目，没意思。我小时候把这些题目的答案全都背下来了，每次都直接把答案写上去，根本不用动脑子计算。他和我不一样，咱这儿子你还不了解，他才不愿意浪费时间死记硬背这些无聊的东西。依我说，他要是真不喜欢，咱就把这个补习班退了吧，强扭的瓜不甜，让他每天也能多睡会儿。”

娟娟：“不行啊，这次小考，他的数学成绩全班倒数第十！这是老师推荐的补习班。小孩子家家的都贪玩，尤其是男孩，你要是让他们按自己的兴趣来，那他们哪一样都坚持不下来，将来肯定一事无成。家长必须得引导啊！”

大壮笑着说：“我看你这不是引导，是强制执行。”他不由想到了自己，“咱可千万别又制造一个唯命是从的机器人啊。全家有我一个机器人就足够了。哎，你自己不是也挺有理想的吗？怎么有了孩子你自己就放弃追求了呢？”

娟娟苦笑：“你看看乐乐这个样子，我还哪有心思和精力去追求我的梦想哟！”

大壮认真地说：“儿子有他自己的人生。你用放弃自己人生的方式去干涉儿子的人生，何苦呢？他郁闷，你焦虑。他也不幸福，你也不幸福。我看啊，你这是强迫孩子替自己实现梦想的家长典型。”

娟娟有些恼了：“你不知道状况，别瞎评论。好好跟你商量，你倒给我盖棺论定、扣起大帽子来了！”

大壮赶紧说：“我知道，我知道，我怎么会不知道。老婆，辛苦你啦！你这都是为了儿子好，为了儿子，宁愿牺牲自己。”

娟娟：“说的就是啊！为了儿子我愿意舍弃一切，可是他不给劲儿啊。你看人家郎朗，看人家武亦姝，家长有心引导，也得孩子有意跟随啊。”

大壮又想给娟娟扣帽子了，想了想，忍住了：“人生不能假设。世界上只有一个郎朗，只有一个武亦姝，也只有一个何乐乐。我只关心，我儿子有没有一个健康快乐的童年，是不是一个自信满满的少年，长大以后有没有能力扼住命运的咽喉，一辈子做自己真心想做的事儿。”

娟娟：“这些我当然也想啊！可是要是从小不努力，不积累，将来哪有能力扼住命运的咽喉呢？由着他的性子，那是娇生惯养、放任自流啊！”

大壮：“你对儿子就这么没信心啊？我相信他！就算放任自流，儿子也能找到属于自己的路！”

娟娟：“那他可能要走很多弯路。”

大壮：“走弯路有什么不好的，每一条弯路都有独特的风景，都是人生的宝贵财富。你忘啦，咱俩上大学的时候，故意走了多少弯路。你总是故意在老巷子里迷路，咱们背着背包，一走就是一整天，这些，难道你后悔过吗？”

娟娟：“你真会胡打岔，这都哪儿跟哪儿呀！没有可比性。就拿英语来说吧，要是英语不学好，以后工作、生活能好得了吗？他要是不愿意学，家长不强迫能行吗？我真后悔在他8岁以前没有给他好好报个外教课，要是8岁以前学，他的英语就有可能和母语一样好，唉，被我错过大脑学习外语的最佳窗口了。亡羊补牢，现在有个外教课，大家都说好，可他死活就是不想去。我正想让你好好去劝劝他呢，我怕我给他报名了，他又在课上搞小动作，不好好学，这门课贵着呢！都够咱们一家三口跑美国玩一趟了。”

大壮望着娟娟：“要是能让他恢复快乐的天性，像以前一样好奇心十足，浑身有使不完的劲儿，每天早晨一起来就开始忙乎，到了晚上都舍不得合上眼睛结束这一天，巴不得赶紧盼到第二天……那么，他一句英语都不会说我也愿意，真的。我相信儿子，到他自己想学的时候，他自然会废寝忘食去学的。他那小发动机一旦突突起来，产生的能量有多大，你又不是没见过。”

娟娟：“等他自己想学的时候，恐怕都晚啦。我现在每天都后悔小学前对他太放任自流了，不然也不至于一步跟不上，步步跟不上，六年没摘掉差生的帽子……”

大壮打断娟娟的话：“咱们儿子有多久没笑了，你注意过吗？他小时候，每天晚上都要和你聊一会儿才肯去睡觉，那时候你总是跟我说，儿子的话可真多呀，他都快把你给哄睡着了。这些你都忘了吗？现在呢？儿子有多久没跟你聊天了？你知道他心里在想什么吗？”

娟娟眼圈红了：“我当然没忘，怎么能忘呢。我当然想念他小时候说说笑笑的模样，那么温柔可爱，就像一只叽叽喳喳的小鸟。可是，我，生而不养……”

大壮：“这是饲养！是圈养！这不是养娃，是养猪养狗！咱们把自由自在飞翔的娃娃硬生生从天空中抓回来，不顾他的挣扎和反抗，把他硬塞到小笼子里去，美其名曰是为了他的未来，为了他的成功，让他学着在小槽子里吃、在小杯子里喝！别再抱怨他不吃也不喝，他的梦想根本不在小笼子里啊！小鸟儿需要广阔的天空自由飞翔，咱们要是再逼他，会把他的翅膀活活折断的！他会在小笼子里郁闷而死的！娟娟！”

娟娟听了这些话，泪下如雨。大壮温柔地抱住她。

“何大思想家，你怎么这么了解儿子呢？”娟娟哽咽着说。

“因为他的今天，就是我的昨天。”大壮说，“其实你比我更了解儿子。我所说的，正是你所想的，不是吗？”（文/伊雁声）（未完待续）

(XYS20190814)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

