---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:25:38.169843+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "關於選舉舞弊, 我有一計可以讓民主黨脫身, 不至於全盤皆輸"
author: "devilman"
tags: [勾結外國勢力]
---

切割已曝露人士, 將污水潑向中共滲透(或許歪打正著擊中事實), 由高層出來裝可憐說不知自己的黨被嚴重滲透, 配合左媒帶風向, 可以裝怒火轉移至中共, 自己甩身

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-13
        
如果真的做了，已曝露人士們又不是啞巴，像脫身哪有那麼容易
        


            
### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-12
        
民主党背后是银行家们，他们要和中共做生意，Biden只是棋子，因为Trump要「美国优先」，损害他们的利益，他们才动用全球媒体，针对Trump。让美国的多数行政机构不作为，也只有这些背后真正掌握权力的人，才能做到。  
正常情况下，像Biden家族丑闻曝光出来，顾及家人以后生活，肯定会辞职道歉的，为什么他死撑着呢？两个原因，1.他背后的力量足够大，以至于他自信不会输。2.他背后的力量不让他退出，否则会损害他们的利益。  
我觉得这两个因素同时在起作用。  
Biden背后的力量不止是中共，中共只是整个事件暴露出来的邪恶势力的「表」，还有藏在暗处的更危险的「里」。  
我甚至觉得，「中共」也不过是棋子。  
比如说，如果战争无法避免，那中共可能就会被舍弃。
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv** 评论于 2020-11-12
        
 @ [solari]( "/people/solari") 我同意你的前半段描述。但是后半段把中共都当作棋子的描述有点过于大胆了，需要更多论据。
        


            
### 品葱用户 **solari 
Uuijhbnabv** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543138#") @  我同意你的前半段描述。但是后半段把中共都当作棋子的描述有点过于大胆了，需要更多论据。

  
  
没有特别充分的理由，全是猜测。简称银行家们/deep state为X。我猜测的依据：1. boss一般不会露面。2. 是X给中共赚钱机会，X是主动，中共是被动。3. X是全球主义者，势力范围更广 4.X有美国的军事做后盾，不太可能屈服与其他力量。5. 当今世界经济是美元占主导，中共高官的钱被X控制  
当然，中共一定也有自己的打算，比如一带一路。至少现阶段，二者是想合作。  
我觉得X与中共的关系可以类比，中共与朝鲜的关系。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-12
        
1\. 如果真的是這樣，以後不會有人替民主黨賣命幹活了，誰知道下一個被切割的是不是自己？  
  
2\. 之前電腦門川普才指責拜登家族和中共過從甚密，並在中共身上獲利。現在把矛頭指向中共滲透不就是把拜登推出去送死嗎？
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-12
        
本身被滲透成篩子就挺可疑的。。。
        


            
### 品葱用户 **天安门肉饼派对 
solari** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543194#")没有特别充分的理由，全是猜测。简称银行家们/deep state为X。我猜测的依据：1. boss一...

  
  
全是conjecture，你这跟宋鸿兵没区别。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-13
        
唉，睁开眼看看现实吧。自我安慰没有用的。想想接下来我们该怎么办。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26255)

