---
layout: default
Lastmod: 2022-03-04T15:27:26.245236+00:00
date: 2022-03-04T15:27:26.245100+00:00
title: "资中筠：一点感想：这个春季不好过"
author: "资中筠"
tags: [乌克兰,俄罗斯,锁链,历史,义战,动武,一浪,棋子,无能为力,底线]
---
资中筠：一点感想：这个春季不好过

2022 年 3 月 1 日

这个春季不好过，先是锁链女冲击社会良知，继而俄侵乌举世震惊。这两件 事似乎风马牛不相及，只是有一点相关联，就是对人命、人权、人道的态度，考验着每个旁观者的良心。

一个庞然大国突然大军入侵一个邻国，成为世界关注和议论的焦点。政客们高高在上考虑地缘政治、纵横捭阖、利害博弈。学者就历史、现状、理论、现实 乃至预测前景，作深入的探讨，侃侃而谈。与此同时，无辜的乌克兰男女老少， 旦夕间从安居乐业变成难民，第一天就有 13 名士兵英勇不屈成为烈士，尽管获得英雄的荣誉，可那是 13 条鲜活的生命，背后至少 13 个痛失亲人的家庭。先不说伤亡人数，多少人背井离乡，流离失所。即便央视也播出现了长长的扶老携幼 逃亡国外的难民队伍，据说已达十六万人。古往今来许多战争往往说不清谁打第 一枪，是非难辨，所谓春秋无义战。对长期国际关系、世界历史的反思可以留待以后再论。当前这一次谁进攻，谁自卫，无可争议。正如希特勒大军已经占领波兰之时，还要以当初凡尔赛条约是否对德太苛刻，为之辩护，没有意义。必须强调，乌克兰是独立主权国家，联合国成员。它只求安全，没有向谁挑衅造成威胁， 也没有出现或窝藏恐怖分子。独立之后还应两边大国的要求，撤除了本土上的核武器装置。并得到包括中美俄在内的多个国家承诺保障其安全。由于历史和地理渊源，有人亲俄，有人亲西方，更多人由于历史经验特别恐俄，因而寻求庇护， 同时也处于比较 “敏感” 的地位。这并不奇怪。大国博弈以小国、弱国为棋子， 并不鲜见。底线是文斗不能武斗，特别是在核武器出现以后。所以二战后两个超级大国争斗，一直保持 “冷战” 而未热战。最危险的一次，古巴导弹危机，也及边缘而返，双方克制没有动武。如今一个大国悍然发动战争，入侵他国领土，突破了底线。用枪炮导弹逼别人 “亲” 自己一方，有人比喻此类行为: 你不和我结婚，就杀了你(!)

对此事的种种议论，归根结蒂，核心问题是对 “人” 的态度。某一种人算不算人? 在锁链女事件中，侈谈各种 “复杂” 的、社会的、经济因素，掩盖的问题是妇女是否只是生育机器，甚至是泄欲工具? 在当前的俄侵乌事件中四千多万乌克兰人民是棋子还是活人? 高大上的理论且放在一边。谁先动武，谁是杀人者， 谁是被害者，还有疑问吗? 不先撤军而逼迫谈判，等于结城下之盟。作为负责任的国际力量，压力应放在哪里还不够清楚? 有人说另一大国可在鹬蚌相争中获渔翁之利，此说不但冷酷而且不切实际。即便从最功利、最势利、只讲利益不讲道 义的国际社会达尔文主义来说，也是押错了宝，押在输方。何况在两次大战惨痛经验之后的二十一世纪，怎能完全不讲道义?

俄士兵也是人生父母养，他们无故被驱使当炮灰。俄国内出现一浪高于一浪 的反战和平呼声，决心不做非义战的殉葬品，说明人民的觉悟，实属难能可贵。 那为侵略者叫好，幸灾乐祸，甚至以流氓语言侮辱调侃受难人民的噪音却来自有 几千年文明的大国，不论这种言论有多少代表性，总是某种 “教育” 熏陶的产物， 不幸已经远播境外造成恶劣影响。而理性的和平呼声却存活不了两天。从爱 “面子” 的角度，泱泱大国要以怎样的姿态自立于世界文明国家之林? 从实际利益角 度，为自己无法左右的选择而承受苦果者，终将是亿万黎民。不论这场灾难如何 终结，举足轻重的各方及其代表人物在关键时刻的立场和作为必将载入史册。

小民对万里之外的人道主义灾难无能为力，回到国内那条锁链，对令人发指 的反人道的罪恶，及其造成的惨剧，似乎也无能为力。不过前一阵子的舆情汹涌， 终于还是有了某些效果，见到一线亮光，说明众志成城还是可能的。现在三八妇女节在即，“两会” 也将召开，期盼此事有一点，哪怕是一点点积极的进展，应不算奢望。无论是乌克兰平民还是中国被拐卖的妇女儿童，他们的命都是命，承认这一点，有这么难吗?

*   当前共有 5 条评论
*   北约东扩的实质是，被俄罗斯长期征服和控制的东欧小国（立陶宛、爱莎尼亚、波兰、捷克等等）在苏联解体后获得独立，他们为了避免再次陷入俄罗斯的魔掌，加入北约，抱团取暖，完全是为了自保，他们不可能对俄罗斯构成威胁。俄罗斯是一头巨兽，完全没有安全问题，只有它对别国的安全威胁。
    
    普京侵略乌克兰的根本目的是要吞并乌克兰，恢复前苏联和沙皇俄国的辉煌，他想成为俄罗斯历史上最伟大的帝王。
    
*   打乌克兰代价很大，哪怕在最乐观情况下。。。所以完全是为了安全上的理由。。。不会无缘无故
    
*   历史与文化爱恨情仇，永远讲不清楚。乌克兰不相信俄罗斯，西方也在背后鼓动，俄罗斯也伴随好种，民主政体两边摇摆，这些都是乌克兰逃不脱的缩命。
    
*   资中筠 90 高龄，依然头脑清醒，忧国忧民，启迪民智，呼唤正义，是当代最杰出的爱国女性之一，十分敬仰。

