---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:33:37.280290+00:00
date: 2019-08-09T00:00:00.000Z
title: "我是学生，将来有移民日本的打算，希望各位能给一些建议。"
author: "求知求真"
tags: [移民,日本]
---


### 品葱用户 **求知求真** 提问于 8/9/2019
    
在下今年刚高中毕业，开学将在某985大学就读。由于众所周知的原因，我将来很想离开这里，目前日本对我来说是最理想的选择。  
我的家庭条件一般，要移民只能通过自己的努力。目前只将把我一人移民过去作为目标，因为也许我没有办法说服年事渐高的父母去折腾这些事。  
在下不才，知识阅历都没有各位丰富。因为我无可避免地还会在这里生活很多年，所以我想知道学习生活上有什么应该注意的地方，更期待各位能给出一些建议。  
真诚拜谢，感激不尽。
    
                

### 品葱用户 **cmrk123** 评论于 2019-08-10
        
我的情况和楼主差不多，都是打算三四年以后通过留学去日本，不过我现在是国内的准研究生。去年年末父母那边的要求是，先把国内研究生考完，国内考不上再考虑日本研究生。浑浑噩噩地去考了之后初试的成绩出乎意料地高，复试也没有勇气去故意考砸（我也担心家人看出我会故意考砸），结果是现在成了国内的准研究生了。记得当时放榜的时候大家都欢天喜地的，独我一个人闷闷不乐，一旁的同学还以为我落榜要安慰我来着……但是现在包子在台上胡搞一气，国内经济搞得一团糟，日币汇率像过山车一样猛升猛降，又不断有流言说要闭关锁国，限制留学，现在真的担心三四年以后情况会变成什么样，还能不能出得去。我这几天甚至再考虑要不要先申请着等到时候放弃国内的学历去日本，但是又下不了这个决心（因为研究生考不上修士可能面临无学可上必须回国，到时候就一无所有了），恐怕也难以得到家里人的支持，现在十分迷茫  
  
因为我也并没有去成日本所以没法给楼主提供在那里的具体的信息，只能互相交流一下我在准备申请的一年左右的时间里的所见所闻。首先正如楼上所说的，对于我们这些没有钱没有技术没有工作经验的人来说，日本是最适合的国家了。澳大利亚加拿大的打分要求越来越高，学费又贵，德国瑞典之类的国家语言难学，而且难毕业难就业，投资移民哪怕是最便宜的国家也下不来60万，而且过去安家立业又是一笔不菲的支出。楼上有提到新加坡，但据我所知新加坡弹丸之地对新移民要求极高，有夫妇双博士申请移民照样被拒的案例。而日本能正常地读上修士，修士第二年一整年的时间可以用来找工作，工作三年后就可以申请归化，成本又低又安全，日本这个国家也很让人喜欢，氛围、环境都十分理想，我本人又对日本的历史文化有很大的兴趣，以上这些都是我准备去日本的理由（如果仅仅是手里有些闲钱，想要低成本跑路的话，我青睐的另一个选项是厄瓜多尔）。楼主今年大一，要想在大四申请日本研究生的话，需要准备的就是GPA（依学校而定，有的不挂科就行，有的则要求GPA最好达到某个数值以上）、N1（也是依学校而定，有的学校接受达到N1级别的日语能力但没有参加能力考试的学生，有的可以承认JTEST等考试的成绩，理工科和一些实力较差的地方国公立非理工科甚至可以用N2申请）、托福或托业（只有申请好学校才用得到）三项，另外相关领域的比赛成绩、发表的论文等等也能作为锦上添花的加分项。  
  
楼主是985的准学生，学力方面应该是国内顶尖的那批人。但是不可以因此就轻视日语能力考。建议楼主大一大二的时候就先通过各种渠道（看视频自学、报班之类的）学到N2，买套新完全掌握看一看做一做，然后先准备N2考试。N3及以下的考试，为了降低难度极少使用汉字，国人的汉字优势发挥不出来。而N2到N1之间的距离据说和零基础到N2的距离差不多，因此建议一开始先挑战N2而非N1。我一个双非一本的学生，能力考考了两次才低空飘过，据说也有日专学生毕业了没拿到N1的极端案例，所以务必不要轻敌。而既然学日语是为了将来在日本工作生活使用，N1就只能是一个开始而非结束。尤其能力考本身重输入（听读）轻输出（说写），在取得N1成绩以后，还应当加强自己在说写方面的实际应用能力。  
  
另外有一个比较小的可能是楼主是日语专业的学生。这种情况的话楼主可以不必太担心日语方面的问题，从老师和同学们那里能得到的关于留学方面的信息和知识也比其他专业要多得多。但是日语专业去日本留学的话约等于无专业，建议楼主依据自己兴趣选一个辅修专业之类的方便申请。我不是日专学生因此不太清楚具体的情况，恕难详述。  
  
在墙内的这几年，谨言慎行是必要的（尤其上品葱的时候务必注意安全，尽量不要用学校网上品葱），但是也无需太过紧张，一方面保持思想定力不要被墙内污染，另一方面积极参加一些活动、比赛之类的，不仅能丰富阅历，增长见识和能力，同时如果在重要的比赛中获奖的话，对日后的申请也会有帮助。学有余力的情况下让这四年过得丰富多彩并没有害处，想当年我也是我们学校团委的红人来着（笑）。当然一切以学业，尤其是日英语的学习为重。985学校学风应该是没问题的，少在宿舍多去图书馆和自习室，不论政治观点，向身边努力、优秀的人看齐，让四年之后能收获一个有能力有见识的自己，安全地离开之后，不仅足以自救，还有可能能有余力救人，岂不美哉  
  
自身的情况好解决，但是家里就不好说了，老一辈人有可能有日本情节，这个要看楼主自身的情况决定。我家里人不愿让我去日本是担心我一个人去外国会有不适应，并非针对日本。如果我说我要去澳大利亚加拿大乃至白俄罗斯阿尔巴尼亚都是一样的情况。考虑到日本治安世界前列，文化相近人种相同，静下心来慢慢说，最后也算是做通了工作（现在甚至已经同意我硕士毕业以后再去日本读第二个硕士学位）。我们和父母之间因为阅历、理念的不同，有代沟是十分正常的事情，因此一定要慢慢做工作，不要心急，不要因此和父母发生冲突。必要的时候可以稍微说点善意的谎言，比如说适当夸大留学对工作的帮助，并且保证之后还会回中国发展之类的，依实际情况决定。  
  
申请日本研究生，除了学历、语言之外，另外家庭的财力情况也不能太差。虽然说在日本每天打工两三个小时就足以满足衣食住行的基本需求，但是准备赴日之前，还是应该保证有20万人民币（300万日元）以上的存款，这些钱一是日本入管局的硬性要求，二是为了在日本的两三年留学生活能够过得比较舒服。这20万不一定全花掉，如果你读国公立并且能靠奖学金免掉一年学费的话，研究生一年加修士两年，自己每天打工两个小时并且节俭生活，大概全周期只需花掉家里的10万，工作后财务情况就能大大改善，正常情况几年的结余就能补上花掉的钱并且超过在国内工作的结余。如果楼主家庭情况比较困难，应当趁现在大一的时候尽快和家里说明情况，这样四年的时间攒够20万应该不难（不要试图自己挣这20万，学业为重，在日本工作后你一年的结余都不止这20万，分清轻重缓急）。  
  
另外楼主985的学历有好处也有坏处。好处我不必多说，坏处就是它给你了一个太高的平台，楼里大家讲GPA、讲N1（其实恐怕还得准备托福），以及现在中介各种宣传的研究生，大多数都是冲着帝大去的，但这些学校的申请有多难这种事情楼主需要结合自身实际仔细考虑。我的话因为双非出身，去个普通国公立家里也能接受。但是楼主也需要考虑如果到时候只能申到岩手大、弘前大之类的学校，你和你的家里人能不能接受。顺便一提，楼主是理工科的话，GPA看得过去，有个N2证书，正常毕业，能申到的普通国公立学校就有一大把，如果以快走为上的话，可以多考虑一下普通学校。这些学校很多中介自己也不了解，因此他们给你的信息也很可能是错的。我曾知道某学校研究生最低要求就是N4以上就行，某学校学历只要有14年全日制教育就足够，这些学校都是要自己去学校官网上找资料看自己整理（还能锻炼阅读能力），由此得出最适合自己的几个学校方案。我自己是打算DIY申请。研究生中介很多都是坑得吓人的，务必谨慎选择。除了用日语申请的项目以外，日本还有一个英语申请英语授课的G30项目，对那个了解不多，而且既然是为了移民，还是应该先学好日语才是。  
  
最后，学校如果有对日交换生项目，家里有财力支持的话建议积极参加，除了提前感受日本留学的感觉之外，万一国内发生严重的问题，哪怕你只是以交换生的身份留在国外，能转圜的余地也远比留在墙内要大得多。同理其他国家的交换生也可结合实际加以考虑。
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2019-11-22
        
今年秋季入学开始，大概有三年时间准备。  
  
最重要的是日语，不清楚楼主是否有日语基础，暂时假设没有。  
即使不报名语言班，只是自学三年，N1 资格是足够拿到的。  
但在国内学的日语，没有语言环境，来到日本可能无法立刻无缝对接，要注意。  
如果学校有日本留学生等途径，建议尝试练习日语交流能力。  
基础打好，来到日本之后的语言能力会快速成长，还能省下去语言学校的时间和金钱。  
推荐教材：标日，新编日语等。  
  
既然是985的学力，不建议读语言学校等途径，可以直接申请日本大学院的修士。  
具体的去学校官网查找，直接联系导师申请就可以。  
如果在申请之前能拿下 EJU 或 N1 资格的话就非常好。  
另外曾经也有毕业生直接赴日就业的 AHRP，启程日本等中介项目，但不知道现在还在不在做了，有兴趣的话可以自行查找相关信息。  
  
相比国内毕业后直接在日就业，留学后就业的好处有下面几点。  
  
1\. 缓冲  
  
在留学期间抓住机会提高语言能力，并适应日本文化。  
直接过来就是社会人的话，一边努力工作一边还要学语言，这方面压力很大。  
利用好留学生的身份，多看多问多说，尽快融入日本社会。  
  
2\. 更快拿到绿卡（永住）或国籍（归化）  
  
谈到绿卡，就要提「高度人材」这个在留资格。  
「高度人材」是评分制，年龄，学历，收入，个人持有资格认证等都在评价范围之内。  
世界排名靠前和法务大臣制定的大学留学经历会有加分。  
既然是985的学生，建议以东京大学等帝大，东工大，早庆级别的学校为留学目标。  
就业时，评分达到70分，可以获得「高度人材」资格。  
「高度人材」资格持有3年即可申请绿卡（永住）。  
如果评分时达到80分，那么一年之后即可申请绿卡。  
非「高度人材」的普通劳工签证，则理论上需要10年。  
「高度人材」听起来很高端，其实并不难拿到。  
日本大学院（研究生）毕业，有 N1 证书，年薪500万日元的话，评分超过80分是没问题的。  
对于应届毕业生来说，立刻找到500万日元的职位可能稍有困难，但并非不可能。  
  
取得日本国籍（归化）的话，是需要在日本连续有固定住所5年，通俗但不太严谨地说，纳税5年。  
但对留学生有放宽，比如留学生可以把留学期间的1到2年加算在这5年之中。  
具体的数字我记得不是很清楚，但一定是有这样的政策的。  
  
归化和永住的区别大概三点。  
第一，归化者有政治权利。  
第二，归化者持日本护照，享受190国免签。  
第三，归化者的子女出生即为日本国籍。  
  
3\. 结交朋友  
  
在日本，没有朋友没有社交对你的生活并没有太大影响，但如果有日本人朋友，当然是好事。  
和日本人交往时注意待人有礼，互相尊重，保持合理距离和隐私。  
对一般的朋友，交谈内容大概仅限于共同爱好和生活方面，如果真的交到知心朋友，政治，历史，都不是禁忌话题。  
想交日本朋友的话，注意不要一直呆在留学生华人小圈子里，但也不用和他们彻底划清界限。  
  
祝成功。  
  
\----  
  
对下面这条回复表示异议。  
  
\> 日本移民不容易吧。你找找日本政府公告，每年合法入籍也就几百人  
  
这个不正确。官方公布每年一万人左右。  
  
[http://www.moj.go.jp/content/001180510.pdf]( "http://www.moj.go.jp/content/001180510.pdf")
        
                

### 品葱用户 **Moonland** 评论于 2020-03-29
        
在日本本地IT企業工作  
  
可選擇彈性上下班  
每天定時7.5小時從不加班（尤其今年四月開始，晚上八點後強制下班）  
私事遲到or早退半天不扣薪不扣休假（身邊每天都有人因為睡過頭請假半日）  
培訓體系完善  
沒有感受到過上下級差別  
互相尊重隱私  
年假+國定假日+公司特別休假 每年一個多月接近兩個月  
薪資增長平穩 勞動法律保障完備  
  
個人覺得在日本工作蠻爽的，  
不曉得是我遇到的比較特別，還是其他人都運氣不太好
        
                

### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2019-09-13
        
日本各方面都很好，工作压力比美国小得多。  
1.每月都有一天额外的法定假日，另外还有元旦、五一和中秋三个星期长假，此外有的大公司带薪年假高达30天。相比之下美国的额外假日总共也就四五天。  
2.日本公司不会轻易解雇员工。你来美国试试，随时随地可能需要打包走人。  
3.对中国人非常友好，外观也没有太大区别，日语如果足够好，会被当做普通日本人。  
4.基础设施好，诊所多医疗费便宜。美国几乎没什么公共交通，医疗账单都是天价，去趟医院就可能破产。  
5.日本政务服务效率很高，办事方便。美国一个DMV都能把人气死。我家旁边几十米的公路已经修了五年了，把路拦起来就不管了，每天都在那堵车。还有房屋改建等方面，跟政府打交道都很令人崩溃。  
6.离中国近，只差一个时区，方便联系亲友。  
7.养娃方便成本更低。  
8.经常地震是没错，但是日本的房屋质量很好，远远比新西兰和美国西海岸等其他地震带的房屋质量好得多。  
  
缺点：  
1.唯一不太爽的就是日语。日语几乎丧失了造词功能，已经没有太大活力。当然小语种都有类似的问题。
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-08-09
        
日本入籍比绿卡简单，大学生入籍应该更加容易
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2019-11-22
        
前面说韩国的  
韩国就是小支那  
支那有的毛病一个不少  
甚至更甚。  
韩国屁民是发达国家里屁民日子最惨的了  
财阀政治，各种黑暗面  
加上全面兵役随时面对北方兄弟的威胁  
什么理由劝人去韩国？
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2019-11-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-01-08
        
我想从跟日本人打交道的角度给你点建议。我本人性格属于开朗型，直来直去，爱开玩笑，从跟各国留学生打交道的经验来说，日本人是最让人琢磨不透的，虽然种族相近，文化之远超过欧美文化。日本人表面都非常友善，但实际上拒人千里之外，而且很多时候都很莫名其妙。日本女人很有妒忌心，对自己的男人有强烈的占有欲。日本社会禁忌框架特别多，等级分明。我有一个朋友的女朋友是日本人，两人交往时期，他说日本女友从来没在他面前放过一个屁。还有一哥们儿告诉我他女朋友跟他做爱从来都把自己的私处盖起来？？？我去日本跟朋友吃饭，看见旁边桌的菜式新颖，让朋友看一眼，他坚决不看，大概因为是很失礼的行为...还有一次有个朋友出差过程中来看我，中途接了一个老板的电话，是跪着接的，而且，还对着电话鞠躬，我...  
日本人有很多优点，是我接触的人里面最讲信用的人，国内人只有上海人可比肩，说到做到，而且非常乐于助人，很讲卫生。但是融入他们的文化我觉得作为中国人，太难了，比融入欧美文化难太多太多了，时间长了会很压抑
        
                

### 品葱用户 **可乐春卷** 评论于 2020-02-04
        
我现在在日本留学，说说现实经验吧。  
现在在语言学校就读，所以要说啥大经验也没有，只能说如果是985学生的话，在日本申请学校会比较有优势。修士的教授会看你出身校的。  
首先是语言。日语的话理科一般是N2，文科N1。如果是很刻苦的学日语大概一年半就能有N1水平。（不止是通过考试，还有会话口语什么的）。如果比较轻松安排的话是2年左右。但是在中国学日语最大问题可能就是口语比较艰难。但是俺还是建议在国内达到一定水准再到日本，因为语言学校上的很慢。  
假设读完修士3年，日本永住要求是在日本生活了10年以上，且拿就职签证或居住签证5年以上。无犯罪记录，按时纳税。这个算比较辛苦的了。但是日本国籍要好拿一点，日本本土居住5年以上，有稳定的工作和收入来源，照章纳税，没有违法乱纪等行为。俺也不是专业的，就知道这点，题主自己考虑吧。  
但是和日本人相处真的很麻烦，说话很弯弯绕绕的，我算比较直性子，所以很辛苦。有的人还喜欢来当面一套背后一套。好处就是空气环境都不错，还算自由。
        
                

### 品葱用户 **BoyNextDoor** 评论于 2020-01-08
        
日本很多会社工作环境太烂了，无限接近996福报。整天无薪加班、要跪舔前辈、虽然有很多假期但是谁请假谁就被鄙视。之前有个美国在日本公司当高管因为老婆生孩子在一个会议期间请假被炒了，结果美国人投诉无门得去法庭
        
                

### 品葱用户 **ptter** 评论于 2019-08-09
        
请遵守当地法律法规，要时刻保持礼貌，不要贪小便宜，也不要和台湾人聊政治，尊重当地风俗习惯和宗教信仰，学好日语，不要吸毒，好好学习，天天向上
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2019-08-10
        
你选对了国家，日本是最容易移民的国家了。
        
                

### 品葱用户 **阿法猫** 评论于 2019-08-10
        
三种方法  
考eju  
走sgu  
考修士  
  
语言可以自学也可以去日本再通过语言学校学  
后两种方法记得在大学期间尽量把gpa刷高  
想最快拿绿卡的话就要走高级人才 如果你国内大学不在名单之内的话就没有加分 很可能修士读出来也不够70分 但是现在放弃读国内的大学直接去日本读语言学校考eju的话父母很可能不同意  
  
目前最快的路就是明年4月或7月直接去日本读1-2年语言学校 然后考eju和托福   
但是打算走4月份的话就要抓紧了 很多语言学校名额都不够了 而且也需要在10月之前拿到一张语言证书 目前只有9月8号的jtest了 零基础学的话时间很紧 报名也马上要截止了  
  
总之快点计划吧 同时也要想好备选方案
        
                

### 品葱用户 **一般通过拆腻子** 评论于 2019-08-11
        
没想到能看到这种问题，我也有留日的打算，本科墙内下游211，ee准备转cs 四年过的比较后悔，总结一些经验教训，算是造福一下后辈吧  
  
  
日本留学硬性条件日语，英语托福或者托业，这些可以大四再准备  
  
首先对于高中毕业生来说，适应大学节奏比是第一步，每天晚上至少去图书馆自习一个半小时再回宿舍，能找几个同学一起自习更好，有氛围的地方适合学习(尤其是懒人)  
  
理工科的话，线性代数和数学学好，掌握一门编程语言。墙内学校的课，我觉得上的很烂，至少线性代数从普通211到985，线性代数讲课思路感觉都是一个模子刻出来的。记得看对应课程国外学校的公开课，善用教辅书，切记不要仅满足于作业，和期末考试。  
  
日本留学我映像里除了东大京大，也不需要多高的绩点吧，教授更重视的是你的研究计划书，有独创性的想法，和入学考试成绩。  
  
可以不用所有的课都拼命学，选自己感兴趣的几门课，或者和以后硕士专业相关性比较大的课，不要应付，用心学，带着对它的爱。  
  
关于交友，社团等等  
就算政治观点不同，只要不是极端五毛，都是可以成为朋友的。从反面说，最自私的只为自己的想法，如果没有朋友和你出去玩，打几局游戏，聊聊天吹吹牛，在大学很难维持一个健康的心理状态  
  
社团，的事如果你喜欢乐器，可以加入电音社。如果你喜欢运动(比如羽毛球)，也可以加个社团。或者就是喜欢二次元，来生愿生幻想乡，加个动漫社也挺好的。大一错过了基本就没有机会再加入了。  
  
顺便一提，我的本科是个理工科学校，学校比较枯燥，没什么活动，结交一大帮同好和朋友的机会基本只有大一加入社团这个机会了。而我刚上大学的时候很自闭，电音社，和动漫社只去了第一次，就不敢再去了。到后来，动漫社团聚活动的时候，我在旁边教室坐着默默羡慕。电音社在操场表演的时候，我在台下默默的看着，明明我也会乐器。没错，自闭是这样的，后来我直到大三才慢慢改过来。  
  
当然，如果你有自己撑不住了这种想法时，务必找学校的心理咨询师，免费。  
  
虽然墙内有各种各样的黑暗，但回忆本科四年还是觉得非常美好，是个挑战自己的过程，我喜欢的是那些人和事。  
  
补充:不好意思，没看到说家庭条件一般。我的建议是:还是建议好好和家人谈一次，如果100%全靠自己还是太困难了，建议毕业以后，在高薪岗位工作2年左右，自己出一部分钱，父母再自助一部分，去日本读硕士。听说有人毕业华为工作两年攒钱，然后去日本留学的，从心里佩服。  
  
以前我也感到非常迷茫和担忧。但是现在看来，我觉得还是做好当下的事，清楚自己目前该做什么比较重要，该玩玩该学学，不要给自己太大的负担，过多的担忧只会成为焦虑。顺利从985毕业，你已经混的比绝大多数同龄人好了。祝顺利。
        
                

### 品葱用户 **中朝事實** 评论于 2019-08-29
        
移民去任何地方之後, 必定必定要完全歸化把自已溶化入該國社會中斬斷舊根
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-09-13
        
英国即将在2020年重新启用针对毕业国际生的2年PSW签证 (类似美国OPT, 但不限专业不限岗位)  
  
虽然已经不在英国了，但在个人常住过的欧美国家里，英国的生活体验绝对可以排前三的。  
  
考虑到英国整体高等教育水平是要比新澳好一些的，而且英制硕士项目大多只需一年毕业，相比其他国家两年制项目费用会节省很多，加上日后留英工作满五年即可申请PR，LZ感兴趣的话可以自行了解一下~
        
                

### 品葱用户 **岿岿衣衣** 评论于 2020-03-29
        
我在等日本工作签证（要工作五年合法入籍），现在暂停审签证了，想知道我这辈子还有没有机会出国了。  
  
我这种没什么大本事的人，发达国家中似乎只有日本去得上。也不怎么感觉比欧美国家差很多，没有共产党我就心满意足了。  
  
不知在题主毕业后，中国还允不允许平民出入境。
        
                

### 品葱用户 **一切都是剛剛開始** 评论于 2020-04-04
        
本人 在 日本大企业工作。  
  
1 先说假期吧  
大型连休    
5月黄金周 放假10天。8月夏休 10天。 年末过年休假 10天。 大型连休一共30天，  
其余的假期全部按照国家法定假日休息。  
周末不会有加班。偶尔为了对应突发情况，大概一年1到2次吧，会去上班，但是加班费非常不错。周末一个小时3200日元。人民币的话210元一个小时。  
平时加班的话。一个月基本不能超过45个小时。如果忙。要提前申请。上线60个小时。  
一个小时2500日元的加班费。大概人民币160元一个小时吧。  
  
2 在说工资  
留学后就职，现在上班第9年。工资税前800w日元左右。52Wrmb？？  
日本说工资收入都是说税前。。  
但是日本也是渐渐再向高税收高福利发展。  
年金。各种税。健康保险扣完。实际到手600w日元左右。39wrmb??  
  
不过福利还是可以。  
大人看病只收30%的费用。  
小孩的话。医疗费免费。小孩还有儿童手当。一个月15000w日元。980rmb??  
现在开始小孩从幼稚园开始也是要全面免费了。如果小学到高中也是公立学校免费。适合穷人。  
稍微富裕点的家庭 大多选去私立学校。自己出钱读书。  
单身的话 估计感受不到什么福利。尤其有了小孩。  
感受就非常大了。图书馆免费。各种福利。对了。生小孩的费用也是全部可以报销的。  
当然如果选着非常高级的医院。高级服务生孩子的话。超过部分自己给。一般医院生孩子国家给的钱足够了。  
  
3 再说下公司带薪休假的问题  
每年都会给30天。。基本用不完。 请假也很方便。基本就是提前打个招呼就OK  
大家也比较随意。请的也算比较多。  
本人去年一共用了带薪休假14天。  
  
4 在说下适合墙国人否  
我觉得我就非常适合。  
在墙内的时候。还是学生的时候。  
我就非常不喜欢拉近乎。我就非常喜欢人与人保持距离  
我就非常讨厌问三问四。和被别人问三问四。  
还有一点。。本人非常注重卫生。  
在日本感觉一下就轻松多了。  
到处都很干净。整洁。卫生。  
  
5 再说地震 台风  
日本地震是多。但是房子质量非常的高。大家防灾意识也很强。房子都有地震保险。  
地震根本不可怕。  
  
6 再说いじめ的问题。也就是欺负人。学校啊。公司啊什么的。  
我反正没感受。 我倒是觉得中国学校很多欺负人的。  
只不过是日本人太多性格温顺。被欺负了也不反抗。  
放在国外早就互相开战了/。主要还是家庭教育 如何引导的问题。  
我的小孩我一定会交他 以眼还眼。 当然 把孩子培养成自信 能力出众的人。自认就不可能有被欺负的问题。  
  
7 再说日本归化，拿日本国籍的问题。  
  不少人都在说拿日本国籍非常简单。。。我知道是如何得出这个结论的。。  
 首先必须是在日本连续住满5年。3年以上工作。  
 各种保险，税 ，年金 一样都不能少交。也不能有违法的事情。比如违反交通规则。等。  
 才能去申请。申请后会有专门的人审核你的资料。其实很多人资料就没法过关。。。。  
 根本连继续下去的可能都没有。 资料通过后 才会开始正式的审查。一般1年左右出结果。  
 基本资料通过了，90%的可能可以通过。  
但是很多人都是资料就没法通过。  
日本基本每年加入日本国籍的人数都在 1万人左右。 基本没有浮动。  
这就说明申请的人肯定还是很多的。但是名额还是控制住的。  
  
8 再说日本护照的好处  
  首先 191个国家免签/ 旅游。出差都是 想去就去。  
  当然包括墙国 也是15天免签。 这个待遇只有  日本 新加坡 文莱。  
  还有现在日本入籍 也不需要改名字  或者名字可以自己选着。只要是日本有的汉字都可以用。  
  
9 日本绿卡 也就是永驻签证  
 个人觉得没什么意思。 护照还是那个垃圾护照。。  
 除了在日本就职，买房 不受限制。其他好像没用。。。。。  
  
就说这么多吧。。。还有很多。不写了。。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2019-08-09
        
学日语啊，大学提前学吧，其实n1很好过的，有钱的话去日本感受下，玩一星期算上机票才一万块钱不到。  
另：不先考虑下新加坡？同是华人社会，移民后没有障碍，回国探亲贼方便，主要是认同上你还是中国人，当个日本人恐怕家人很难接受
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2019-08-11
        
日本好似工作壓力挺大 感覺是宜遊行不宜長住的國家  
  
而且語言也要重新學 相當麻煩
        
                

### 品葱用户 **aggie** 评论于 2019-08-28
        
好好学习，好好学日语，不要干坏事留下污点，去了日本连闯红灯都不要，日本人比较含蓄，多做功课了解下当地的文化和规则。  
  
恭喜你找到了最佳选择，日本是最适合中国人移民的地方，难度最低，离家近，吃饭习惯，就是地震有点吓人。
        
                

### 品葱用户 **神的随波逐流** 评论于 2019-11-10
        
我也打算去日本呢！不过我打算通过技术移民。
        
                

### 品葱用户 **大家的朋友** 评论于 2019-11-09
        
日本不錯啊 穩定之後想打ＬＯＬ可以找我 我有在玩日服
        
                

### 品葱用户 **ryzenpin** 评论于 2019-11-22
        
  这个问题在我注册前就看到了，然后今天又好像被一个折叠顶起来了，我就顺势回答一下，希望能提供一个视点帮到楼主。首先我说一下考日本本科（学部）的流程（对应你先读几年本科再退学的情况），最后简单说一下我不太了解的大学院（研究生）的大概方向（对应你读完国内本科的情况）  
  我们应该年龄相近，但是我没有参加今年的高考。原本目标也是省内某985，但因为学习压力太大以及本身自己的一些原因没有坚持去备考。同样，我的家庭经济状况也一般，双亲离异。我走的时候相当的急，因为想要急着离开国内的环境，就按照中介给的最快能入学的语言学校去日本了。我自己是相当后悔没有做好调查再去的，走了一些弯路（下面说），虽然目前来讲结果是很好的，希望楼主能有自己的调查之后再去。  
  首先讲一下结果，就是我进了东京某一流私立大学的一个不错的学部，现在在等开学。这基本是走语言学校的最速入学路线了。也就是2019年4月进语言学校，2020年4月进大学（除开那些9月入学的）。而我是两次EJU都没参与。第一次是6月的那次，我不知道3月就要报名，所以参加不了。（3月还在国内，中介也没提醒我，我报完语言学校就去考驾照了，根本没管这些事情）所以希望楼主注意一下我踩过的这个坑；而11月那次我已经拿到入学通知了，也就没去。我报名该大学用的是N1成绩（取代EJU的日语成绩），而该校不看EJU其他成绩。所以这完全是取了我长（有N1）补了我短（没EJU成绩），我是相当侥幸地确保有大学读的。如果不想要我这样的侥幸，楼主可以同时关注：1-1走EJU考私立、1-2走EJU考国立、2、SGU项目、3、语言学校的推荐。这三大路线（语言学校体系内）  
  据我的愚见，我侥幸成功的原因大概如下：1、有英语和日语的考试成绩，而且都不差。2、对私立公立、学习内容要求不大（虽然我的专业我挺喜欢，但是我本身是理转文）3、除了日语成绩好，日语的口语，对日本文化里面一些文化和现象有了解。（包括一些中国人不屑一顾的待人接物的基本常识）你会发现日语占了两条，所以我觉得这是真的很重要。  
  再谈谈语言学校，我恨死这个地方了。我只能代表我上的这个学校的情况，但据了解这个学校已经是升学率高且学费偏贵的学校了。中国人极多（89.64%左右），除非你愿意去越南人校，不然你就要面对这个状况。首先你不能指望它能教你多少日语，因为其上课效率极慢，一节课只讲一个句型、或者只让你做一篇阅读是普遍效率。（我上的是上级班、想必在那里学五十音会更加恶臭难忍）其次是里面的中国学生极为垃圾和恶臭。（我姑且也是中国学生，但是我还是要骂）上课玩手机、玩平板和笔记本、看书划水的人是大多数。不要指望有想象中的那种什么师生共建文明课堂的情况，那群中国人就是低头玩手机不屌你，然后老师抽到就开始看，开始用他们的掺水日语一个个音节地读问题拖延时间，最后读到该回答的地方就假装犹豫然后说不会，最后还是老师说答案。这种情况下，你一个真正认真想学习的人会感觉被孤立，甚至你想对个答案都还要努力地听完他们的文明古国之各地方言版杂交日语才行。在这里你的能力不重要，唯一重要的只有出勤率，这也是为什么他们宁愿努力划水而不愿意回家进食交配的原因。一方面，你死了母亲回家奔丧，学校只会表示理解，并默默地记下你缺勤；另一方面，聪明能干的中国人就打卡出勤，然后表示肚子疼迅速地占领为数不多的厕所等下课。（认真地想在课间上厕所的我，亲眼目睹一个死妈贱畜拿着他妈妈死之前交给他的智能手机进去，然后在上课铃响后拿着可能沾了屎的同一部智能手机出来的场面。而这个死妈贱畜在上课时也在上厕所。可以证明不仅上课，而且下课，你都是去不了厕所的）  
  这样的现状足以证明现在的语言学校不过是一个花钱买签证坐留学监的地方。当然制度上和学生身上都有问题，这个就不在建议里细说了。语言学校的学生其实学习的重心是“塾”（培训机构），因为语言学校在你考EJU文理科时帮不上忙。我认识很多语言学校的同学，也一起吃过饭，他们现在的生活中心基本上就是围绕着中国人塾。行知学园是这个我语言学校去的人最多同时也是异常恶臭。（只要不是找对人一对一，否则其他也一样的恶臭，只不过我没见识过）既然你是985水平，我建议你直接买EJU的真题来研究，在EJU官网看公开的资料，买一些日本的教辅来确定自己的教纲和日本的教纲差多少，自己学。（这也为你省下不少钱，因为这类塾的收费往往和语言学校相同）同时不要只记得EJU，托福也要有高分。（90以上够用不拖后腿，顶级学位100以上）还有很多学校入学都有的小论文，我建议买日本出版的小论文写作书，订购新闻经常抄写一些文章。而塾的内容和国内的填鸭无异，甚至还差于国内好的高中，对楼主帮助不会太大。（听过老师说：“如果小论文不会写，就先用中文写出来，然后翻译回去。”的神奇精妙解释）  
  最后说一下不赴日（不经语言学校）取得学位再办大学给的签证的办法。这个我觉得主要就是看各个大学的官网，都会给pdf的入试说明。你准备好就拿旅游签直接过去考试就行。我考上的这个学部也有几个韩国人是这样飞过来考试和面试最后考上的。这个还是要求日语够好，能看懂各种要项。同时如果你是本科毕业过去，就是看这些要项了。我实在是不太了解大学院的状况，这里帮不到楼主抱歉。（但是我听说大学院比学部好进）  
  上面说了这么多，一句话就是既然决定要移民，有什么疑惑或停滞不前的时候，低头学日语就对了。要注意的是算好成本，算你去一次日本花8K，如果考一个要笔试面试的大学，你就要花16K。也就是当你觉得自己要试3、4个大学的时候，成本可能就超过50K了。这样你可以考虑去语言学校买签证坐留学监，可能能省一点钱，也能获得一定限度的多接触日本的机会。  
  祝你移民成功，也希望我也成功。
        
                

### 品葱用户 **不会游的鱼** 评论于 2019-11-21
        
可以说14亿老百姓就是被中共劫持的人质。只要人质在手，中共的“人质理论”总是可以说，如果它不镇压某些人，就有可能出现内乱，国家将陷入灾难。在这样的借口下，中共随时随地想要镇压谁，都可以镇压谁了，而且永远“镇压有理”。如此强奸民意，还有比这更无赖的大流氓吗？
        
                

### 品葱用户 **ilovejp** 评论于 2020-04-02
        
現在不給辦理護照了，還有機會嗎，啥時候才能再次打開國門
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-03
        
你能努力就去啊，一點都不用懷疑和擔心。  
  
你要喜歡日本文化、能用日語作為日常語言，能把日本人當自己人的話，我覺得你就應該去。（至少我能做到把我居住國的人當“我國”）。
        
                

### 品葱用户 **misato2406577** 评论于 2019-08-10
        
搞好课业（GPA）、学好日语（n1），本科毕业申请日本研究生，日本毕业后留日工作。在日本工作了以后再想怎么移民吧
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-08-10
        
有学历有技能又年轻的话移民日本不难，日本正缺人呢。
        
                

### 品葱用户 **pincong001** 评论于 2019-08-09
        
入籍需要五年.
        
                

### 品葱用户 **misaka** 评论于 2019-08-10
        
同问，有了解的人知道日本工作压力大吗
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2019-08-09
        
入籍极其简单，念书+工作一共五年，工作超过三年，有一定收入即可。目前在念书，了解过一些。有详细问题可以私聊问我，希望给大家一点帮助。
        
                

### 品葱用户 **蛋炒饭** 评论于 2019-08-11
        
看这几年国内严重下滑的经济，加速开倒车的包子，感觉前景很不妙。  
  
顺便请教下，如果不是学生，而是已经工作多年的普通上班族想要移民日本，怎么做比较好？  
日语？  
工作技能？
        
                

### 品葱用户 **Koklam** 评论于 2019-08-28
        
加油楼主
        
                

### 品葱用户 **云杰说道** 评论于 2019-08-29
        
去日本下盗版anime会被条子真人快抓，所以不建议去的desu
        
                

### 品葱用户 **小民** 评论于 2019-11-22
        
个人建议加拿大，好移民费用也不高，多文化融合，眼界更宽广
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-01-08
        
我能不能猥琐的问一句，女孩子去日本读书工作的话，交到合适的日本男朋友并顺利结婚的多么？emmm，求不喷，当然结婚是入籍最快的方法吧。但是并不想为了入籍而恋爱结婚，纯粹的校园或者相亲恋爱结婚的话。日本男娶中国女这种模式，是不是很罕见？  
毕竟林志玲已经在墙内已被喷成屎，问这个问题让我惴惴不安
        
                

### 品葱用户 **墨綠閃電** 评论于 2020-02-03
        
不知道上面多少是有豐富經驗的朋友 僅以跟台灣日本都深有淵源的人來提醒一句 日本必然是好國家 但是你的目標是不明確的 我希望你能給出一個要想到日本的具體理由（只因爲動畫漫畫影視的關係一心也厭惡强國的西安 浙江留學好友我認識并不少 寂寥回傢或者轉去北美的也有三個人了 一個還是同志社的）只因爲相對的物價 文化略接近 作爲一個沒從小在日的外國人成功居日完全沒有任何問題出現的也是有（熟悉的一個是靠結婚 男性）上智大學的美籍韓裔女性教授被学内いじめ 這是一個いじめ超大國 いじめ存在網路社會學校政府機關 雖然我再重申它是好國家但存在的負因素未必是適合每個人的  
上智的チュー先生的事情 可以看上智好友的聯署頁面瞭解[https://www.change.org/p/上智大学-上智大学での教授に対するハラスメントを止めさせよう]( "https://www.change.org/p/%E4%B8%8A%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%A6-%E4%B8%8A%E6%99%BA%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E3%81%A7%E3%81%AE%E6%95%99%E6%8E%88%E3%81%AB%E5%AF%BE%E3%81%99%E3%82%8B%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%88%E3%81%86")
        
                

### 品葱用户 **自由守护者** 评论于 2020-03-30
        
我觉得楼主问错了地方。这种事情跟中介讲比较合适，你指望品葱里有几个已经移民日本的经验人士给你指点迷津？  
  
当然如果是从寻找认同感和给自己打气的从面考虑倒也不是没有价值。
        
                

### 品葱用户 **宿醉小白白** 评论于 2020-04-02
        
补一个有些担心的事情：  
在11年311地震之后，日本国内发布了一项研究说，首都直下型地震在30年内发生的概率有70%。  
[http://www.asahi.com/special/syutochoka/]( "http://www.asahi.com/special/syutochoka/")  
这个应该是日本政府的官方研究机构给出的数据，当时多个媒体也转载过。  
也不想危言耸听，只是想分享给大家  
  
我是13年从日本回国，现在有些后悔早知道应该尽力留在日本。  
现在的目标也是好好在国内攒钱，等机会成熟也想办个移民去日本。  
由于是在日企上班，日语倒是没问题。
        
                

### 品葱用户 **包龙星** 评论于 2020-04-01
        
搞好学术去欧洲吧。德国、瑞士、北欧都很好。英法其实也不错的。东亚反人类。
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2019-11-21
        
日本移民不容易吧。你找找日本政府公告，每年合法入籍也就几百人
        
                

### 品葱用户 **gumtree** 评论于 2019-11-09
        
我如果是你，我会把目标转向韩国。。。  
韩国的行为方式是我可以理解的，日本，则经常是我理解不了的。  
比如，海啸时面对核事故的麻木。对侵略历史的否认，等等。
        
                

### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-02-04
        
日本其实不是最好的可去之处。  
个人认为的原因有：  
1.地震多发，容易年老时一无所有。  
2.文化压抑，未必适合国人个性。  
3.日本制度非全民主过程，事实上日本走到今天很大程度是由于美国给予的纠正改良。日后一旦美国势力退缩，日本会往哪个方向走很难说。  
4.工作压力过大，职场欺压普遍，企业面试往往对你进行户口调查般的面试，且普遍不喜欢中途采用，除非你特别优秀。  
5.离中国太近，怕终有一天殃及池鱼。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-29
        
日本又不是什么好国家，普通人生活压力也很大，去干什么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/6445)

