---
layout: default
Lastmod: 2023-04-18T19:35:52.310675+00:00
date: 2023-04-18T19:35:50.917263+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第十一章——汉唐时代的文化层面"
author: ""
tags: [符咒,钟离,医学,符章,吕洞宾，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第十一章——汉唐时代的文化层面

大海就是一切 译          梦妈 审校

中国医学到了汉唐时代可谓达到了顶峰，声名远播海外。四方诸国，南到安南、暹罗，北到朝鲜、日本，都可见其影响。汉唐时代的中国，正如当年欧洲的希腊，是周边国家一切道德和文化的源泉。邻国直接或间接地从它那里接受了科学、宗教和艺术的萌芽。

中国和日本最早的交往是在公元前221-210年的秦朝，长城的修筑者秦始皇（1）为求长生不老，派遣了一支远征队，在虚名颇著的术士徐市的带领下，前往东海的仙岛寻找不死灵药。人们认为，这次远征和意图殖民日本岛屿有关。后来，随着两国之间直接交流的建立，中国医学也开始传入。七世纪初，日本政府派遣蓬勃向上的年轻人前往中国学习医学。公元608年，倭汉直、福因和其他人来到中国，留居了15年。他们返国时，随身携回了许多医籍，其中以《诸病源候论》和《千金要方》两书影响最大。九世纪时，中国医学（汉方医）彻底淘汰了日本的本土医学，取代了（早先传入的）韩方医学。从此，中国医学在日本一直保持着主导地位（虽然不是没有更进一步的发展），直到十九世纪才被欧洲医学所取代。

徐之才（北齐）关于药物功能的新分类法对药理学是一项有价值的贡献。他把药物按功能分成十种（十剂）：　　宣（Carminatives，袪风药)、　　通（diuretics，利尿剂）、　　补（tonics，补药）、　　泻（purgatives，泻药）、　　涩（astringents，收敛剂）、　　滑（laxatives，轻泻剂）、　　燥（diaphoretics，发汗药）、　　湿 （demulcents，粘浆药）、　　轻（alteratives，变质剂）、　　重（sedatives ，镇静剂）　　后来又增加了热（stimulants ，兴奋剂）和凉（antipyretics, 清热药）两种，一共十二种。

种植药材的药园最早由隋朝（公元589-618年）皇室建立（2）。药园设在京都，于此划置了300亩(3)最肥沃的良田为园。招收16岁至20岁的年轻人为学徒（药园生）。在他们学业期满之后，可以补缺提升为药园的管理者（4）。这些管理者在太医署的官吏名单里叫作“药园师”，他们的职责是培育药用植物，适时收采，妥善储藏（5）。

中国医学在周代仅分四科，唐朝则增加到七科，即体疗、少小、耳目口齿、角法、按摩和咒禁（6）。医生则分四种：医师、针灸师，按摩师和咒禁师。各科由专门的博士（即教授）负责管理（7）。《新唐书.百官志》描述太医署的组织结构如下：　　医博士一人，正八品上；助教一人，从九品上。掌教授诸生以《本草》、《甲乙》、《脉经》，分而为业：一曰体疗，二曰疮肿，三曰少小，四曰耳目口齿，五曰角法。　　针博士一人，从八品上；助教一人，针师十人，并从九品下。掌教针生以经脉、孔穴，教如医生。　　按摩博士一人，按摩师四人，并从九品下。掌教导引之法以除疾，损伤折跌者，正之。　　咒禁博士一人，从九品下。掌教咒禁祓除为厉者，斋戒以受焉。

中国文人对医这个行业，时而赞美时而嘲讽。汉朝的贾谊说，“至人不居朝庭，必隐于医。”程伊川说：“事亲者，不可不知医。” 唐朝宰相陆贽认为“良医实等于良相。”以至于宋朝的范文正公（范仲淹）留下了八字名言：“不为良相，则为良医。”医学本身被称为“仁术”，而医师则是“国手”。尽管被推崇得如此之高，医师在社会上却从来没有任何地位。《吕氏春秋》指出，“巫医毒药逐除治之，故古人贱之也，为其末也。” 《唐书》说：“凡推步卜相医巧皆技也，前圣不以为教也。”但最大的打击是中国的希罗多德司马迁将医师、卜筮、星命、看相之流相提并论，即所谓“医卜星相”。从此，读书人不屑为医，不认为它算一种正经行业。从著名理学家朱熹的这句话中可窥见医师的社会地位：“思邈为唐名进士，因知医，贬为技流，惜哉！”

民众对医师能力和品格的普遍不信任，可从下列引文和谚语中加深体会：　　1,   医者不能自治其病。—《淮南子》　　2，良巫之子，多死于鬼；良医之子，多死于病。—(古文)　　3,   有病不治，常得中医。 —《艺文志》　　4，不药是良医。 —（成语）　　5，药不杀人 ，医生杀人。—（俚谚）　　6， 医不三世．不服其药。 —《礼记》　　7， 庸医杀人。 —（成语）　　8，说真方，卖假药。-（俚谚)

汉唐时代的迷信登峰造极。道士张道陵发明了一种新型疗法，利用符箓、咒语和法术来治疗疾病。他的追随者被叫作“米贼”（五斗米道徒），因为他们行医总是索要五斗米作为报偿（8）。和尚们眼见此等伎俩获利丰厚，赶紧也发明了他们自己的符咒体系，结果市面上充斥着佛道两教的宝货和药方，各自都声称能包治百病。

依据《祝由科》的说法，以下传说讲述了符章和咒语的起源：在中国古代，医学被分为十三科，祝由（祈祷疗法）是其中之一。轩辕黄帝发明了治疗各种疾病的神秘符章。任何不能用医药和针灸等普通医术治愈的疾病，都将得益于符咒 。符咒具有驱邪缚魅的法力。有疾病的人要向上天祝告病由，所以名叫“祝由”。普通的医术在世间流传，众所习见，但是很少有人见过或听说过祝由这种特殊的医术。因此，外行便认为它是妖妄之说和异端之教，不知道它其实是被遗忘的医学科目之一。在宋朝淳熙年间(公元1174年)，指挥使雒奇在修理黄河两岸的堰土时，掘出了一块刻有神秘符章的石碑。由于难以辨识，他发布公告，招请能破译这个谜团的人。碰巧，有位名叫张一槎的道士是唯一能辨识它的人，他说这是轩辕黄帝制作的符章。这就是雒氏获得这种治病神术的经过。到了明朝(公元1506年)，有一位名叫徐景辉的人重刊了这部书，并对它进行了修订和增补，成为流传至今的版本（9）。

人们相信，符咒具有驱使鬼神的力量。它可以由任何材料制成。严格说来，它通常是一些写在纸上的东西，它成了道士僧人出售的主要商品。在医学上，大多使用书写的符咒，它包含一个字、一句话、一组巧妙交织的复杂字符，或者在黄色、白色或红色的纸上画一些神秘的文字。它的形状一般为长方形，大小不一。画符时通常使用朱砂，但有时也使用黑墨水。手写的符咒更为珍贵，而钤有“天师”印章的真迹被认为是非常宝贵和灵验的。这种宝贵的符咒往往写在绸缎上，并挂在墙上。普通人家一般从商铺里购买木版刷印的符咒，但那些能读会写的人有时也会自己制作。书写符咒时应十分注意，如有下列五种情形，符咒就不会起任何效果：

不诚不敬　　毁谤天医　　疑信不决　　重财轻命　　符咒不合不全(10)

把符咒焚烧成灰，符灰和入茶、热水、酒或其它汤药中一起给病人服用。在某些情况下，只使用文字的符咒；有时则仅仅简单地念几遍咒语。很多时候，既用符咒也念咒语。除了内服，符咒还可以贴在门上，挂在墙上，戴在头发上，挂在脖子上，系在外套上，放在口袋里，缝在床头帐子上，或者粘在身体上！凡是人身能得的所有疾病都可使用它。以下是几个不同符咒的样本（11）。

在民间广为流行的医神是吕洞宾，人们在生病时总是向他祈求灵药。他成为仙人的故事非常有趣，可以作为这种神话起源的一个例子。吕洞宾是个举人，相当于西方的文科硕士，约莫生活在公元8世纪左右。他一心求取功名，在赴京赶考的途中却遇到了仙人钟离，钟离看起来像是酒肆里的伙计。又累又饿的吕洞宾在等他上酒菜的时候，居然沉沉睡去。他梦见自己中了状元，做了官，一路升迁做到了华胥国的宰相。他梦见他非常快乐的在过生日，高朋满座儿孙满堂，都围着他为他祝寿，然后，突然梦醒，只看见身旁钟离扮成的伙计还在给他做黄粱饭。钟离对他说了这样一句话：“黄粱犹未熟,一梦到华胥。”吕洞宾大吃一惊，听他接着又说：“不要为了你所看到的只是一个梦而失望；现实本来不过是一场梦。世间万事亦如此。即使你所望的一切都成真，时过境迁，不也还是如同梦幻一场空？”这番真言使他幡然醒悟，吕洞宾立刻抛弃了尘世的一切去修行，并且成为了一个神仙。（12）

而根据梅辉立（Mayers)(13)的记述，吕洞宾生于公元755年，是后期道教祖师中最赫赫有名的人物之一，他在德化做地方官的时候，曾在庐山洞中遇见了钟离，钟离传授他炼丹术和不死药。他首先成功地通过了接连十种诱惑的考验。随后，他才被授予了仙术神方和一把法力非凡的宝剑，在前后四百多年的岁月里，他佩剑云游四海，屠龙降魔，为世间铲除邪恶。在十二世纪，为了纪念他，人们建起了许多庙宇，为了表示尊敬，就以他的道号“纯阳”来供奉。他也被称为吕祖。因为某些不明的原因，吕祖也被理发行业尊为祖师。

————————————————————————————　　注解　　（1）秦始皇令人难忘的另一事件是公元前213年的“焚书坑儒”，他决心破除一切阻碍他前进的旧传统，下令焚毁所有的典籍，并坑杀了460名儒生。” 幸运的是，有关医学、农学、天文的书都不包括在内，否则此前的医学知识就会失传于后世。由于这个臭名昭著的行为，尽管他也为人民做了一些利在千秋的好事，但人民心中永远视其为“暴君”。

（2）《隋书?百官志》

（3）中国一亩约等于1/6英亩。

（4）《中国医学史》39页。　　译者注：“唐沿隋制于京师置药园一所，择良田三顷，取庶人子年十六以上二十以下，充药园生，业成补药园师。”

（5）《旧唐书·职官志》

（6）《唐六典》

（7_）《旧唐书·职官志》

（8）译者注：原文如此，其实是入教才要收五斗米，看病是不收钱物的。

（9）《轩辕碑记医学祝由十三科》　　轩辕黄帝祝由科叙：　　太古先贤，治传医家十三科，内有祝由科，乃轩辕氏秘制符章，以治男女大小诸般疾病。凡医药针灸所不及者，以此佐治，无不投之立效，并能驱邪缚魅。有疾病者，对天祝告其由，故名曰祝由科。医术流传世多习见，惟此科罕见罕闻。不知者或目为妖妄之说，异端之教。岂知上古圣人之一脉遗流也哉。宋淳熙戊申冬十月，节度使雒奇成命修理黄河堰土，掘出一石碑，上勒符章, 莫之能辨，宣谕民间招能识之者，以辨其故因。有关内云外道人张一搓独识此符。辨之曰，此轩辕氏之制作也。其神言曰蕴。雒公遂得其传。凡疗人疾病，其应如神，治之即愈。至明景泰中临清徐景辉受而得传之，奇验如神，百发百中，广行济世。又辑神验诸符於内，诚善道也。若有利己私心，则毫无灵验矣。

（10）译者注：见《轩辕碑记医学祝由十三科》：“　　不诚不敬者不治　　毁谤天医者不治　　疑信不决者不治　　重财轻命者不治　　符咒不合不全者不治”

（11）欲知更多详情，请参阅 德贞（Dudgen)《中国的治疗艺术》（Chinese Arts of Healing），　　《教务杂志》（Chinese Recorder）1868年；王吉民（K.c.wang）《中国医药迷信》（Chinese Medical superstitions)，《中华医学杂志》（National Medical Journal of China）第2卷1916年12月及第3卷1917年3月；禄是遒（Doré） 《中国迷信研究》（Researches into Chinese superstitions）第2卷，1915年。

（12）译者注：原文没有注明出处，可能是根据《夜航船》八仙一条中的内容改写的。　　“吕纯阳，名岩，字洞宾。举进士不第，遇钟离，同憩一肆中，钟离自起炊爨。吕忽昏睡，以举子赴京，状元及第，历官清要，前后两娶贵家女，五子十孙，簪笏满门，如此四十年。后居相位，独相十年，权势熏灼，忽被重罪，籍没家资，押赴云阳，身首异处。忽然惊醒，方兴浩叹。钟离在傍，炊尚未熟，笑曰：“黄粱犹未熟，一梦到华胥。”吕惊曰：“君知我梦耶？”钟离曰：“子适来之梦，升沉万态，荣瘁多端，五十年间，止为俄顷，非有大觉，焉知人世真一大梦也。”洞宾感悟，遂拜钟离求其超度。”

（13）梅辉立（Mayers）《汉语指南》（Chinese Reader's Manual），第157页。

(XYS20230407)

