---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T07:21:52.655367+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "包子为热干面加油"
author: "明真"
tags: [三退保平安,天灭中共]
---

【希望之声2020年9月10日】（本台记者岳文骁综合报导）中共当局本月8日举办抗疫表彰大会，习近平在台上发表全文1万73字的讲稿，却突然说出“为热干面加油”，让台下官员全都傻眼了！  
  
从中共官媒最近播放的现场影片可见，习近平在这次表彰大会上读到武汉疫情的段落时，突然说了一句“全国人民都为热干面加油”，当时现场静默了几秒钟，中共官员们在仿佛中不确定有没有听错，没人敢鼓掌。  
  
习见台下官员们没反应，稍停了片刻，抬头向众人看了一眼后，掌声才逐渐开始变大，之后习又继续往下念稿。  
  
[http://www.soundofhope.org/post/420178]( "http://www.soundofhope.org/post/420178")  
  
另外，习在冗长的讲稿中还说道：“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人”时，有人发现，原来习所说的这句话，出自香港“反送中”时的一句口号。这句话曾被写在香港中文大学与理工大学的建筑物上，以此鼓励香港学生对抗警察镇压校园的士气。  
  
目前流亡海外的香港抗争者李珏熙表示，习近平引用的这句名言是他的原创。2015年，李珏熙帮助他的兄长李政熙参选香港区议会新界上水天平区选举时，构思了这句政治口号，属于百分百香港本地原创。

            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-12
        
天津人咬著狗不理，不敢發聲
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-09-11
        
武汉难道只有热干面？那只是早饭好吧？还有牛肉粉、藕夹、臭干子他怎么不加油？连武汉人日常吃的食物都只能说出一种，还要顿上三顿，迟缓呆滞，眼光涣散……包子的弱智真是旷古绝今了。  
  
臭干子加油！全国都为臭干子加油！
        


            
### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-11
        
这种念稿方式把秘书准备的本来有点积极意味、接点地气的“全国人民为热干面加油”弄得死气沉沉，习近平身上只看到官僚的颟顸和僵化，没有任何大国领导的风采，用猪头来形容他都是拔高。
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-09-11
        
弟啊 你神经啊  
  
热干面！
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-09-12
        
再生動幽默的詞語，從一個專制政府嘴中說出來。  
好像一個小孩子偷了大人的衣服來穿，說不出的荒謬和可笑。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
Juria** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26734#")弟啊 你神经啊热干面！

  
  
别打了别打了，他脑子有问题
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-09-11
        
那些因隔离封死门户从而活活饿死的冤魂，那些被隐瞒疫情参加万家宴病死的冤魂，那些吃不起饭在突出封锁被活活打死的冤魂，那些在疫情爆发绝了户的冤魂为习包子家十八代带来最诚挚的问候。祝愿习包子长命百岁，百病缠身。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-12
        
他這種白癡錯誤 也不是第一次犯了  
  
怎麼不自己寫稿算了  
  
就是國小水平又有什麼關係呢  
  
又不是不知道  
  
還不如老實點 裝什麼逼啊
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-11
        
又多了個莫名其妙的梗了  
再說熱乾麵已經熬過最艱難的時期幾個月了，包子那麼說是神經反射弧就幾個月那麼長，還是現在武漢又有病情了他傻乎乎的去添加注釋？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-11
        
难得能抖个机灵不错了，别太难为一个六十岁的大爷了好吧。  
好歹热干面没读出错别字
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-12
        
說句不好聽的，說的這麼生硬這麼死氣沈沈的倒不如別說。習的文膽想顯得包子很接地氣，所以這次表彰大會使用了一些所謂的網絡梗，誰知一個不小心把香港抗爭者的口號也寫進去了。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-12
        
还好没念成热干gàn面
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-12
        
对体制、官员各种变相的调侃、取笑、嘲弄其实逐渐在消除人们对政治的敬畏，对政客的尊崇，对权力的恐惧。  
  
从许多国家的社会转型来看，并没有发生武装斗争和暴力革命，后极权往往不是被推翻的，而是被笑翻的。
        


            
### 品葱用户 **明真 
谢玉阳** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-26752#")难得能抖个机灵不错了，别太难为一个六十岁的大爷了好吧。好歹热干面没读出错别字

  
  
谁给他写的稿子，玩他呢！
        


            
### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-09-11
        
合适的人说加分，习猪头说减分。试想一下李克强讲出来的效果，应该不会这么尴尬。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2998)

