---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:38:05.494792+00:00
date: 2020-06-21T16:38:03.387899+00:00
title: "中南大学外科学和生物医学工程学教授张阳德被查"
author: ""
tags: [张阳德,内镜,纳米,微创,医师]
---

中南大学外科学和生物医学工程学教授张阳德被查

【财新网】（记者 李妍）近日，一则“卫生部要发生地震了”的微博内容在业界的社交媒体圈疯转，矛头指向湘雅医院器官移植中心。据财新记者了解，落马苍蝇确有其人，但并非湘雅医院医生。据2014年12月5日长沙市开福区人民检察院发布的信息：决定依法对原卫生部肝胆肠外科研究中心主任、中南大学肝胆肠外科研究中心主任张阳德涉嫌贪污、受贿罪立案侦查，并采取强制措施。

案件侦查工作正在进行中。据财新记者了解，张阳德涉嫌骗取国家科研经费，以组织协会、制定考核标准、设立学校、合作商业项目等为名，获得贪污受贿非法利益。

张阳德，男，1956年出生，长沙人，为中南大学外科学和生物医学工程学教授、一级主任医师、博士生导师。

公开资料显示，张阳德曾先后主持国家“863”计划﹑科技攻关﹑美国NIH等重大课题9项，获专利14项。发表论文72篇，其中SCI收录9篇，EI收录4篇，主编内镜学著作6部。

张阳德获得荣誉无数，曾在1988年被评为“卫生部级有突出贡献专家”，1991年被评为“国家级有突出贡献专家”，全国卫生系统先进工作者，中国首届百名医学科技之星奖，国家科技首届中国之光成果奖，中华全国青年先进个人，2011年5月获“全国五一劳动奖章”光荣称号。2013年1月，张阳德被选为乌克兰国家医学科学院中国首位外籍院士。他还曾任两届湖南省青联副主席。

2007年6月12日，原科技部生物工程中心召开了“十一五”“863”计划生物和医药技术领域2007年度重点项目评审会。在此领域的11个重点项目中，引发争议的是“高靶向缓释纳米医药制剂研发”、“纳米生物材料研发”和“纳米生物器件研发”三个重点项目，其经费分别为6000万元、2000万元和2000万元，共计1亿元。

三个项目均与一个叫“张阳德”的“联络协调人”有关。2008年3月12日刊登在原卫生部肝胆肠外科研究中心网站、由中南大学人事处提供的张阳德教授简介中表示：2005-2007年“十一五”期间，联络协调组织了三个团队100多所大学、科研院所、医院、公司联合申请国家“863”计划“高靶向纳米药物制剂、纳米生物材料、纳米生物器件”重点项目，在北京答辩通过，获得中标。

此事曾经在因学术打假出名的网站“新语丝”激发了热烈讨论，也被称为“纳米门”。2007年8月24日，新语丝刊登了署名为“正义”的文章《2007年中国“863”计划纳米医药项目评审腐败黑幕》，称这三个项目在评审中存在明显运作不合理现象。

有举报者称，张阳德没有研究纳米技术的资质，涉嫌伪造在美国的留学、研究经历，自办“国际期刊”、“国际机构”，且其无科研经验的妻子、女儿、兄弟、侄子都是其“纳米团队”的成员。

张阳德曾接受采访，称上世纪八十年代就开始了理工医相结合，应用于临床医学的发展。比如，“1997年开展胆道内镜下爆破人体肝胆结石”，1987年获得“国家自然科学基金和青年基金”2项基金批准，成功应用于临床。1991年获“湖南省科技进步一等奖”、“国家自然科学优秀成果奖”。

基于此，张阳德开始联络组建行业协会。他自称，2004年，创建了中国内镜微创医师行业组织，每年举办全国内镜微创医师学术大会；2012年，则创建国家卫生部内镜与微创医师定期考核专家委员会和国家卫生部内镜与微创医师定期考核培训学校。2012年9月8日，学校就据称拥有近5亿元的硬件资产。他还自称创建了国际医学奖——恩德思医学科学技术奖。

2009年，张阳德在香港创建了医学科技国际联盟组织——世界内镜医师协会，担任主席一职。

2013年1月，张阳德到访台湾，称要促进两岸创建“中华内镜科技城”、制定统一的“内镜微创医师质评考核标准”，探讨建立统一规范的“内镜与微创医师技术培训和考核、世界通用的标准”。

“中华内镜科技城”建在在长沙市和台北市，据称项目将从市场集聚百亿元人民币产业资金，预计3年内实现千亿元人民币产值。

(XYS20150104)

