---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:05:37.921390+00:00
date: 2020-06-21T12:05:35.848404+00:00
title: "什么东西都阻止不了我们获取真相"
author: "周宏"
tags: [转基因,死翘翘,崔永元,批准,欧盟]
---

什么东西都阻止不了我们获取真相

作者：周宏

造反娱乐界获得巨大成功的名族英雄崔永元被人家揭发与红通人物施建祥有染，而且私生活糜烂（包情人养私生子）。这些丑闻任何人摊上了都会焦头烂额，但是用特殊家教特殊材料捶打出来的特殊人物，只需一个战略转移，就能跳出去打进来。

目前，崔永元的战场在反转上。他大多是转发比他垃圾的旧谣新说，偶尔也提笔写篇漏洞百出的破文。比如前几天他写了一篇《什么东西阻止我们获取真相（感谢明华的原文）》，大多地方文字都加粗了，独独空出中间一小段不加粗，让人觉得他被一只有力的手攥住了，正在发出“叽叽叽”的哀叫。

他在叫什么呢？他在叫方舟子的诈骗行为被揭露，他在叫欧盟批准转基因种植是“纸面上的批准”是跟美国玩弄外交手段的一种政治游戏，他在叫经过调查日本官方也不敢反转基因是表面顺从美国大哥，他在叫转基因三文鱼在美国死翘翘了，他在叫欧洲国家已经淘汰了转基因，都实现了农田“非转基因种植”。

所谓诈骗行为被揭露,指的是两个月前刚被北京海淀区人民法院判定侵犯方舟子名誉权 (过去因频频造谣而失去采访资格的无证记者) 的王志安旧病复发呻吟几声，巴望来几个不明真相的过客丢几个大子改善改善一下伙食(二锅头就韭菜?这是什么日子啊)。

说纸面上的批准成为欧盟跟美国玩弄外交手段的一种政治游戏,玩个游戏何须那么谨慎，何不早一点“纸面上批准”? “纸面上批准”的政治游戏欧盟玩得，中国就玩不得？崔永元想说什么呢，中国弱智得不会像欧盟那样玩游戏？

说日本官方也不敢反转基因是什么意思？是不是说他经过调查发现日本官方没有反转基因，而他化成寄生虫钻进日本官方所有官员的肚子里去，窥见了日本官方的弯弯肠子？没有进口200多种也要喊进口了200多种来做个支持老大哥的姿势？你崔永元没见过不等于市场上少见，更何况你经常睁着眼睛说瞎话呢。

说转基因三文鱼在美国死翘翘了，果真“死翘翘”了，你还反对个啥？这类死翘翘的诅咒有人比你早好几年就发出了你还喊，让人觉得你诅咒的对象不但没有“死翘翘”，而且活得比你好，你“死翘翘”了人家都不会“死翘翘”。

说所有欧洲国家都实现了农田“非转基因种植”，难道欧洲国家曾经都是“转基因种植”？如果没有出现过转基因农业，又何来“淘汰”一说？什么叫“淘汰”？不脏不淘不污不汰，这么简单的道理，崔永元这个中国传媒大学的正教授都不懂，丢的是谁的脸？

什么东西在阻止我们获取真相？是高价专卖未经精加工的所谓非转基因有机食品盐的骗子崔永元。他要完成他雄霸中国所有市场的宏伟目标，不把中国政府的眼睛搞瞎了就不可能实现。搞瞎一个政府的眼睛是有可能的（要不然他早就躲进医院吃药去了，哪里还敢到处乱窜，煽风点火），想搞瞎所有人的眼睛是不可能的。只要你脑中有科学，心中有正义，他那一点小把戏无论如何都骗不了你。

附：

什么东西阻止我们获取真相（感谢明华的原文）

崔永元  发布于 2018-11-16 19:03:29

欧盟总部批准了一种转基因玉米，方骗子暂时忘记刚刚北京法庭上它的诈骗行为被揭露，又它妈磕普上了。其实欧盟总部还曾批准过多种转基因作物，但其成员国并没有种植和食用它们，因为按照欧洲法律，其最终决定权在各自成员国。于是，这种纸面上的“批准“就成为欧盟跟美国玩弄外交手段的一种政治游戏。我曾经查过，美国的弟弟日本官方也不敢反转基因，号称每年进口200多种。但市场上少见（我没见过），商业种植的只有蓝色玫瑰一种。曾经因为欧州拒绝批准转基因作物，孟山都促成美国起诉说：欧洲拒绝转基因作物会导致非洲人饿死！呵呵呵，????结果被非洲人打了一记响亮的耳光，那就是非洲人饿死也不愿吃转基因。

方骗子其实知道，美国也批准了一些转基因作物纸面上是“可以供人和动物食用“，但是去调查一个个超市就会发现，它根本没有任何被人直接食用的。这就是市场选择的力量。同样，欧盟总部批准过多种转基因作物，但最终决定权在成员国。（就像美国批准了转基因三文鱼，但最终销售决定权是否销售在超市，而美国主要的连锁超市，全都统一发声明，拒绝销售转基因三文鱼，于是转基因三文鱼在美国就死翘翘了！）

到目前，在欧洲，只有西班牙葡萄牙为饲料工业而极少量种植一种转基因玉米（面积不到玉米种植总面积的1.6%），所有欧洲国家都实现了农田“非转基因种植”，即实际上欧洲已经淘汰了转基因农业。

方骗子今天欢呼鼓噪的那个玉米品种MZHG0JG是先正达的。先正达所在国瑞士是法律禁止转基因农业的。

转基因枪手经常拿欧盟“总部”的书面批准来打鸡血，但有决定权的成员国，一次次做出正确的决定。欧洲实际上已经淘汰了转基因农业。而欧盟“总部”批准任何一种转基因作物、都不意味着其成员国会种植和食用这种转基因作物。只不过是在跟美国之间玩一种政治游戏而已。我们倒是恰好相反：严厉管理发现一起处理一起……实际上漫山遍野滥种。

回来吧，方骗子，这边更适合你。

(XYS20181122)

