---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T11:34:30.965579+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "骚客文艺｜多给外卖骑手五分钟，可能会把他们逼得更紧，为什么外卖会在中国发展壮大？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/11/2020
    
我经常骑自行车或者跑步，等红绿灯的时候看到那些送外卖的骑手。他们的背心颜色，说明他们分属于两三个公司。等红灯的时候，他们面无表情，脚和腿部肌肉都保持紧张，彼此之前没有任何交流。等绿灯亮起，他们会像箭一样射出。  
有时候我会羡慕他们，如果二十多年前可以送外卖，我就没必要那么努力高考了。那时想了又想，觉得不考大学没有任何出路，现在有一部手机，买一辆电瓶车，通过努力至少可以活下去。  
  
这就是“进步”的视角，很明显把骑手的生活浪漫化了。而《人物》杂志的公号发了一篇长文《外卖骑手，困在系统里》，对外卖骑手这个行业进行了最无情、全面的展示。  
  
这篇文章讲的核心故事是：由于所谓外卖管理系统冷酷的考核（迟到、被投诉都要罚款），骑手们疲于奔命，不得不闯红灯、逆行来节约时间，让送外卖成为最危险的行业。这故事并不新鲜，也没有什么新闻性。但是，它讲述了大量让人心碎的案例，足够让你恐惧，产生一种负罪感。  
  
外卖平台饿了么的公号赶紧发了一个文案，《你愿意多给我5分钟吗？》，呼吁消费者更用心等待，公司会尽快开发一个“我愿意多等5分钟”。这个表态多少有点温情。至少公号后台放出的评论，大家都感动得一塌糊涂。  
但是，我注意到的是这样一句，“饿了么会对历史信用好、服务好的优秀蓝骑士提供鼓励机制，即使个别订单超时，他／她也不用承担责任。”看起来，这是更人性化的“考核”，但是它的内在逻辑一点都没有变。“历史信用好”是什么？其实还是准时和没有投诉。  
  
骑士们被感动，但是他们不知道，那让自己疲于奔命的“系统”，并没有变化，它只会“更科学、理性”，而“科学”“理性”几乎是所有外卖平台考核系统一直以来的追求。他们的内在精神一直是这样的，提高效率，更好、更快、更强，听上去像是奥运会的口号。  
  
舆论可能会陷入分裂。外卖骑手的“被困”，到底是谁导致的？是平台追逐利润的无情，还是消费者的懒惰与贪婪？  
  
事实上，不管是滴滴还是美团、饿了么，都是过去几年经济和社会发展的“亮点”，是“新经济”的代表。他们的“新”和“进步”，本质上就体现在这里。饿了么的文案可能不经意间说出了一个真相，“5分钟”，如果顾客都可以多等5分钟就好了。但是，几个平台之间的各种补贴大战，拼的不就是“比别人快5分钟”吗？  
  
这种思路往大了说，一个国家经济的“优势”，就在于别的国家快“5分钟”。不要小看这“5分钟”，在这个世界上，时间是最冷酷无情的，也是最根本性的。事实上，没有谁能够真正多获得5分钟，一些人的“获得”，是另一些人的失去为前提的。  
  
这让人想起当年温州动车事故后一位媒体人的悲情呼告，“慢一点，等一下你的灵魂”，现在整个社会不但没有慢，又加速了5分钟（根据饿了么的算法）。饿了么想向消费者要那5分钟，假装不知道“慢下来”的按钮，其实就在他们自己手中。  
  
很多时候，人们的眼睛都会盯着那些“获得”，那些人是人生赢家。创业成功的大佬，成为时代精神的化身。新的模式，被总结成商学院的教条。就连那些辛苦的外卖骑手，也被媒体不断浪漫化。  
  
过去几年，人们普遍接受了这样的观念：骑手可以比白领挣得更多。很多本科生、研究生毕业都去送外卖啦。如果一个人足够拼，他就可以把自己的时间转化为钱，再也没有什么比送外卖更公平的了（送一单有一单的收入）。  
  
只是我们很少去关注，这些“获得”的代价是什么。现在人们终于认识到，从业人员庞大的骑手，在获得收入的同时，其实也丧失了很多。  
  
外卖业的崛起，可以看作是“现代性”的某种完美体现。“现代性”的一个基础就是计算和透明化，外卖行业的“[算法]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e7%ae%97%e6%b3%95/")”，对这个原则的贯彻是最为彻底的。系统的每一次更新完善，就是让“计算”更为合理。  
  
但是，他们普遍采用的算法，有一个根本性缺陷：没有人情，也没有制约。  
  
去年我在日本待了一段时间，在日本街上根本看不到疲于奔命的骑手。日本人当然能够制造电瓶车和手机，也能开发出这样的软件。但是，一些法律上的制约可能会挡住“王兴们”的脚步。比如，公司应该和每个骑手都签订劳动合同，购买保险，享受其他行业享受的一切福利——这种文化下，没有哪个外卖公司能够快起来。  
  
外卖行业的一大发明，是在追求效益和高利润的同时，取消了责任和制约。人们使用“平台”这个词，而不是“公司”来称呼那些外卖巨头。他们的“骑手”，并不是完全法律意义上的员工。基本工资、五险一金、带薪休假、法定休息，这些现代社会人们通过艰辛努力获得的“进步”，在“平台”和“骑手”的新型关系中，荡然无存。  
  
那些“骑手”——天哪，这个词里包含着速度、自由和尊严——就此成为某种“赤裸的生命”，他们无比彻底地把自己献给了这个“数字时代”，自己也成为了真正意义上的“数字人”。他们要为自己的一切负责，不能有任何怨言。他们真的是自由的，沉浸于对自己生命的销售中，自负盈亏。  
  
饿了么的推文说的“5分钟”，确实是关键所在，但是谁能真正给骑手们5分钟呢？  
  
来源：[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/09/骚客文艺｜多给外卖骑手五分钟，可能会把他们逼/]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/09/%e9%aa%9a%e5%ae%a2%e6%96%87%e8%89%ba%ef%bd%9c%e5%a4%9a%e7%bb%99%e5%a4%96%e5%8d%96%e9%aa%91%e6%89%8b%e4%ba%94%e5%88%86%e9%92%9f%ef%bc%8c%e5%8f%af%e8%83%bd%e4%bc%9a%e6%8a%8a%e4%bb%96%e4%bb%ac%e9%80%bc/")  
\=======================================  
深蓝财经 | 外卖平台握着刀，却问用户杀不杀  
9月8日，文章**《外卖骑手，困在系统里》**刷屏，刺痛了无数网友的心，有人说“我是忍着心痛看完的”。  
  
原来，《人物》团队进行了近半年的调查，通过与全国各地数十位外卖骑手、配送链条各个环节的参与者、社会学学者交流，试图找到问题“外卖行业在创造巨大价值的同时，为何也是一个社会问题缔造者？”的答案。  
  
9日凌晨，饿了么紧急回应，并宣布将上线新功能：在结算付款的时候增加一个 “我愿意多等 5 分钟 / 10 分钟”的小按钮。  
  
简短的文字，却充满了力量，网友们的情绪被瞬间点燃，因为这就好比**外卖平台手里握着刀，却问用户杀不杀**。  
  
  
**转移矛盾**  
  
饿了么在回应中还提到：  
  
“如果你不是很着急，可以点一下，多给蓝骑士一点点时间。”  
  
“饿了么会对优秀的蓝骑士提供鼓励机制，即使个别订单超时也不用担责。”  
  
“每个努力生活的人都值得被尊重。”  
  
问用户“你愿意多给我5分钟吗”，这难道不是现代版的“石崇斩美人劝酒”？  
  
西晋时期，首富石崇宴请宾客，总让美人劝酒，要是宾客一杯酒没有喝完，石崇就会斩了美人。  
  
表面上，决定美人生死的是在场的宾客，但真正掌握生死大权的是石崇本人。  
  
再回过头来看，**饿了么就好比****“****石崇****”****，外卖骑手好比****“****美人****”****，用户就是貌似有决定权但实则被架在火上烤的****“****宾客****”****。**  
  
现在“石崇”好心劝“宾客”：系统是死的，人是活的，“美人”能不能得救，就看你手中的酒喝不喝得完，毕竟“增加多等5分钟”的按钮在你手里，要学会将心比心。  
  
**换言之，你要是想拯救骑手，就按下按钮，要是不愿意，到时候骑手****“****被斩了****”****可就是你的错。**  
  
对此，上海消保委副秘书长唐健盛分析认为，饿了么的声明在逻辑上是有问题的。  
  
**“****智障****”****系统**  
  
对外卖平台来说，即时配送大体分为两种——专送和众包。  
  
专送模式中，外卖员的收入由基本工资+送单数量+冲单奖励构成，相当于全职。而众包更像是兼职，任何人都可以注册成为骑手，外卖员的收入将根据接单数量的多少获取报酬。与专送相比，众包模式中的外卖员管制更少，时间更自由。而无论是专送还是众包，即便他们身穿美团或饿了么的衣服，都不会与外卖平台产生直接的劳动或劳务关系。  
  
但涉及到匹配合适的骑手，用何种模式分配订单，选择哪条配送路径等问题时，则需要**依靠平台来进行智能调度**。  
  
2017年，美团上线智能调度系统“超级大脑”。同一时期，饿了么也开始使用智能调度系统“方舟”。  
  
经过技术迭代，美团的“超级大脑”据悉可以在高峰期每小时执行约29亿次算法，每天调度全国60万活跃骑手完成超过2000万订单的配送，平均配送时长不超过30分钟。同样，饿了么的第五代方舟已经在2018年将单均配送时长降至28分36秒。  
  
**每单配送时长的缩短，意味着每个骑手每天多送几单。但冷冰冰的机器终归于无情，不合逻辑的调度显得它很是****“****智障****”****。**  
  
比如，系统给出的配送时间，是根据最短的路线计算，导航有时显示一条直线，甚至是包含逆行路段。  
  
如果有过街天桥，系统导航会让你从天桥过去，包括那种不允许电动车上去的天桥。遇到围墙，它也会让你穿墙过去。  
  
尽管系统在预估送餐时间时，等电梯会被当做重点因素纳入考量范畴，但同样在午高峰为30层的居民楼和写字楼送餐，前者上楼一趟只需7、8分钟，而后者由于午餐时间写字楼人员进出密集，等候电梯时间过长，有的甚至要等上半个小时。  
  
再比如，北京SKP商场只开放一部电梯给外卖员使用，仅是找到这部电梯就耗费了不少时间。  
  
**为了规避超时风险，有的外卖员就不得不****“****抢****”****时间，像疯子一般穿梭大街小巷。**  
  
于是，有美团外卖小哥跳出三问王兴：  
  
第一、为什么把时间由50分钟降到40分钟，又降到30分钟，有的订单甚至20多分钟。那么问你商家出单的时间去哪了？  
  
第二、为什么平台订单超时以后不问原因，就扣款申诉不予通过。  
  
第三、为什么超时订单有投诉、有差评，封号一天，而且客户在线申请退款的这个订单，实际上由当时送单的骑手埋单，为什么？  
  
  
**增长理论**  
  
增长理论，一直是美团创始人王兴信奉的企业文化。  
  
其中，“快”是增长理论最重要的一点。王兴曾说，**“****对创业公司来讲，发展速度、成长是非常非常重要的****”****。**2016年11月，王兴在接受媒体采访时表示：我们的口号是“美团外卖，送啥都快”。  
  
速度确实养肥了这只袋鼠。在2020年第二季度，美团实现营收247亿元，实现净利润22亿元。**其中，美团最核心的餐饮外卖业务就贡献了****12.5****亿元的净利。**  
  
在发布超预期的第二季度财报后，美团股价创下历史新高。8月24日盘中，美团市值一举突破2000亿美元，成为港股第五大市值公司，王兴的个人财富也超过200亿美元。  
  
根据QusetMoble 数据，今年6月，美团外卖 App 活跃用户数为 5398 万，美团外卖微信小程序的活跃用户数为9670万，两者重合用户量达590万。而另一家，[饿了么]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e9%a5%bf%e4%ba%86%e4%b9%88/") App 6月活跃用户数量为4530万，饿了么支付宝小程序上的活跃用户数量3296万，两者重合用户量165万。  
  
在下沉市场，美团的势力也最为强大。极光数据显示，下沉市场用户点外卖时，首选美团外卖的用户占比达73.7%，而首选饿了么的用户占比仅为24%。  
  
可笑的是，[美团]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e7%be%8e%e5%9b%a2/")、饿了么在吸食着骑手成果的同时，却不愿意为骑手遭遇的意外事故负责任。正如前文所言，骑手与平台没有直接的劳务关系，**真正与骑手签订合同的主体是代理商**，这些代理商通常是第三方物流公司。这样做的好处是，可以降低外卖平台自身的人力成本，规避风险。  
  
**一万元大关**  
  
以前，月薪过万，是很多人选择转型送外卖的原因之一。  
  
但因为超时、投诉、差评、考勤、因“配送原因”取消订单……每一项都是扣钱理由，现在，骑手想月入上万，已是过去的传说。  
  
今年3月，美团研究院公布的《2020年上半年外卖骑手就业报告》有力地佐证了这一点：2020年上半年，一共有295.2万骑手在美团上取得收入，尽管有接近五成的骑手每个月能获得4000-8000元的收入，但**只有****7.7%****的骑手能跨过月入****1****万元的大关。**  
  
然而，就在已有这么多限制的情况下，骑手们如今还要接受另一项考核任务——美团将其称之为“微笑行动”，而饿了么取名为“蓝色风暴”。  
  
“微笑行动”的规则是，系统会不定时地、随机地对抽查骑手，以检测是否由骑手本人配送。被抽到的骑手需要立即按系统提示拍摄认证视频，用时不得超过5分钟。**如果没有及时上传照片，或者照片内容不合格，系统都有可能判定审核失败，骑手们将会面临少则****300****元，多则****1000****元的罚款，还有可能被封号三天或永远封号。**  
  
前段时间，一位南昌的脑瘫外卖员就因在下雨天没来得及人脸认证“微笑行动”，美团封停了他的账号。  
  
好在，这位脑瘫外卖小哥接受采访的视频经网友转发扩散，引起了美团方面的注意。在了解到事情原委后，美团官方解封了他的账号。  
  
但实则能被美团高层眷顾的幸运儿又有多少呢？有骑手称，“至少在我们骑手端，看不到任何可以申诉的渠道”。  
  
还有气不过的骑手，选择上有关部门咨询罚款是否合法。  
  
此次舆论风波，持续也快一天了。作为眼下互联网外卖市场的两位大佬，一位提出上线新功能，而另一位选择了暂时观望。  
  
既然系统是死的，人是活的，那么平台为何从不自身找原因，多给骑手们一些温暖呢？  
  
  
**（就在小编准备发稿时，美团回应了！）**  
  
**美团外卖表示，将优化系统：给骑手留出****8****分钟弹性时间，留给骑手等候延迟的电梯，在路口放慢一点速度；恶劣天气下，系统会延长骑手的配送时间，甚至停止接单；同时升级骑手申诉功能，对于因恶劣天气、意外事件等特殊情况下的超时、投诉，核实后，将不会影响骑手考核及收入。**  
  
  
\*参考资料：  
  

1.  人物，《外卖骑手，困在系统里》
2.  知乎，https://www.zhihu.com/question/420153509/answer/1462020829
3.  Vista看天下，《到底是谁给外卖骑手递了把刀》
4.  全天候科技，《从工厂到骑手的蓝领青年：活在千亿巨头的身影下》

  
来源：[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/09/深蓝财经-外卖平台握着刀，却问用户杀不杀/]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/09/%e6%b7%b1%e8%93%9d%e8%b4%a2%e7%bb%8f-%e5%a4%96%e5%8d%96%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e6%8f%a1%e7%9d%80%e5%88%80%ef%bc%8c%e5%8d%b4%e9%97%ae%e7%94%a8%e6%88%b7%e6%9d%80%e4%b8%8d%e6%9d%80/")
    
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-10
        
在米国，你叫一个外卖，可以等很久，而且还要加钱加小费。  
  
中国你叫一个外卖很快很便宜，而且不用给小费。  
  
这个世界的最基本的原理是能量守恒。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-10
        
一没得工会，二没得法制，劳动待遇就是没保障，看看富士康跳楼的，看看尘肺病的，哪个不是往死里坑？这么简单明摆着的事中国没人敢讲，讲了也发不出来，就天天把矛盾转移到客户头上，客户太难伺候了。客户和和你外卖公司签的合同，要外卖公司履约，如果外卖公司为了利润用童工，也是客户的错了？
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2020-09-11
        
就这种混不好就犹如地狱的国家，上过两天学的人还有脸生孩子吗？生育率低下，无可挽回。
        
                

### 品葱用户 **大溪地** 评论于 2020-09-10
        
我觉得很多小鸡国人，认为叫外卖是有钱的体现，他们不想自己做饭，觉得自己做饭很low，叫外卖很方便，节约时间，还不用将厨房搞乱，能够体现有钱任性。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-10
        
中国的外卖小哥们，如果你们觉得不公平的话，就往外卖里面吐口水吧，这是我能够想到的最中国人的解决方式了  
  
不要说我太邪恶，你们想想，中国人在这种情况下一般是怎么干的。  
  
ps：我很少点外卖，在美国点外卖基本都给20%小费，外卖小哥到了，我亲自出门亲自恭迎
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-11
        
说白了就是人贵与人贱，中国的人口红利贡献最多的不就是贱人红利嘛，随着快递，外卖，贱人红利又一次爆发了。助力一批资本家上升到高潮
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-11
        
外卖火的原因是当年饿了么和美团对着烧钱，一天到晚发优惠券，那时候三四块钱能吃一大堆东西，搞得大家都养成了订外卖的习惯。  
  
加上料理包的兴盛，帮店家把成本压了下来，和pdd一样，赚穷人的钱，做下沉市场，外卖火爆全是麻辣烫、黄焖鸡和鱼香肉丝盖饭之类的，一单10-20元，能吃的很不错，对比没有外卖的时候，去堂食价格也便宜不到哪去，而且要排队和各种幺蛾子。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-11
        
小支支的文化背景就是這樣，屢勸不改，愚昩無知
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-10
        
第一：城市人口密度太大，饭点时候需求大  
第二：中小微企业，无力负担企业餐  
第三：996压榨饭点时间，无暇到店用餐  
  
其实你看外卖平台上，除去大品牌的线上渠道，有很多貌似连锁店很多，其实可能只是一个小厨房加工点，连个像样的门头都没有，连桌椅都没有，只是在线上跑单量。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
> **美团外卖表示，将优化系统：给骑手留出****8****分钟弹性时间，留给骑手等候延迟的电梯，在路口放慢一点速度**

  
  
这是专梯么？还8分钟，哪有那么快。很多时间进大楼的门禁就要费时好久
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-10
        
经典的苏联式解题法，时间太紧？那就加长5分钟吧  
丝毫不管自己整套的骑手体系完全已经烂到根里
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-10
        
瑤瑤在共匪國，是從來不點平台外賣的，就是因為低人權，實在不忍心。（店家直送除外），這種的話剝削比較小吧？  
  
如果我有機會親自見到外賣員的話（一般我都會親自接見他），時常也會給點小費或者飲料什麼的，畢竟他們被剝削的太嚴重了。我一般是不忍叫外賣的，就算叫了外賣也會想辦法補償一下他，畢竟他們太不容易了。  
  
有的人說我這樣很傻，可能我太善良了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30827)

