---
layout: default
Lastmod: 2024-01-12T23:44:28.778488+00:00
date: 2024-01-12T23:44:27.744112+00:00
title: "转基因作物40年：从诞生、质疑到悄然开闸"
author: "孙滔"
tags: [转基因,基因,大豆,作物,2023，新语丝]
---

转基因作物40年：从诞生、质疑到悄然开闸

作者：孙滔

2023年年末的一条新闻被社会舆论“忽视”了，换作10年前，这条新闻会在互联网上炸翻天。

2023年12月25日，农业农村部发文批准发放了85家企业农作物种子生产经营许可证，其中包括26家企业的37个转基因玉米品种和10个转基因大豆品种。这是中国首次批准转基因玉米和转基因大豆的种子生产经营许可证。

也就是说，社会舆论聚焦多年的转基因粮食作物产业化终于开闸。

尽管舆论上有些“静悄悄”，但这次开闸在最近几年已有一系列铺垫。

2021年，中国启动了转基因玉米和转基因大豆产业化试点工作，在科研试验田进行；2022年扩展到内蒙古、云南的农户大田；2023年试点范围扩展到更多省份并在甘肃安排制种。就在2023年12月7日，37个转基因玉米品种和14个转基因大豆品种获得审定。因此，转基因种子生产经营许可证的获批只是临门一脚。

踟蹰不前多年，为何这几年会推进加速？

一个背景最为显眼，那就是粮食安全问题。联合国粮农组织、国际货币基金组织、世界银行、世界粮食计划署和世贸组织在2023年2月联合发布的一份声明强调了这个全球性问题的急迫性：全球供应链中断、气候变化、新冠大流行、利率上升导致的金融紧缩以及俄乌冲突给全球粮食系统造成了前所未有的冲击。

中国进口了大量玉米和大豆。中国的大豆进口量占全球大豆贸易量的60%以上，而来自巴西、美国、阿根廷这3个国家进口的大豆占进口总量的90%以上。玉米进口近几年都处于2000万吨以上的高位，主要依赖美国、巴西和乌克兰。这就意味着，国际形势动荡之下，玉米和大豆供应链的风险隐患凸显。

怎么办？来看看我们的工具箱。依据农业农村部的数据，从试点看，转基因玉米和转基因大豆对草地贪夜蛾等鳞翅目害虫的防治效果在90%以上，除草效果在95%以上；增产5.6%至11.6%。

有如此利器，如何能弃之不用？何况作为高新技术，生物育种是世界种业的必经之路。这个意义上，转基因粮食作物产业化的加速就成为必然。

我们需要看到另外一个事实，第一例转基因作物诞生于1983年，迄今超过40年，转基因育种技术已经不那么“新”了，而基因编辑才是方兴未艾的新科技，是更加精准的生物育种技术，它的命运才是接下来的重点。

关于基因编辑作物的未来，政策是最为重要的议题。国内转基因粮食作物产业化之所以多年踟蹰，一个很重要的原因就是政策保守，而美国转基因作物产业化发展迅速正是得益于宽松的政策。

无论是转基因作物还是基因编辑作物，美国主要遵循“实质等同原则”，强调产品本身是否确有实质性的安全问题，而不在于它采用了何种技术。欧盟对待农业生物技术产品主要采用“预防原则”，强调过程安全评价管理，只要涉及转基因技术就加强管理。不过，2023年有消息称欧洲已经在重新考虑基因编辑作物产品的政策制定。

中国的基因工程作物政策综合借鉴了美国和欧盟做法，安全评价既针对产品又针对过程。从多年实践看，这种“既要、又要”的监管政策给中国的转基因作物产业化带来重重阻碍。

相比转基因作物政策，农业农村部于2022年以来发布的基因编辑植物监管政策有了一些放松，主要体现在：目标性状不增加环境安全风险和食用安全风险的，中间试验后可申请生产应用安全证书，而无需提供食用安全数据资料或积累环境安全数据资料。

尽管如此，有业内人士对新政策的实际执行有所顾虑，毕竟文件中“可能直接改变物种关系”“可能改变关键成分”这样的描述意味着监管上存在人为因素的不确定性。

美国政策的宽松带来了显而易见的收效。早在2016年4月，美国农业部针对美国宾夕法尼亚大学的杨亦农实验室的白蘑菇和美国杜邦先锋公司的糯玉米发文称，这两例基因编辑产物无需进行监管。2018年，美国政府对未引入外源基因的产品实施豁免（exemption），即不受监管，有力推进了其生物育种产业化进入新阶段并保持了国际领先的地位。

我们的邻居日本也给了积极的示范。2019年，日本政府表示只要不含有外源基因，基因的部分修饰就不受基因工程食品和生物多样性的监管。日本厚生劳动省也于2020年12月批准了该国首个基因编辑作物的销售申请，也就是一种经过基因编辑的含有更多营养成分γ-氨基丁酸的番茄。

中国的基因编辑作物研发已经有了实质性进步。2023年4月28日，全国首个且唯一一个植物基因编辑安全证书颁给了山东舜丰生物的高油酸大豆。这种大豆的油酸含量高达80%以上，是普通大豆的油酸含量的4倍，而高油酸豆油加工的食品能有效降低反式脂肪酸含量。

尽管如此，不少业内人士仍然羡慕这些国外同行，希望政府能有更多的政策利好。本来探路者就要踩很多坑，一不小心就会成为铺路石，他们更需要的是鼓励。当探路者还不知前路如何之际，政府就伸来严厉的管理之手，无形的枷锁就会给探路者带来诸多困扰。

不少业内人士羡慕这些国外同行。本来探路者就要踩很多坑，一不小心就会成为铺路石，他们更需要的是鼓励。当探路者还不知前路如何之际，政府就伸来严厉的管理之手，无形的枷锁就会给探路者带来诸多困扰。

要知道，中国在作物基因编辑领域的科研实力并不落后，在保证食用安全和环境安全的一定前提下，如果能够给生物育种更多发挥空间，监管之手伸得不那么远，中国种业走得更快、更远是可以期待的。

(XYS20240107)

