---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:12:58.623677+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "共产党什么时候完蛋？"
author: "海伦"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **海伦** 提问于 10/22/2020
    
对于中共的统治瓦解，之前有过很多预测，有人认为10年20年，有人认为溃而不崩，有人认为和旧王朝一样也许还有100年。过去的几十年，对于共产党不断度过危机，不但不变衰弱反而因为经济发展和数字维稳变得难以撼动，对于被洗脑而不辩是非的国人，大家变得极度失望。对于那些喊了20年马上共产党倒台的民运人士，大家也是渐渐不再相信。  
  
然而2020年发生的巨变似乎改变了不可预见的未来，又有很多人开始对中共的倒台觉得指日可待。这一次的危机共产党似乎无法度过了。但是我们是否又会再次失望呢？你觉得这件事情在未来的几年真的要发生了吗？是5年，10年还是我们的有生之年呢？对于国内的亲友，我们可以给予怎样的建议能让他们安全度过呢？  
  
谢谢你们的回答。
    
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-10-22
        
最迟在2037年肯定完蛋。2020年是土共崩溃元年，在这17年中的某一年突然垮台。  
  
以前不崩溃是因为火器时代，老百姓连刀子都实名，土共镇压不要太容易。  
  
基本上清末就进入了老百姓冷兵器无法对抗热兵器的时代了。如果没有外部干涉，现在大清江山还是稳稳的。但是，大清遇到外部国家俄日暗中支持的反贼，不停输入资金武器。再加上内部政策失误，墙角就被一下一下挖倒了。  
  
现在道理也一样，疫情和包子的倒行逆施造成土共外部环境不要太恶劣，土共遇到类似清末的情况，国内又不稳，官僚愚蠢又内斗，再加上外部伸手推一把，这可不是一加一等于二的状况了，估计是一加一等于十。很快就像堆的老高的沙丘一样，过了某个临界点，再在顶上放一粒沙，就轰然垮台了。  
  
大家拭目以待，贮备些好酒，土共垮台那天喝。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
大家变得极度失望。对于那些喊了20年马上共产党倒台的民运人士，大家也是渐渐不再相信。  
  
对，粉红常说他们唱衰中国，我觉得他们唱衰中共，唱了这么多年都没效果。实际上，按理，你知道什么叫“按理”吗？按理的话，中共确实1989、1999和2012等等都应该垮了。为什么没“按理”？  
  
那就是中国人，中国韭菜们是中共的铜墙铁壁，又回到那个观点就是，几千年的专制，就算觉醒的韭菜只想自己当镰刀，不觉醒的韭菜更觉得韭菜很好。  
  
我称美国国父们为“英国反贼”，而目前的中国反贼们，具有美国国父们这种品质吗？凤毛麟角，有，但多数都是想建立另一套独裁系统，为什么这么说？因为很多人并不排斥长辈先动筷子，小孩不得插嘴这种中国恶习。  
  
因此，“中国”（汉文化及相关理念）是独裁政权的最佳土壤，让中共这样的统治斯拉夫民族，早就不行了。而如今习二二是多么害怕民智。关键就在于中国不会开化。  
  
我常说，在中国第一个对你维稳的，不是你的幼儿园老师、王培尔派来的走狗，而就是你父母家人，从你抢着吃，打你手心开始，你发表了一个观点，当面笑嘻嘻，等回到家，就怒吼，就惩罚。中共国的免费维稳力量，就是中国人（中国文化）。  
  
因此，什么时候完蛋呢？算了，留着吧，留一亿粉红给习二二，继续统治，把不愿做奴隶的人，美国，以及世界其他发达国家，需要的人才，拿去，像我这种废青（我已经废老了），请给点慈善，让我滚去其他更穷的国家即可，或者让我死在南极，保持我终身不被送中，我都很感激了。  
  
想想自己好了，留着定于一头，控制自甘为奴的韭菜们，没事。
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-10-22
        
真的不知道，不过从新冠的趋势来看，我有生之年应该看得到。
        
                

### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-21
        
看你怎么定义“完蛋"。要我说共产党已经完蛋了，只不过一大堆傻逼铁了心要跟共产党一起沉下去，所以看上去好像还没完蛋的样子。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-21
        
1.不打台湾，溃而不崩，最终演变成洪水。这个过程大概持续十年往上。如果出现上头的领导人，快进到2  
2.打了台湾，海湾战争复刻，联合国军进京，共党退回云贵陕山区打游击，大部分地区类似二战后世界丢个麦克阿瑟共管，驻军。大概就是伊拉克利比亚模式，短痛之后会变好。大概会变成各省高度自治的联邦制，类似美国。  
3.溃而不崩的要崩的时候，各地出现强势领导人，进入俄罗斯-韩国模式。强势军政府镇压四方，有可能恢复成中共建国的模式，也有可能进入4  
4.没出现强势领导人，或者军政府hold不住场子，进入洪水-诸夏模式，这个模式就是刘仲敬的专业了。  
  
简单来说就是，习近平多干几年其实是个好事。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-10-22
        
s虽然我希望洗洗屁能灭亡，可惜现实不容乐观，我更倾向于何清莲的溃而不崩论。9000多万的世界第一大党毕竟不会瞬间崩塌，今年的疫情虽然让老美恼火但是在联合国方面的种种作为来看老美主导的反共趋势还是阻力不小，同时如果老共看到了危险的苗头时候我想它们肯定也会断臂求生的不可能跟老美死磕到底，最近的rmb升值我认为也是向老美示好的目的。老美看到自己的利益诉求得到满足也不会置老共于死地，毕竟是利益驱使，老美也不是天使，当初抛弃了台湾选择土共也是利益啊。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32517)

