---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T01:19:36.560614+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "何谓“动不动就高潮”?"
author: "中共青瓜供应商"
tags: [中共]
---

多年以前，韩寒爱写杂文。当时有人把他称之为“当代鲁迅”，可惜后来不写了。不知道是因为受到了警告还是因为成为了既得利益者中的一员，没必要反自己。当年他写过一句话，至今我还记忆深刻（原文不记得了，大概意思吧）：有些人G点太多，动不动就高潮。  
还记得当时我看了以后笑得什么似的。这家伙真他妈有才。  
这里的“有些人”自然是指被中共洗脑的铁杆粉红、无脑白痴者。当然，我无意侮辱中国大陆人，因为“这些人”比例太大，可能绝大多数都是受害者，他们自身并不知道从小被灌输的价值观是十分可笑的。  
“这些人”一旦听到有人说中共的坏话，马上就会条件反射地产生极大的愤怒情绪，似乎比听到说自己的坏话更生气。说得污一点，就是似乎他们身上“某个G点”被戳中，高潮了。“这些人”从来不会理智地思考其中的反智商逻辑：说中共的坏话与你有什么相干？你为什么生气？难道说“中共的坏话”就等于说你自己的坏话？“中共”等同于你父母还是怎么的？  
“这些人”如果真的会冷静下来想一想，可能也他自己也会觉得不可思议。显然，他们的这种生气是十分无厘头的——跟女人性高潮没有区别——是反理智反逻辑的——纯粹是情感层次发生的行为。这就好像从小被人做膝跳试验——他们的膝盖只是神经条件反射地弹起来，弹得多了，看到了拿锤子的人就会不自觉地踢腿。他们内在地预先把中共与他们的尊严绑定起来——骂中共等于骂他们自己，不认同中共等于不认同他们自己，批评中共等于批评他们自己，否定中共等于否定他们自己……  
可怜的猪们，你们热爱的共产党，真的也同样热爱你们吗？你有没有稍微用一点点大脑，去收集收集数据，去观察观察，去分析分析——然后反思一下共产党从小灌输给你们的所谓“铁打的”观念——真的是对的吗？

            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-31
        
韩寒粉丝不要骂窝。  
  
  
窝觉得吧，自从韩三篇后韩寒才认识到自己是体制改良版捧出来的代言人，可惜的是他之前并不知道，不小心碰触到底线，马上进下水道了，后来有采访让他谈谈社会问题，他也不谈，这就是彻底和过去的自己永别的意思。  
  
  
怎么港呢，你可以觉得韩寒有趣，但不要崇拜他，他不是民主斗士，只是一个有后台的普通网民。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-10-31
        
2010年，韓寒，周小平和孤煙暮蟬在沒有什麼區別。  
  
  
2013年，周小平和孤煙暮蟬向組織靠攏，繼續寫，也是為了賺錢。韓寒拍電影，賺錢去了。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-31
        
应该说韩寒太走运了  
  
也就成名在了还没有太多敏感词时代的2010年  
  
如果他那些文字放到十年后的2020年想在网上发表  
  
哪怕发的出  估计号早就被炸没了多少回了  
  
  
当年通过成名把自己变成资本    
  
现在通过资本赚钱  成为真正的资本家  
  
不得不说  厉害
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528919#")应该说韩寒太走运了也就成名在了还没有太多敏感词时代的2010年如果他那些文字放到十年后的2020年想...

  
  
他成名是在1998年
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-01
        
韩寒是一个不错的车手，怎么说呢，现在的他，就是在为过去的错误选择支付代价，他没有拿下二环边上那套房子，导致他没有钱送他老婆去美国生孩子，只能一家住在松江，妻女成为了他的锁链锁住了他的手脚，现在他有钱了，可惜有的全是人民币，人民币变成擦屁股纸只在一线之间
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-528921#")他成名是在1998年

  
  
2010年宽松的互联网环境扩大了他的影响力
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-10-31
        
这个完全可以理解。事实上任何人只要有信仰，都是很不高兴别人攻击这个信仰的。小粉红之所以动不动就暴怒，是因为其信仰和现实相差太远，所以会到处碰壁，常常会出现一个很小的细节都必须上升到大义名分的层面才能糊弄过去，于是就高潮不断了。当然这也是滞纳文化的一贯特色。例如滞纳的孝道就是父母无论做什么都是正确的，然而这个信仰实在是很容易在现实中碰壁，你必须每天不停的把父母各种愚昧错误坏情绪都强行予以忽视，任何可能涉及到这些地方的议论都会对“父母永远是对的”这个信念产生挑战，所以我们看到的那些大孝子们在家庭内部也是很容易高潮的一副2B样，这实在也是一脉相承的
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-31
        
如果你指的是行为逻辑（外在通常表现为「一什么就什么」式的无意识躁动），品葱有现成例子，可以看这个的标题：https://pincong.rocks/question/32895
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-01
        
也许你应该写一篇讽刺美国被中共“强奸”的文章。我很喜欢看这种特别有画面感的文章。😍😃
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-31
        
在某处看到日本人对中国因细故而反日的评论：中国人的自尊心比直肠还脆弱。
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-11-01
        
个人选择问题。韩寒简单的选择了不说假话。  
另一个文艺青年高晓松就选择了见人说人话，见鬼说鬼话。一边歌颂西方自由民主，一边吹捧"开国元勋"们的赫赫战功，一边和文艺青年们卖弄风骚，一边给自己的老板马云拍马屁。而且好像这四件事情都发展的不错。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
李开复反攻大陆** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529190#")个人选择问题。韩寒简单的选择了不说假话。另一个文艺青年高晓松就选择了见人说人话，见鬼说鬼话。一边歌颂...

  
  
韩寒毕竟是赛车手，高晓松没有第二个职业，就剩一张嘴了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25706)

