---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T16:20:01.681825+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "有一件事我至今也想不通，蒋介石为什么要打淞沪会战？"
author: "狮鹫之心"
tags: [国民党,共产党,日军,蒋介石]
---


### 品葱用户 **狮鹫之心** 提问于 10/2/2020
    
蒋介石当时的心理活动是怎样的？  
  
为什么要在上海这个地方跟日军主力决战？  
  
在无险可守的滨海平原城市顶着战列舰的舰炮做决战？  
  
以至于国军精锐部队被舰炮灰飞烟灭，变成肥料埋葬在了上海。  
  
劣势空军+步兵的国军怎么想也不可能在上海打得赢优势空军+舰炮的日军啊，难不成蒋介石有信心打赢空战后把日军战列舰炸回东京港？还是准备用德械师的迫击炮打战列舰？正常人的决策难道不应该是把日军引到内陆再打吗？  
  
到底是什么因素让蒋介石作出了这样的决策？是否有共军渗透的地下党在国军和日军内部起了推波助澜的作用？
    
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-10-01
讨论

        
淞沪会战从军事上看并不明智，但从政治上和战略布局上来说，对老蒋意义重大。  
当时的形势时，中日全面开战已成定局，虽然当时老蒋依然在努力争取国际社会介入调停，但明眼人都明白这是一厢情愿，中日全面战争已经无可避免。  
老蒋很清楚，以中国当时的状态，要想独自击败日本几无可能。但当时他已经预感到，一次世界范围内的大混战已经在所难免。中国当时唯一的出路就是以拖待变，尽一切可能延缓日军的推进速度，将战争拖入长期抗战，以等待在未来争取其他大国（尤其是美国）介入战争，以谋求共同击败日本。这一计划成功的前提是，在未来的世界大战爆发前，中国不能被彻底击败。只要中国能坚持住不在这之前被灭掉，撑到最终加入世界反法西斯阵营的那一天，中国就必将成为这场战争的胜利者。  
然而此时的中国依然处在四分五裂的状态，各地军阀名义上尊蒋介石为中央，事实上确实各自打着自己的小算盘谁也不想真正出力。尤其是中原大战之后，老蒋与地方军阀之间矛盾重重，看老蒋热闹的人不少。很多军阀当时都处在蒋日之间左右逢源两头吃的状态。这种情况下，老蒋很清楚，要想打败日本，就必须争取达成全国各方势力的统一合作，以一个团结一致的姿态对抗日本的入侵。如果做不到这一点，中日战争毫无胜算。  
此时的老蒋当然知道日军的战斗力远非国军可比。但作为全国名义上的领袖，他必须以身作则，率先将自己的中央军精锐投入战斗，表现出一副为了保卫中华民族不惜牺牲一切的姿态，从而扛起民族大义这面大旗。只有这样，他才能说服各地军阀放下自身利益，团结一致抵抗日本侵略。  
事实证明这样做确实没错，老蒋凭借着这场战役成功奠定了自己全国抗战领袖的地位。各地军阀包括共产党都暂时放下了与老蒋的矛盾，加入了抗日民族统一战线，这为将来抗战胜利打下了良好的基础。  
那么为什么要把战场选在上海？这其实是从战略层面上的考虑。当时，东北华北均已沦陷，广阔的华北平原无险可守。国民政府希望通过淞沪会战把日军的推进方向从自北向南转变为自东向西。这样，国军就可以沿着长江流域步步为营，迟滞阻击日军，为首都和工业区的西迁争取足够的时间。  
淞沪会战虽然国军损失惨重，老蒋的宝贝德械师精锐也几乎损失殆尽，但从战略的角度分析，这场战役成功达成了国民政府的战略目标，让日本速战速决灭掉中国的计划彻底破产。而将战争拖入旷日持久的拉锯战，以等待未来世界反法西斯同盟的形成并加入成为其中一员，正是中国赢得中日战争胜利之关键。  
从这个角度上来说，淞沪会战的意义类似于苏德战场上的基辅会战，即不惜付出重大代价来争取时间，从而扭转战略上的被动局面。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-10-02
讨论

        
刘仲敬貌似有过很精彩的论断，但我记不得了，总之是与蒋介石的大中华主义情结有关，而且蒋介石不打淞沪会战，他在党内就要失败。而淞沪会战即使打败了，虽然战场上失败，但在党内的地位却可以更加稳固  
  
其实换成习近平也是一样的道理，习近平不反美，大家各玩各的，搞的习近平很没有存在感。而习近平把自己和共产党、中华民族捆绑起来，再制造一些珍珠港式的加速活动，习近平到时候即使被美国人打出屎来，他在党内的地位也会空前稳固
        
                

### 品葱用户 **yyd7801570** 评论于 2020-10-01
讨论

        
1，上海是當時中國最繁華的都市之一也是當時中國對外重要的國際性窗口，有很多老牌強國的租界在此换而言之有很多外國人的利益在此，打了可以實現國際勢力介入調停不怕日本人搞大。2可以借這一戰試試新式德械師戰力如何3，借幾敲打日本軍事冒進的少壯派4，整合消滅地方武裝5，為國民黨撈取民心。共軍滲透不滲透我不知道不過共產黨在背後不斷利用當時人們的愛國熱情大肆煽動中日開戰到是真的。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-01
讨论

        
> 蔣介石同志只負責發表廬山講話。怎樣給出於愛國熱情而跑到上海灘作戰的川軍配備武器和糧餉的問題，他老人家基本上沒有考慮過。從武器、糧餉和後勤補給來看的話，蔣介石的軍隊應該是一支國際聯軍。他應該是假定，川軍、桂軍和晉軍都是自備糧餉，有自己的後勤補給。而那些人跑到上海來，估計是覺得上海很富裕，可以好好吃一頓，我們幹嘛要把東西帶過來，我們準備就地坐吃上海人。然後他們發現，上海和蔣介石都沒有為他們準備任何東西。  
>   
> \[00:46:31\] 但是文宣部門是無敵的，文宣部門能解決一切問題。赤身裸體上戰場的士兵們立刻就被發明成為中華民族的偉大愛國英雄，用根本不存在的裝備跟武裝到牙齒的日本軍隊硬拼，成為了壯烈犧牲的典範。你看，四川人是多麼的愛國，他們連武器都沒有就敢上戰場，這不是愛國主義的絕好證明嗎？其實他們心裡面想的肯定是：“川軍的武器太他媽的落伍了，四川又沒有上海富裕，我們到上海去肯定是要吃一頓的。是你們請我們去的呢，你們不好好招待我們一下能行嗎？我們借機換一下裝。”像毛澤東到朝鮮打仗，史達林不就給他配備了武器嗎？史達林還是挺靠譜的對不對。他讓你賣命的話，他至少是給你配武器的。而我們敬愛的蔣介石是根本沒有考慮過這方面的問題的。等他們發現上當了，而日本人照樣覺得你是中國軍隊，你不能像是南洋艦隊去通知日本人那樣說“這個仗是李鴻章打的，跟我們沒有關係，請勿打我們”，於是他們就這樣莫名其妙地犧牲了，犧牲以後就自然變成了文宣部門的材料。  
>   

  
以及这篇文章：https://www.douban.com/note/723947100/
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-02
讨论

        
正如楼上所言 蒋介石是欺软怕硬的支那人代表，看着皇军人少结果搬石砸脚
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-01
讨论

        
813是蒋介石调用十万大军打日本驻扎上海的1000多海军陆战队（1932年128事件后淞沪停战协定约定了日本在上海的驻军范围），国军费拉不堪，让日本守军顶到了本土增援军的到来。  
  
换句话说，国军是偷鸡不成。
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-10-02
 讨论

        
蒋介石贪小便宜，想着日军误伤法租界和公共租界让全世界和日本开战
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-01
讨论

        
 这个不是很清楚的事吗？  
  
首先国军当时没有打过大规模现代化战争，对于新式重型武器对密集人群造成的伤亡几乎一无所知。  
其次是要打给全世界看，蒋一直期待其他西方强国的“调停”“斡旋”和“制裁（日本）”，这些有蒋的日记和当时的采访记录为证。
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-10-02
讨论

        
转移日本战略路线也是一部分原因要是让日本从东北方向进入中国推进速度应该会更快一些估计更不好打
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2020-10-01
讨论

        
因為他要把戰爭擴大至全面戰爭,在此之前,只是一場在華北的局部戰爭。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-10-02
讨论

        
自古以来中原被征服都是从北往南，只有两次意外(朱元璋和国民革命军)，在北京已丢的情况下，华北平原无险可守，日军打到淮河饮马长江只是时间问题。中国东西呈西高东低，所以，坐西东便是最好的选择，淞沪会战打乱了日军部署，察哈尔热河的日军被迫支援上海，消除了日军取道河套平原直插西安成都的危险，但也给了陕北红军一条活路。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-10-01
讨论

        
    當時的態勢是，日軍和中國軍已經在華北開打，而華北是地方軍隊的地盤，中央軍較難介入，為了擺脫被動局面 蔣介石想主動出擊上海的日軍。不過由於指揮失當，中國軍隊未能一舉殲滅日軍，相反日軍大規模增援，利用飛機艦炮轟趴國軍，蔣介石未能當機立斷撤出戰場，令中國軍受到不必要的傷亡。但從另一角度看，淞滬會戰令華北戰場壓力減輕，可以說意外取得「圍魏救趙」的效果。但是說中國方面發動淞滬會戰，是打算改變日軍進攻方向可能有點吹，只不過是打到哪算哪吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31644)

