---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:38:12.234768+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "林鄭月娥在抵達廣州後，獲悉原定今天下午在深圳與深圳市領導舉行的會議需取消"
author: "多事之秋"
tags: [香港,								大灣區]
---

行政長官林鄭月娥今日（十月十四日）在廣州出席第130屆中國進出口商品交易會暨珠江國際貿易論壇開幕式，並與廣州市領導會面。  
  
　　上午，林鄭月娥與廣州市委書記張碩輔、市長溫國輝和其他市政府官員會面。她向他們介紹上星期發表的《2021年施政報告》，特別是有關融入國家發展大局的篇章，表明香港會用好中央支持特區的政策，發揮獨特優勢，為經濟注入源源不絕的動力。她說穗港在金融、科技等領域各有所長，都是粵港澳大灣區的核心城市，可加強合作，優勢互補。其中，她指香港的高等院校基礎科研實力雄厚，七間大學已經或正計劃進駐大灣區內地城市，包括位於廣州南沙的香港科技大學（廣州） 。她感謝廣州市政府對項目的支持，很高興得悉大學校園可望明年九月正式落成啓用，而香港科技園公司亦與香港科技大學在今年八月簽訂合作協議，計劃在廣州南沙建立孵化基地，她希望廣州市政府會支持有關項目，促進兩地攜手為大灣區培育更多創科企業。在金融方面，她在《2021年施政報告》表明特區政府支持香港交易所與廣州期貨交易所就碳排放交易相關金融產品開展合作。財政司司長陳茂波、商務及經濟發展局局長邱騰華、行政長官辦公室主任陳國基和粵港澳大灣區發展專員袁民忠亦有出席會面。中午，廣東省委常委張義珍宴請行政長官一行。  
  
　　下午，林鄭月娥出席第130屆中國進出口商品交易會暨珠江國際貿易論壇開幕式，聆聽了國務院總理李克強發表的主旨演講，並參觀了交易會。中國進出口商品交易會由商務部和廣東省人民政府聯合主辦，中國對外貿易中心承辦，每年春秋兩季在廣州舉辦，是國家歷史最長、規模最大、商品種類最齊全、到會採購商最多的綜合性國際貿易盛會。  
  
　　林鄭月娥在抵達廣州後，獲悉原定今天下午在深圳與深圳市領導舉行的會議需取消，兩地政府會另行安排日子會面。因此，除了陳茂波會繼續留穗出席明日的相關論壇外，林鄭月娥一行下午結束廣州行程後返港。  
  
ps:想當年香港特首是跟國家主席同席平坐的，現在的777連市長都敢放她鴿子，真是自貶身價。

            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-10-15
        
人家党委书记马上就到了,你个委托殖民地总管还没有自知之明?
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-15
        
边陲东方省省会维也纳市也配与我大德意志帝国经济中心之一的杜塞尔多夫平起平坐？当然是我杜塞尔多夫让你们这群斯拉夫马扎尔混血杂种吃瘪咯。。。。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-10-15
        
呵呵，自己的优势被毁，在阿爷眼中你现在一点价值也没有了，到时候连一个乡长也不鸟你了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-10-15
        
林郑心里没点b数吗 你一个边陲的正处级区长 还想越级汇报革命工作？
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-15
        
继续加速，继续让全世界，尤其是台湾，都看到你国中央把联合声明这份历史文件扔进厕所之后，各地方小人得志的那副臭脸。等🐷把香港彻底吞了，广东省和深圳市估计都能把香港当个县蹂躏。
        


            
### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-15
        
行騙月娥賣港求榮，完成任務後當然就被無恥無義的支匪當用過的擦屁股紙丟掉了
        


            
### 品葱用户 **Tokyocitizen2** 评论于 2021-10-15
        
林鄭把香港摧毀了，讓香港失去了自身的優勢和價值，對於她自己的地位而言也是有損害的。她以為一味地迎合北京，就會得到重視，大錯特錯。但是事已至此，被架空已經是好的下場了
        


            
### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-10-16
        
反正她也不要臉，就無所謂丟臉不丟臉了  
區區一個深圳市領導都放她鴿子，證明她是多麼不受待見
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平
				
									伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-704884#")

她这块口香糖早晚被中共给吐掉。
        


            
### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-16
        
中共虚伪的用大湾区概率强迫、忽悠香港加入，其实香港人巴不得离大陆越远越好，名义上中共要求香港发挥优势，其实就是想利用香港金融中心地位，占香港便宜。硬把国际一流城市和广州、深圳这种财大气粗土包子老表城市揉在一起。
        


            
### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-10-16
        
林郑这婆娘到底怎么想的？我真的很好奇这婆娘代表的到底是哪方的利益？
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-16
        
梦见一碗粥
        


            
### 品葱用户 **冬云** 评论于 2021-10-16
        
白区党都是擦屁股纸，用完就可以扔了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36287)

