---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T07:28:39.160553+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "报：山西阳泉一银行发生挤兑，副市长出面以党性担保，如何看待？"
author: "十里山路扛麦郎"
tags: [现实生活]
---


### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 提问于 6/20/2020
    
近日山西阳泉一银行发生挤兑，副市长以党性担保，如何看待？  
以我的金融水平看待如下：银行准备金过低，疫情期间各种生存支出需要动用储蓄。农民没有安全感，大部分钱存在银行。  
提问：挤兑以后会不会是常态？  
有懂经济的可以分析一下吗  
  
一根稻草压不死中共，那就再加几根。  
  
挤兑新闻来源：微博，推特视频。  
  
爆料：十七线小地方，政府工程19年拨款2000多万，20年拨款不到500万。
    
                

### 品葱用户 **金属材料** 评论于 2020-06-20
        
山西阳泉发生挤兑。  
  
警方：第一时间处置造谣者。  
  
副市长：以d性担保没事（看到这句话就知道破烂了）  
  
未来，比如说挤兑扩大。  
  
山西巡抚：盛世之时，留中不发。  
  
央行山西**支**行：加 急 印 钱 共 度 时 坚  
  
p民：实际工资-1，物价+1  
  
挤兑扩大到瞒不住。  
  
吏部：罢黜山西巡抚、罢黜山西总督。什么？阳泉开始的？罢黜阳泉知府。  
  
RMB对美元：电子货币汇率1：0，纸质货币汇率：按照废纸价格折算。  
  
户部：RMB废了，改发粮票。全国统一计划生产。  
  
礼部宣传司：这次改粮票不意味着回到计划经济，中国将在改革的道路上越走越远。  
  
外资：谁留下谁倒死霉。  
  
p民：偷渡之港台者百万余众，溺水死者万余。  
  
（我感觉可以写一短篇小说hhhh）
        
                

### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-21
        
你不说党性还好，一说，那些原本没打算兑现的也得赶紧兑了。党性是多恶心的东西啊
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-20
        
城商行基本是当地政府的钱袋子，政府把乱七八糟的玩意都抵押到银行，搞出钱来，等着央行放水救呢，水放少了，等不了的就渴死了
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-20
        
這就是最危險信號，最應該去兌現，拿黨性擔保和拿空氣或狗屎擔保有什麼區別，有本事拿自己性命或身家擔保
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-06-21
        
随着经济继续大幅度下行，中小银行城商行绝对会出现大批被挤兑倒闭的事情，人民币汇率也会继续受到冲击。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-20
        
和最近那个取十万过审有关系吧，这样的银行谁敢往里存钱，都是上交给中共
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-21
        
50万政府兜底 超过50万的没有保障 钱多的就每个银行最多存50万 中国的银行还是很稳的 即使挤兑 国家也会赔最多50万 一般人估计没有50万存款吧 20个大家族估计个个都是万亿亿身家 但估计早已经离岸了
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-21
        
以前有個笑話：  
  
一官員憶述與情婦開房：人性的慾望讓我進入了她的身體。但進去了，我在裡面看見了黨性，慚愧地離開了。出來以後，人性又驅使我進去……於是他在人性與黨性之間徘徊
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-21
        
要是党的担保没有兑现，我能通过选举把当地的共产党政府选下台，我就信他的鬼话。
        
                

### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-21
        
哪位大神能告诉我一下，国内的银行如果破产有保险吗，我知道在美国FDIC会保护你的钱
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-21
        
卧槽，那真的完了，有一天别人跟你借钱，说把一泡屎抵押给你，你会怎么想？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27488?warning)

