---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:28:29.388276+00:00
date: 2020-06-21T12:28:27.354790+00:00
title: "审视课本上的逻辑（四）"
author: "方玄昌
　　原创：科学猫头鹰"
tags: [崇古,博大精深,易经,古人,故事]
---

审视课本上的逻辑（四）

作者：方玄昌　　原创：科学猫头鹰

我读小学和中学的时候，语文课本上有“神农尝百草”，《扁鹊见蔡桓公》，以及李时珍历尽千辛万苦终于写成《本草纲目》的故事。最近几年翻看侄女的小学课本和中学课本，发现这些故事依然还在，不过表现方式变了，用的已经不是以前的课文；并且还加上了华佗“麻沸散”的故事。

我们现在知道，神农氏、扁鹊、华佗的故事都是靠不住的，这些故事中涉及医术的部分不仅与今天的医学科学相悖（比如扁鹊所具有的透视能力，以及他折腾出来的号脉诊病手段，在今天看来都是很可笑的），而且其本身逻辑常常就不自洽。比如神农尝百草，他没有生那么多种病，怎么能通过尝百草来寻找相应药物？中国公众从骨子里相信神迹和神秘现象，或许与我们孩提时代所接受的教育不无关系：我们的课本一贯让孩子把有悖于常识的神话、传说当事实。

但我今天要说的重点还不在于此。先跟大家提一个问题：你们有谁认真看过《本草纲目》吗？（学生无一应答）中国几乎人人都信奉一个“铁的事实”：《本草纲目》不仅是药学巨著，还是植物分类学巨著。但很少有人认真去看过这本书，信奉这个“事实”都是基于一个原因：我们所接受的教育和宣传都是这样说的。

我今天提这个话题，并不是要评价这本书，更不是要号召大家认真去读这本书——在我看来，大家没有花很多时间去看这本书是一件好事；而是要跟大家说，不能因为教科书上怎么说，我们就怎么信。在我看来，我们的教育部门在对待《本草纲目》这本书的问题上犯了中国人普遍容易犯的一个错误：盲目崇古。并且，我们的教科书通过传播李时珍、孙思邈、华佗、扁鹊等人的故事，把“崇古”这种错误思想一代代传递了下去。

崇古是一种病。这种病的初期表现，是相信那些对我们祖先所做出成绩的言过其实的评价；中期表现，是相信那些为了哄抬祖先的伟大而编出的、明显有悖于常识的故事；晚期表现，则是唯古人马首是瞻，无论是价值判断、事实判断，还是对人体或自然界的认识（涉及科学领域），均以古人言论为标准。

再次强调，我们今天这堂课并不是要指责古人，而是要批判今人盲目崇古的错误做派，尤其要剖析对孩子进行崇古思想教育的危害。

我们首先要看清楚一个事实：崇古必然是盲目的，崇古者必须要让自己和受众偏听偏信、对于事物必须要不求甚解。我这样说似乎有点武断，但其实有着很简单而显见的理由。在除文学、艺术之外的绝大多数领域，囿于经济和技术所限，古人在他们那个时代做出的成绩是很难跟今天相比的，由此，崇古主张往往经不起推敲，要推崇古人，只好在一笔糊涂账之下瞎吹牛，先自欺，然后欺人。

理解了这一点，我们就很容易理解一种现象：崇古者最喜欢挂在嘴边的一个词就是“博大精深”。认真观察我们就会发现，一个人说某某事物“博大精深”，许多时候是他对这种事物不求甚解的一种暴露。

最典型的一个案例，是崇古者对《易经》的评价。关于《易经》，无论是对其中某些具体句子的解读，还是对其中文解六十四卦部分（经部）的整体解读，均呈“百人百解”怪相，但大家会一致认同《易经》的“博大精深”，顺便还把 “阴阳”两个字给神化，也“博大精深”了。

实际上，百人百解，仅仅能够说明这些人大多没有读懂它而已，与这部书是否博大精深毫不相干；并且，如果我们认真地去分析，会发现之所以百人百解，甚至并不是因为大家真的没读懂它，而是大家“以为”自己没有读懂它。请听我具体解释。

《易经》中的卦象，原本就不过是抛硬币得到的正反面（即所谓的“阴阳”）及其组合而已，古人在缺乏科学方法指引的情况下，依据不可靠的生活经验将这种组合与人的命运相关联，这怎么可能准确、怎么可能经得起验证？这些《易经》的“研究者”（其实只不过是推崇者），由于崇古思想作怪，在发现其荒诞之处后并不是给出直截了当的结论，而是怀疑自己是不是搞错了，“以为”自己没有真正读懂它，从而以各种匪夷所思的解读方式来“圆”它，让它显得不那么荒诞；或者用一些自欺欺人的另类理解，让它干脆跟占卜脱离关系。

“百人百解”由此而来；“博大精深”亦由此而来。

由此，大家应该不难理解，崇古，与尊重事实、尊重逻辑、追根刨底的科学思维格格不入；当崇古思想成为普遍现象，则必然阻碍社会的发展和进步。

从依靠感觉、依靠经验到基于理性思维，是人类认识自然的思维方式的三级跳。从中小学走过来的我们，既然看清了自己曾经接受的教育，就有必要自觉地纠正之前可能存在的、错误的思维方式。我期望大家能够逐步养成一种习惯：首先要尊重事实（分清事实和观点），这是讨论问题，以及认识自然、社会和自身的前提；在此基础上，慎用感性思维，警惕辩证思维，培养理性思维。（全文完）

(XYS20180709)

