---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T20:18:58.775604+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "中印边界死的解放军是可怜的"
author: "theflash"
tags: [中印,解放军,中国]
---

中印边界死的解放军是可怜的  
  
如果是在民主国家，他们完全可以像一个真正的战士一样死在战场上  
可惜他们生在一个专制国家，军队只服从于党只服从于某一利益集团。  
他们的死如同蝼蚁一般，没有葬礼，没有报道，甚至连姓名都没有。  
  
他们死了，而他们活下来的战友会被火速掉离前线或退役，连为他们复仇的机会都没有。  
  
他们死了，他们的家人会得到一笔补偿，而在中国，这样的补偿则会层层克扣，最后到手的只是一点微利薄利。  
  
他们死了，没人记的住他们，因为他们不是党员，他们没有红色背景，历史都不会书写他们的姓名，就算他们做了再英勇的牺牲，也只不过是共产党人眼中的蝼蚁。  
  
这就是为共产党而战的解放军  
  
战的没有尊严，死的没有荣耀  
  
就像似乎从没来到这个世界一样。

            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-16
        
你好像說得普通平民不是這樣似的，在一個骨灰都可以隨便拿的國家，你期待他們能夠對生命有什麼尊重？
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-17
        
不可憐，又不是被強制服役，主動入伍當兵的話就是活該。  
  
至於樓上有蔥油說不知道搞不搞烈士紀念，只要不打算全面開戰，支共一定不會對內公佈這件事的。人被阿三打死了卻不報仇你讓精神戰螂怎麼想
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-16
        
你這寫得太早，中共會不會搞烈士操作還說不定
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-16
        
黨衛軍死得好,人家給黨賣命的,有什麼值得同情的.  
  
死掉的黨衛軍起碼以後沒機會幫黨作惡.
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-16
        
可怜？89年向平民和学生开枪，开坦克碾过去的那些人也是解放军哦。
        


            
### 品葱用户 **李思葱 
Acca0429** 评论于 2020-06-17
        
[

> 這篇一出來，中國國務院搞不好等下就開始敲鑼打鼓搞烈士....

]( "/article/item_id-414596#")  
主要看要不要给跟印度打，不想打的话那连名字都会是违禁词了
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-16
        
对他人生命、自由和财产的漠视和践踏就是中国共产党的本质，在中国共产党统治下普通士兵与其他普通中国人没有本质区别，都是中国共产党随时可以丢弃的奴隶。解放军唯有走向国家化、成为国防军而不是中国共产党的党卫军，才会有真正的尊严和荣耀。
        


            
### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-06-16
        
可怜什么 这帮人就是真正的战狼 死得其所
        


            
### 品葱用户 **敏感词** 评论于 2020-06-16
        
不可怜，因为他们也有反抗的机会，但自己选择了顺从
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
油庫氣小馬** 评论于 2020-06-17
        
[

> 你這寫得太早，中共會不會搞烈士操作還說不定

]( "/article/item_id-414592#")  
  
這篇一出來，中國國務院搞不好等下就開始敲鑼打鼓搞烈士....
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
油庫氣小馬** 评论于 2020-06-16
        
[

> 你這寫得太早，中共會不會搞烈士操作還說不定

]( "/article/item_id-414592#")  
不大可能，中共连伤亡人数都讳莫如深，这次很有可能就是突发事件，与王伟那种有意识地碰瓷不一样
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-16
        
韭菜终于找到了让父母割的壮烈理由，他们是不是要感恩一下老天爷，给了他们这个机会呀？虽然这么说比较没人性。但是拿枪的部队韭菜，不能站到反TG的队伍里，对于反TG的群体来说，就是敌人。
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-17
        
对不起，只要军队把党排在国家和人民前面，他们就是党卫军
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-16
        
确实挺悲哀的，作为烈士连个名字都没有，到现在连有几个烈士都不知道，不敢想象他们的父母听到这个消息会是什么感觉。如果是正常战争中死亡好歹是英雄父母，现在算怎么一回事?别人问你儿子怎么死的?被印度人入侵过来打死的?
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-16
        
等消息确认了再转回去。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-16
        
不不不，解放军愿意为粪党牺牲，相比于为民服务，为党捐躯让它们更加热血沸腾，更加战螂化。
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-16
        
1936年，强行突入莱茵兰被法军打死的党卫军先遣队可怜吗。1938年被捷克共产党狙杀的苏台德党卫军可怜吗
        


            
### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-06-17
        
是啊，当在因为在天安门广场说一句小熊维尼。或者1989民众如此热情的态度，也会倒在他们枪口的下，和1979年为小邓同志的野心能搞出屠杀儿童，也能称作虽远必诛的国家，他们只是一群只会吃喝拉撒的猴子。他们和国共内战时的解放军不是一路人了
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-06-16
        
1987年中印边境桑多河谷冲突，解放军5死11伤  
印军13死，8人被俘。  
印军军官和士兵甚至以下流的手势和语言对我军交涉人员进行侮辱。看到交涉无果，副团长命令副营长和侦察参谋撤回。但在我方人员回撤的过程中，印军突然向我交涉人员射击（据印方后来解释是因为士兵紧张而走火所致），当场打伤我副营长，该副营长后来因失血过多而牺牲。  鉴于印军首先向我开火，并打伤我交涉指挥员，我副团长当即命令部队发起攻击。此时，我攻击分队已经完全占领攻击出发位置，并采取了迂回包围战术，迂回到印军后方发起了攻击。在我迫击炮和无后座力炮等火力的支援下，我攻击分队仅用半小时，既攻占了由印军非法侵占我方高地，共击毙印军13人，其中军官1人（准尉副排长），俘敌8人，其余向南溃逃，我军未予追击。战斗中，我方亡4人，伤11人。  
  
1975年解放军在藏南打死四名阿萨姆步枪队士兵。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20464__sort_key-agree_count__sort-DESC)

