---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T01:58:08.480112+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何平价世卫组织最新发现：无症状感染者不传播病毒?"
author: "folland"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 6/8/2020
    
Asymptomatic spread of coronavirus is ‘very rare,’ WHO says  
  
https://www. cnbc.com/2020/06/08/asymptomatic-coronavirus-patients-arent-spreading-new-infections-who-says.html?\_\_source=twitter%7Cmain
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-09
        
幾個問題。  
  
1\. very rare代表的是千分之幾或是萬分之幾？  
  
2.一旦發生病毒傳染，新感染者同屬無症狀感染者的機率有多少？  
  
3.當新感染者並非為無症狀感染者時，R0值應屬於多少？是否會造成第二次疫情爆發？  
  
4.冠狀病毒屬於RNA病毒，變異速度極快，康復患者體內的抗體是否能應對新變異的冠狀病毒？而康復患者體內的抗體持續時間又有多長？
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-09
        
世卫？我觉得这个组织就算声称研究出长生不老药，我也一个字也不会信的，
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-08
        
虽然WHO是混蛋，无症状rarely传播这个结论应该是大致不错的，不然很多国家的情况对不上号。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-09
        
一开始说没有人传人  
然后不用带口罩   
再然后羟氯喹无效   
  
哪次没有被打脸 所以世卫的脸还不够肿吗？  
  
川普推出WHO的决定看来还真是对的 WHO彻底沦为中共传声筒
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-08
        
是這樣的……我住的地方有不少老人院，到現在都有新的老人院爆發到需要軍隊的援助。難道老人院的護理不知道自己有病不能上班嗎？不可能。他們肯定是沒症狀所以不知道自己染病而去上班，而把病傳染給老人了。  
  
WHO 說的是幾乎不傳染，不是絕對不傳染。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-08
        
共党传声筒，有相信的必要？？？  
且不说初期它传了多少假消息，就说之前强行引用共党皮包公司否认氯嗪，就可以证明这狗东西嘴里没有一句真话。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-08
        
这个说法早就有的，无症状very rare传染  
今天国内有新闻，说一个女的是无症状感染者，她新生的小孩体内有抗体。  
这个病毒越来越和乙肝，艾滋病这样的病毒类似了，也不一定会有有效的疫苗，  
操他妈的石正丽，王延轶
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-08
        
关键就是very rare要怎样定义？  
  
我记得中国开始发现无症状感染者的情况，就是一个武汉的学生寒假回家后传染给了好几个亲属，而她本人完全无症状
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦啦** 评论于 2020-06-10
        
感觉病毒变弱了，无症状现在应该是安全的  
新京报快讯 武汉市卫健委6月8日通报：  
  
  
为使常态化疫情防控工作更精准，对无症状感染者管理更科学，让全国人民和武汉人民更放心，我市对5月14日—6月1日集中核酸检测排查发现的300名无症状感染者，提取其痰液和咽拭子样本，经中科院武汉病毒所病毒分离培养，300人份样本均未培养出“活病毒”。  
  
  
专家认为，无症状感染者痰液及咽拭子样本中未培养出病毒，表明样本中的病毒含量极低，或者不存在具有致病性的“活病毒”。同时对300名无症状感染者使用过的牙刷、口杯、口罩、毛巾等个人用品采集擦拭样，检测结果均为阴性；300名无症状感染者的密切接触者1174人核酸检测结果均为阴性，说明我市目前发现的无症状感染者没有传染性。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-10
        
这不是2个月以前中共的研究声明吗，无症状几乎不传染，所以中国一直没把无症状的感染者算在确诊数内，所以每天确诊人数都是几个
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-10
        
小孩子都知道狼来了的故事。  
  
说的无论对错，都不会信的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26994)

