---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:45:40.906895+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "粉红和若干爱党人士，发现中共已经战败或者彻底无力维持政权。会出现什么反应？"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [粉红,								倒台]
---


### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 提问于 4/17/2021
    
自杀率升高？ 或者沉默？？瞪大眼睛呆滞？  
  
献忠化？黑社会化？  
  
  
真的很想看到变天那一刻，粉红的表现。因为中共很难被彻底肢解分区占领，那么这些红色原教旨残余信徒，会变成什么样呢？类似于绿教的新时代恐怖分子？出现本拉登一样的红色恐怖分子？  
  
对于颠覆粉红三观的那一刻，各位能设想一下场景吗
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
这么不中用吗。。。连红色原教旨主义都出现不了。看来这种梅毒意识形态比伊斯兰教差多了
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 
        
你的頭像好色情 讓我反感
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-17
        
别小看这群墙头草，绝对比品葱在坐的反共更给力，让你闻不出之前的屎味
        
                

### 品葱用户 **支支作响** 评论于 2021-04-17
        
你太高估支人了  
  
这些粉红，很多人都是维尼之前网上附和他们口中“公知“的那帮人，他们现在怎么说的“当时的网络环境就这样，我也是年纪小“  
  
支人是出了名的墙头草，他们现在不敢招惹支共，无非支共在圈内有绝对的控制力而已  
  
哪天支共真的摇摇欲坠了，踩他们最狠的就是这些粉红，因为粉红太了解他们主子了  
  
到时候就是“我当时年纪小，被支共蒙蔽了，支共真坏“ 然后在网上跪舔当权者  
  
  
依附强权，已经是支人几千年来形成的支性了，虽然不会取得太直接的利益，但是也是在粪坑里千百年来，既可以发泄自身戾气，又能保护自己平安的一种生存方式
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-04-18
        
粉蛆大明完了舔大清，大清完了舔果脯，果脯完了舔土鳖，换个屁眼舔就完了，谁上位就舔谁。朝代更替，蛆的利益永恒不变🤣
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-04-18
        
我只想当县长夫人，谁是县长，我无所谓.jpg
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-18
        
估计战狼和自干五会沉默一阵，粉红和五毛就不一样了，立马拥抱新政府，开始在朋友圈天天转发《九评共产党》、《64纪录片天安门》......
        
                

### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2021-04-19
        
It's time to find a new master, beside let's destroy this world.  
fffffffffffffffff
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-18
        
这个早就想好了，发现中共不行了，立刻转变方向的，放心。  
  
假如金田起义一样，几个村、县，反了，或者一个省实际上独立了。而这类消息传到了粉红那里，他们马上就怕了。上海独立、广东独立自然不用说，就比如新疆独立了，建立了新疆军（大概叫东突厥斯坦军），在边界和中共军对质的话，粉红连网上挺共都不敢了，万一新疆方面攻过来？  
  
其实说到底都是键盘侠，在洛杉矶叫“我爱共产党”他们以为是无成本而已。真正有成本的话？  
  
立刻倒戈是肯定的。他们完全不会像十月革命纪念时，老苏共党员还那么怀念苏联，不会的。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-04-19
        
楼上真是高估你国屁民捍卫共产党的觉悟了，现年头大使馆不发钱很难叫得动他们上街爱国，你觉得那些人有这种觉悟？  
  
会跟昭和日本一样  
一夜之间从全民支持战争变成全民反战  
原来那些舔共舔的最厉害的人会变成打着反共爱国旗号的人。  
  
共垮台后屁民落井下石才是常态  
现在国内被洗脑粉蛆和爱国岁静占主流是事实，但也只是民意泡沫而已，一戳就破了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-17
        
人民对政府的舆论变得很快。  
  
愚昧有一种特征：一经消除，就再也恢复不了。  
愚昧原非生来就有，不过是缺乏知识而已；  
人尽管可以处于愚昧，但不能硬使他愚昧。  
  
人的头脑发现真理，就象通过眼睛发现物体；  
一旦看到了任何物体，就不可能使头脑恢复到它看到物体之前的那种状态。  
  
实现反革命的手段，必定得是消灭知识；  
而至今还不曾找到一种方法，使人不知其所知，或不想其所想。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-17
        
杀汉奸泄愤 把共产党的失败全归结于汉奸作祟 全面恢复汉服 四书五经
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-04-19
        
参考 甲午海战战败后 中国真正的大规模的出现 反清行动吧
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-19
        
反复无常，左右横跳是恁汁优良传统，到时候给美军带路一个比一个积极呗
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-04-18
        
只会在分裂的情况下出现大一统中国复国主义者，也就是铁杆皇汉而已，至于土共，那只有墙倒众人推的份罢了，它只是一届政权，没有谁会真心去爱它，从老爷到屁民无一不是，一张皮囊，一个代号，一个工具，一个任人粉饰的小姑娘，再至于绝大多数舔狗奴才们会如何翻脸比翻书快，就更不用多说了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-19
        
参考八国联军打到北京的时候架梯子的那些北京市民, 给英法联军带路的龚半伦, 赶溥仪出紫禁城的那些清朝高官的儿子
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38094)

