---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:34:45.459068+00:00
date: 2020-06-21T14:34:43.477241+00:00
title: "河北科大“韩春雨现象”的真相是什么？"
author: "方舟子"
tags: [春雨,重复,实验室,实验,论文,声称,造假,方舟子,20,电泳,新语丝]
---

河北科大“韩春雨现象”的真相是什么？

·方舟子·

河北科技大学副教授韩春雨今年5月初在Nature Biotechnology（《自然·生物技术》）发了一篇论文声称发现了基因编辑的新方法，被《知识分子》作为国内末流大学也能做出超过麻省理工、哈佛、斯坦福的国际一流的原创性工作的典型树立起来，接连发表三篇文章力推“韩春雨现象”，呼唤更多的“韩春雨”。国内各个媒体跟进，吹之为“诺贝尔奖级成果”。随后韩春雨被突击评为正教授，其学生破格评为副教授，获得高官接见，在河北省科技创新大会上被作为高层次创新团队获得表彰，而且河北省科技厅准备据此投资几千万元在河北科大创建基因编辑技术研究中心。

然而六月下旬开始，国内外有多家实验室在网上公开以及向我私下反映他们重复不出韩春雨论文的实验结果，有的能重复出图3，但是那可能是假阳性，而最关键的图4没有一家能重复出来（参见方舟子《河北科技大学韩春雨“诺贝尔奖级”实验的重复性问题》）。韩春雨对此的反应是：

攻击这些人是“跳梁小丑”。

声称有20家实验室重复出来了，而且他还统计出重复出来和重复不出来的比例是一比三。然而让他举出这20家实验室的任何一家供核实，他一家都举不出来。

声称要重复出实验结果需要有“高超的实验技巧”。在追问之下，他公布了所谓的“高超的实验技巧”不过是任何一个合格的实验人员都必备的基本实验技能。说别人不懂这些技巧相当于说别人都不会做实验才重复不出其结果。

用各种借口拒绝到其实验室观摩、学习实验技术的要求。国内有一家实验室要求派学生去其实验室学习实验技术，韩春雨答应了下来，但学生到了以后，韩春雨又说细胞间受污染，没法做实验，把这名学生又送回去了。他用过的其他理由还有实验室冰箱坏了、实验室太乱需要找时间整理等。

声称目前的版本还不成熟，要等2.0版、smart版，等他第二篇论文出来就都清楚了。如果第二篇论文出来别人还是没法重复，是不是还要等第三篇论文出来？

然而最奇怪的是，他自己声称有20家实验室重复出其结果不亮出来，网上有一名印度科学家声称重复出了结果，马上就被他拿来当证据，国内媒体也跟进说韩春雨的实验结果被国外重复出来了、方舟子被打脸了。其实那个印度实验室也只是说重复出了图3结果，还在验证，就被迫不及待地当宝了。现在印度实验室的结果也出来了：重复不出，并对此迷惑不解。韩春雨唯一的希望破灭了。

因此可以肯定韩春雨的论文结果是不可重复的，是不可信的，那么只有两种可能：不是隐瞒了关键步骤就是造假。如果隐瞒了关键步骤，他就该知道那个印度实验室是不可能做出来的，不会以之为据。所以韩春雨极可能是造假，自己也不知道能否做出来，伪造实验结果赌一把。

有人发现韩春雨的图4图片很可疑，是PS加工出来的。例如切割相距30核苷酸的DNA片段之后，产生的两个条带在电泳上看不出区别，大小完全一致。而用其他基因编辑方法做类似的切割能看出区别。同一排的电泳，条带的两端居然有的向上（正常的拖尾）有的向下（不正常），你这电泳是两头跑的？这PS得太低级了。

我的推测是，韩春雨只做出了图3的结果，不知道那是假阳性，以为有戏，但是又没法验证，就伪造了图4结果，先发论文再说，赌一把，说不定别人能做出图4。本来只是要借此评上教授，被《知识分子》当典型立起来，闹大了。

有人以为发表了论文、尤其是在顶级期刊上发表了论文就等于成果获得了承认，就可以大肆吹捧、支持。其实发表论文只是争取结果获得承认的第一步，能不能获得承认，结果是不是真实可靠，还要看别的实验室能不能重复出来。越是惊人的成果，越要有怀疑的态度。才发表了论文就迫不及待地吹捧，搞不好就成了造假者的帮闲。

基因编辑这么受关注的新技术肯定会有很多人试图去重复，这也敢造假，可谓胆大包天，很快就会暴露。不过也的确有人就这么大胆，不久前的日本小保方晴子的干细胞研究造假就是。何况中国自有特殊国情，造假者不必担心后果，假造得越大，绑上的名流、官员、部门越多，反而越安全。大家还记得上海交大陈进的“汉芯”、中南大学张尧学的“透明计算”吗？

2016.7.14.

(XYS20160714)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

