---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:02:30.599884+00:00
date: 2020-06-21T13:02:28.540975+00:00
title: "武汉又来了一位肖教授"
author: "未明"
tags: [research,NIH,教授,武汉,病理,The,doctoral,Research,Pathology,Hart,新语丝]
---

武汉又来了一位肖教授

作者：未明

武汉送走了肖传国。最近又从美国来了一位肖书渊教授。

这位肖教授其实有些地位。是芝加哥大学的病理医生，教授。最近回武汉大学当病理科主任。按说没什么。可人家偏要夸大其词。从新闻来看，有很多吹得天花乱坠的地方。

1. 说肖教授先后在美国三所大学担任消化病理首席专家，这就瞎吹了。肖在康奈尔干了半年被赶走。那时的首席(Chief of GI Pathology)是Rhonda K. Yantiss, 一直到现在。目前芝大的首席（Director of GI Pathology)是肖的老师John Hart. 这些网上都写得很清楚，所以肖其实没有担任过什么首席。再早在Texas现在不好查，估计也不可能。

2. “美国最佳医师”：这个大家都知道怎么回事。不用细说了

3. 发现Arginase：这是John Hart发现的。肖只是11个作者中之一。

4. 主持和参与NIH项目1400万美元：这个吹大了。这相当于十来个RO1.美国大概没有哪个病理医生敢这么吹吧。NIH网站上是可以查的呀。你能想象这么厉害的科学家连实验室都没有吗！也许肖教授说我“参与”。这个不可以吧。NIH的基金是要付工资的。一个干了一辈子技术员的人可能“参与”的比这个还多。这也能算吗？

5.最猫腻的是那两个奖： JE fogarty international fellowship. NIH网站上说：The Fogarty International Clinical Research Scholars and Fellows (FICRS-F) program offered one-year mentored clinical research training experience for doctoral students and post-doctoral candidates in health-related professions from the U.S. and low- and middle-income countries (LMICs), as defined by the World Bank. 就是80年代中国穷的时候，很多访问学者拿了这个一年资助。

6. 还有一个： National research council research scholar。 网站上说：The NRC Research Associateship Programs (RAP) promote excellence in scientific and technological research conducted by the U.S. government through the administration of programs offering graduate, postdoctoral, and senior level research opportunities at sponsoring federal laboratories and affiliated institutions.也就是短期资助学生去另外一个政府的实验室学习的意思。

按说肖教授在美国连博士都没有读过，今天的成就可以了，回武汉当病理科主任其实也够格，可是为什么又来肖传国这一套呢？把一些毫不相干的业绩拿来吹捧自己真对不起我们武汉人民！

(XYS20180131)

