---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T14:16:13.571325+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'新黨'清黨把'郁慕明青年軍,王炳忠,林明正,蘇恆等人'給炒了?"
author: "大修"
tags: [舔共]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/6/2020
    
2020-09-05 11:16 聯合報/記者高凌雲  
  
  
  新黨新任黨主席吳成典就任後，不只調整新黨政治路線與兩岸政策，也積極展開清黨，將前  
主席郁慕明培訓的青年軍主力，全部逐出新黨黨部。新黨內部密謀資遣青年軍王炳忠、林明  
正、蘇恆等人，藉此解除他們的黨工職務，嚴令禁止他們在黨部的新黨兩個大字前舉行記者  
會。而新黨曾發動罷免基進黨立委陳柏惟，吳成典上任後也停止相關活動。  
  
新黨秘書長：經費困難 請王炳忠等人不支薪  
  
  新黨秘書長潘懷宗說，新黨已經沒有政黨補助金，經費困難，只好請王炳忠等人不支薪，擔  
任新黨義工，可是他們要生活，必須去找工作，所以離開新黨。  
  
王炳忠說法不同「內部打算資遣趕人」  
  
  王炳忠的說法則與潘懷宗不同。他表示，是新黨內部先打算以資遣方式，要他們離開新黨，  
但因有人事先提醒，新黨要清除他們的風聲提早走漏，他們主動詢問新黨，新黨始承認因為  
經費斷炊，希望請他們當義工，他們於是主動離開，「道不同，不相為謀」。  
  
前後主席改朝換代 迅速展開清黨  
  
  新黨在郁慕明交接、卸任黨主席職務後改朝換代，隨即迅速展開清黨，藉各種理由，將王炳  
忠等人清出黨部，先是以資遣方式剝奪他們黨職，然後為清除這批郁慕明培訓多年的青年軍  
，又編造出新黨黨工不能兼黨代表的政治理由，以王炳忠、林明正、蘇恆等人都是黨代表為  
由，禁止他們繼續在黨部任職。  
  
  郁慕明擔任主席期間，並沒有禁止黨工競選黨代表，只要願意競選，有能力當選，就可以擔  
任黨代表，郁慕明離開後，新人新政，馬上以不得兼任為理由，請王炳忠、林明政、蘇恆離  
開新黨的黨職。王炳忠表示，吳成典告訴他們，是因為新黨內部某些人對他們有意見，所以  
必須請他們離開。  
  
吳成典切割郁慕明、停止罷免陳柏惟活動  
  
  吳成典切割郁慕明政治路線，不只是將新黨青年軍趕出黨部，還停止罷免立委陳柏惟的政治  
活動。  
  
  新黨曾在6月由王炳忠等人舉行記者會，發動罷免立委陳柏惟，這個活動非常受到郁慕明的  
認可，但王炳忠說，吳成典事後否認曾經同意這件事情。  
  
  新黨也對原本擔任發言人的王炳忠下禁令，禁止王炳忠、林明正等人站在新黨黨部大廳、黃  
色牆面上兩個新黨大字前舉行記者會。  
  
青年軍決定在被趕走前主動離開  
  
  經過一連串的事件，新黨7月舉行全委會時，新黨顧問張德麟批評王炳忠像共匪，與在場的  
林明正爆發激烈口角，親近郁慕明人士說，張德麟就是這種個性，說話比較衝動。一位在場  
新黨人士表示，張德麟老臉拉不下來，才會與年輕人越吵越兇。新黨這場路線之爭白熱化後  
，郁慕明培養多年的青年軍，決定在新黨趕走他們之前主動離開。  
  
  郁慕明離開黨主席職位後，新黨找上李勝峰幫忙思考新黨未來路線，李勝峰提出「新時代、  
新領袖、新希望、新方向」等主軸，想要凸顯新的發展方向。  
  
重提冷戰反共老調 新黨泡沫危機  
  
  不過，新黨更換主席後，重提冷戰反共老調，完全沒有新義，引起內部質疑，新黨現在的新  
，到底新在哪裡。黨內質疑，新黨過去主張和平統一，吳成典卻搞反共，若是如此，兩岸和  
平統一怎麼可能有機會，金門過去有那麼多陸客光臨，讓金門觀光經濟活絡，吳成典出身金  
門，卻為了選舉主張反共，金門鄉親可能也不容易認同。  
  
  雖然新黨為了驅逐郁慕明系統人馬，使勁全力，但是最近民進黨政府進口美國萊劑豬肉引發  
爭議，新黨無兵可用，這時又回頭請王炳忠幫忙舉行記者會，但遭到王等人的婉謝。  
  
新聞連結:[https://udn.com/news/story/120986/4836849]( "https://udn.com/news/story/120986/4836849")  
  
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
 臭名昭著的舔共仔被炒掉了,不知道接下來會流串去畜統黨還是TMD.
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
庙小妖风大，这就跟北美的海外民运一样，明明已经没有支持者了，玩不下去了，还不停地在内部互斗，cannibalism.
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-07
        
哈哈哈！精彩精彩，好看好看！本来我前几天刚看到新党「路线之争」，没想到现在居然跟着伟大习总书记的脚步一脚油门「加速」到「清党铲共」了！  
还以为这帮「青年军」是多么光鲜亮丽的职业咧，原来也不过是「谋饭吃的打工仔」！事到如今，爱习大大（和人民币）的王炳忠侯汉廷们也不用再嘴上喊着「热爱中华民国」表演下去了，为免你们后半生潦倒以终，小可给你们指出两条明路：一者，不甘失败发动反扑，或武装暴动，或走议会斗争路线在党代会上提不信任案罢免反共的党主席，全看你们胆子是大是小了。二者，此处不留爷，自有留爷处，大胆的把不爱习大大（和人民币）的党主席炒掉，勇敢宣布退党，或者去找白狼哥的统促党下当马仔，拿钱拿枪准备里应外合梧桐暴动；或者拉起共产党山头单干，拉拢500万不投蔡英文的中国难民。  
「两条道路由你挑，想想看，想想看，你会选择那一条？」
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-07
        
別高興得太早，新黨內的蠢貨們只是看情勢在投機罷了，這從他們還跟那票親中派藕斷絲連就能看出來。  
而且非常有可能是因為**中國的統戰資源枯竭**，整個黨快運行不下去，所以才來這麼一場戲，看能不能找到價格更高的買家。  
  
另外，如果我沒猜錯，王炳忠那票人接下來的行動，大概是**以無黨籍名義附屬國民黨旗下**。  
這能讓國民黨避免背上親中賣台的罵名，還能整合統戰機構，節省統戰資源，剛好是現在日薄西山的中國希望的，而且整合統戰資源後，2022國民黨還能選，不至於被民進黨壓著打；如果運氣好能延續地方藍多綠少的現況，那滲透地方的統戰資源也能更進一步，向上面索要更多資源，全力集中在2024的臺灣總統大選。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-07
        
王炳忠可以加入張安樂的統促黨，反正過段日子也可以坐堂了。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-07
        
2020年台湾立法选举，新党的不分区立委得票率只有1%。在台湾1500多万投票选民中，新党只获得了15万张选票。连距离3%不分区得票率的政党补助款目标都有很大差距。  
  
所以新党目前依然坚持生存下去的政治现实意义是什么？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-06
        
想說點無關的想法。  
看完這則新聞後，我覺得我再也不會想看到撰文者撰寫的任何一篇報導。  
這篇新聞文稿看起來客觀敘事，但其實夾帶撰文者的個人立場（或者說政治光譜），有種煽動的意味。  
  
比如說文末兩段──  

> 不過，新黨更換主席後，重提冷戰反共老調，完全沒有新義，引起內部質疑，新黨現在的新，到底新在哪裡。黨內質疑，新黨過去主張和平統一，吳成典卻搞反共，若是如此，兩岸和平統一怎麼可能有機會，金門過去有那麼多陸客光臨，讓金門觀光經濟活絡，**吳成典出身金門，卻為了選舉主張反共，金門鄉親可能也不容易認同**。  
> 雖然新黨為了驅逐郁慕明系統人馬，使勁全力，但是**最近民進黨政府進口美國萊劑豬肉引發爭議，新黨無兵可用**，這時又回頭請王炳忠幫忙舉行記者會，但遭到王等人的婉謝。

  
  
如果這是一篇專欄文章也就算了，但如果是以新聞作為體裁的話，其實是不應該出現這種敘述的。會讓人質疑這到底是記者採訪別人的言談，還是記者本人的想法、或是特意強調戲劇性的煽動寫法。  
……總之我會記住這篇新聞的撰文者名字，以後如果看到其他由他執筆的新聞，我想我大概會抱持幾分懷疑態度去審視那篇文字到底有多少是撰文者的主觀看法。  
  
  
那麼回到正題，就我個人來說，看到王炳忠被新黨炒了還滿大快人心的。  
就祝福他未來自行組織政黨，為他心目中的統一而從頭開始吧。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-07
        
笑死，直接被掃地出門，沒關係他們還是可以當政治冥嘴，賺粉紅觀眾的錢~
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-06
        
台湾新党要求生啊。  
  
不管曾经吹什么喜欢什么，生存本能是不会变的。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-09-07
        
講白一點  
你郁慕明、王炳忠、張安樂  
要是發生軍事衝突，就是第一個被抓去掛路燈的  
  
吳成典、潘懷宗只是不想跟你們一起死..
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30668)

