---
layout: default
Lastmod: 2022-08-21T10:33:34.962560+00:00
date: 2022-08-21T10:33:34.962507+00:00
title: "谁是你的贵人？"
author: "caozsay"
tags: [贵人,程序员,面试官,自己,上帝]
---

我们的成长过程中，在一些关键节点，如果能遇到贵人扶植，往往可以事半功倍，走入快车道。

对我而言，这个名单可以列很多，包括中学的班主任，大学的某位教授，职场上的一些老领导，老同事，典型如绿盟的眼圈老板，百度的俞军老师，以及帮我实现自媒体价值的冯大辉老师，吴鲁加老师等等。  

但今天，我想说的是，什么是所谓贵人，可能有些读者，未必真的明白。  

我想起一个寓言，当然，寓言不能完全当真，但我觉得还是想引述一下。

有个虔诚的教徒遭遇洪水，他站在屋顶，望着脚下的洪流，祈求上帝的拯救，不一会，有一群人拽着绳子从水中艰难前进，有人说，跟我们走，牵着绳子一起走，他看着没腰的洪水，不敢下来，拒绝了对方的好意，说，你们先走吧，上帝会拯救我的。

过了一会，又有几个人划着小船路过，说跳到船里来，我带你走。他看着在水面上摇晃不停的小船和汹涌的浪花，心惊胆战，拒绝了对方的好意，说，你们先走吧，上帝会拯救我的。  

又过了一会，一架直升机在他的头顶路过，上面的人放下绳梯大喊，快上来，马上上来。但他看着风中摇曳不定的绳梯和与狂风搏斗中不断摇摆的飞机，仍然下不了决心，他说，你们先走吧，上帝会拯救我的。

洪水淹没了他，他见到了上帝，愤愤的说，我是如此的虔诚，发出最忠实的祷告，您却没有救我。上帝说，我明明派了三拨人去救你，都被你拒绝了啊。

他以为的上帝使者，是带着翅膀，划破黑暗，伸给他宽阔结实的臂膀，但现实并不是。

我们期望什么样的贵人？身穿金甲圣衣，脚踏五彩祥云，在万众瞩目的场合从天而降，救你于水火？醒醒吧。  

我们所期待的贵人，往往是不完美的，不那么符合我们的想象和预期的。

比如说，也许会对你很严厉，也许会对你很苛刻，也许他自身也并非完美无缺，也有这样那样你认为非常不好的缺点。

但是，你能从他那里学到怎样的认知，获得怎样的机会，以及掌握怎样的资源，这才是最重要的。

我再举个例子，比如一个小公司的技术面试官，面试两个程序员，都是出了两道典型的业务场景算法题，难度颇高。两个程序员都没能给出合适的答案。第一个程序员心中暗骂，什么破公司，就这点破业务，还出这种题，这不是刁难人么，跑到网上写文章泄愤，大骂职场pua，破公司刁难人。第二个程序员通过题目发现了自己的不足，认真的请教面试官一些相关信息，回去后认真思考，在网上搜索相关算法仔细研读领悟，在后续的其他公司面试中，遇到了类似题目，给出完美解答，获得心仪offer。  

那么，对第一个程序员而言，这个面试官就是个故意刁难，秀优越感恶心人的家伙。但对于第二个程序员而言，这个面试官可能就是他职场提升的一个贵人。  

我以前讲过，我读书的时候，曾经给我严厉批评的老师，当年确实是非常不服气，但是现在回想，其实非常感激，我的一些重要的人生信条和原则，往往是基于他们的批评建立的。比如说，**站在台上分享的时候，不可以说自己准备不足，没有准备，这是对台下听众，对主办方的不尊重**，这是中学老师批评我后建立的原则。比如说，**向别人提出问题之前，自己要尽可能深入的去思考答案，并把思考过程讲出来，这样，别人才知道你遇到的真正问题是什么**，这是大学教授批评我后建立的原则。

很多人所期望的贵人，也就是心中的理想，往往是对自己和颜悦色，不遗余力的挖掘自己的潜力，细心有耐心的辅导自己前进，给予充足的信任，体谅和机会。然后哀嚎，为什么没有伯乐给我机会，为什么没有慧眼识人的贵人提携自己，为什么别人命那么好，就可以获得资源和上升的机会。  

现实中的贵人，可能没那么在意你的面子，没那么多耐心，甚至也没那么多信任，他们只是将信将疑的给你机会，只是粗暴和严厉的指出你的问题，只是非常不情愿的给你一些可怜的资源，但如果你抓住了，你证明了自己，也许就是翻身的机会。

所以，请记住，**贵人并不是以你期望的完美方式出现的。**

几个建议。

第一，做好充足的准备，才能更好的迎接贵人的来临。

尽可能提升自己的能力，提升自己的口碑，提升自己的沟通表达能力，这样，一些可能对你有重大帮助的人，才会注意到你，才会给你一些机会和资源。  

自己没有做好这样的准备，可能你很难遇到这样的贵人。  

别人为什么会注意到你，为什么会给你机会，为什么会给你资源，你必须先做出一些值得让别人信任的表现。->[人生的选择题和证明题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649867467&idx=1&sn=794bb87c3c867791da37cf63d201608c&chksm=f1075ea6c670d7b0d1c1ef04cad28425d92ac21166ffed7fa3c1798aa15380d96a7ff3ede952&scene=21#wechat_redirect)

第二，关键是别人给了你什么，而不是别人对你的态度。

人们容易被情绪左右，感性冲动往往战胜理性思考。  

给你机会，给你资源的人，往往不一定是客客气气的。

我举过这样的例子，有些人会跟我说，曹老师，我很仰慕您，您写的东西太有价值了，非常希望跟您合作，说了半天，最后发现，是需要我帮他站台，替他推销。

那有人跟我说话也很不客气，老曹，你们这游戏bug太多了，你们团队的反应太慢了，这样我们运营反馈很差，再不调整后面没法合作了。可这样的人呢，恰恰是我们的合作伙伴，帮我们获客，和我们一起赚钱的人，他说的再难听，人家帮我们赚钱了，我们要不要认真听，要不要心存感激。

谁是你的贵人，说话好听求你办事的，还是说话难听帮你赚钱的。

第三，你的认知决定了你的收获，也决定了谁是你的贵人。

就想前面提到的案例，老师批评了你，面试官难倒了你，如果你心怀不满，这些人都不是你的贵人，只是你的仇人。但如果你反过来从中认识到自己的不足，找到了前进的方向，这些人就是你的贵人。

你能不能真正识别出来，那些给你制造困难的人，是不是也在给你提升的机会。

有时候，我们的对手，敌人也是我们的贵人，这并不矛盾，因为我们也会从对手身上学到很多东西，成为自己成长中很重要的一部分。

第四，也是很重要的一点  

往往那些试图利用你，收割你的人，才会表现出对你最大的尊重，最大的友善，以及，尽可能迎合你。

而很多韭菜真的就沉浸于此，乐此不疲。

随便看看家里长辈，为什么很多老人被那些卖保健品的，推销各种智商税产品的人哄的团团转，为什么很多年轻人试图去劝解却失败，反过来想就很容易理解，因为越是收割者，越会迎合别人；而越是拯救者，讲出来的话越不好听。

很多韭菜为什么一直无法觉悟，因为他们不肯相信自己是错的。  

如果你从来不肯相信自己是错的，你就只能拿骗子当贵人，拿贵人当仇人。

