---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:39:15.685447+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "如何评价蓬佩奥？"
author: "土001"
tags: [政治人物,蓬佩奥]
---


### 品葱用户 **土001** 提问于 8/1/2020
    
如题  
评价似乎两极分化很严重  
反正长得挺好玩的  
听听各位葱油大佬的评价
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
蓬蓬的身材，我就想起了彭培奧 噗哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
彭家的败类 我们彭家不认这个汉奸 谢谢🤭
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-02
        
看了一下他的履历，基督徒，西点军校陆军上尉，参加过海湾战争。哈佛法学博士，茶党议员，曾任CIA局长。在茶党其间，反对伊核协议，主张严厉制裁朝鲜，国内支持惩罚性司法，反对接纳极端穆斯林，强烈批评奥巴马的政策，被美国主媒抨为极右团体分子，可以看出他是属于一个强硬的保守派。在左派思潮崛起的美国，他的很多主张是和川普不谋而合的，但蓬佩奥的理想主义更重一点（不惜代价），不像川普那么看重利益。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-02
        
我认为蓬佩奥和特朗普都是了不起的人物，因为他们敢直接跟中国开战。他们两人也确实为“让美国再次伟大”做行动了。
        
                

### 品葱用户 **stillCOT** 评论于 2020-08-02
        
只要反共我們就是好朋友，就這麼簡單  
不論你是蓬佩奧，還是馬里奧！
        
                

### 品葱用户 **下跪就是进步** 评论于 2020-08-02
        
黄左法西斯、白左法西斯与红左法西斯都讨厌的人物，可见他有多正直。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-02
        
让支共气急败坏的人物，让支那真理部污名化为人类公敌的人物
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-08-02
        
支持蓬胖子橄榄中共  
  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-08-01
        
彭丽媛的亲弟弟  
习主席的小舅子  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
一剛開始的時候發揮失常，可能是因為川普還沒放棄中美貿易。後期發揮得非常好  
  
註：中共的人類公敵
        
                

### 品葱用户 **woaini666** 评论于 2020-08-02
        
彭丽媛的亲弟弟  
习主席的小舅子  
  
字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-01
        
Pompeo，Trump，吸精瓶都是身材高大的胖子，總覺得有啥啟示  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-01
        
彭胖以中情局的视角确实极大的改变了川普内阁的对华态度，哪怕是前两年贸易川普跟包子眉来眼去，美国国内也没停止抓共碟，我觉得彭胖起了很大的作用。  
  
彭胖，卢比奥，克鲁兹，这些共和党新星将来哪个上台都够扛麦郎喝一壶的  
  
nice。
        
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-08-02
        
看来大部分葱油是只看立场啊。评价一个人不要光看态度，还要看最后事做成了几分。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-02
        
水平一般  
  
看起来有很多人不认同啊，那我来讲讲前一阵蓬佩奥的南海政策  
  
1、7月13号，支持2016年的南海仲裁。  
     那么南海仲裁的结果是怎么样的呢，这个南海仲裁将南海所有的岛判定为礁，礁是没有专属经济区的。即中国和南海各国争议的是专属经济区怎么分的问题，蓬佩奥直接来一个声明认为南海没有任何专属经济区。  
2、7月15号，在新闻会上重申，美国将与东盟（ASEAN）站在同一阵线，透过法律途径给予协助。但他暗示美国将以外交而非军事手段支持。  
     即我出我这张嘴帮你们。  
  
现在结果很明显了  
    越南撤出争议海域的钻井平台  
    菲律宾再次强调菲律宾将继续执行独立自主的外交政策，不希望美军在菲建立基地；不在争议问题搞对抗；并向中国求助优先使用新冠疫苗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29250)

