---
layout: default
Lastmod: 2021-01-21T09:59:31.464840+00:00
date: 2021-01-20T00:00:00.000Z
title: "葱油们写过个人网站吗？欢迎讨论"
author: "billzt"
tags: [网站,								博客]
---

个人网站（以博客、日志或其他形式，例如大名鼎鼎的Wordpress）在大约2008-2013年之间非常流行，而后随着移动端微信崛起迅速衰弱。  
  
最近随着各大互联网平台逐渐费拉化，又有一些人开始写个人网站了，但是他们都把服务器放在境内备了案，内容基本分为两类：遛狗晒娃的岁月静好类，和满屏代码不知所云的码畜类。看起来也没什么意思。  
  
个人网站是否在国外比较火？比如去年网红北海道知事鈴木直道，我就找到了他的个人网站 https://www.naomichi-suzuki.com（公式サイト），查了后台源代码发现居然也是 Wordpress。当然网站的内容不是博客，而是展示他自己的简历、政策之类的。  
  
我写个人网站也10多年了（这里为了保密不能透露网址），服务器在香港，域名在美国（namesilo），当然限于语言水平，网站还是简体中文，访客多来自大陆。网站上只留了一个我的匿名邮箱作为联系方式，没有留其他社交信息。  
  
讨论三个问题：  
  
（1）我最近做了一些设置，根据用户IP地址区分，如果用户IP来自非大陆、香港、澳门地区，则网站上会出现“光复香港、时代革命”的旗帜，同时可以看到若干隐藏的文章。否则只会出现一张普通的图。不知这样子是否安全？  
（2）如何把自己的个人网站推广到国外去？（语言问题我觉得可以使用自动翻译插件来凑合一下）  
（3）随着推特、YouTube等大型平台可能被赤化，拥有较高自主权的个人网站是否可以在未来起到一定作用？

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-19
        
只玩過wordpress  
  
其實 微博，FB 也是差不多，微博8～9年前玩了會就沒玩了，FB一向也沒咋玩，畢竟朋友不多  
  
你香港服務器，美國ip應該沒啥問題，別人不知道你的美國ip是指向香港的server，會以為是美國server，用來玩翻牆和雲端應該不錯，可以把 av 和電影都放上cloud，再由手機播放
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-586777#") 只玩過wordpress其實 微博，FB 也是差不多

  
  
个人网站自己有较高的权限，不像微博、FB那样受控于人。特别是现在随着IPv6兴起，完全有可能在自己家放个小服务器直接连入internet，那更是100%自主权了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									billzt** 评论于 2021-01-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-586778#")个人网站自己有较高的权限，不像微博、FB那样受控于人。特别是现在随着IPv6兴起，完全有可能在...

  
哦你說的是 abc.com 之類的wordpress？我只玩過wordpress.com
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-20
        
我觉得你首先要想清楚，你做一个个人网站是要干什么？达到什么目的？
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-586779#") 哦你說的是 abc.com 之類的wordpress？我只玩過wordpress.com

  
  
是的，说的是有自己域名的 wordpress，而不是公共平台的 wordpress.com
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-586777#") 只玩過wordpress其實 微博，FB 也是差不多，微博8～9年前玩了會就沒玩了，FB一向也...

  
  
香港服务器美国IP是什么鬼
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									billzt** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-586789#")是的，说的是有自己域名的 wordpress，而不是公共平台的 wordpress.com

  
自己寫個網，再加個互聯網filesystem，就可以用手機和notebook mount 讀取雲端的檔案了  
  
我是用google-drive，感覺不安全，但也沒辦法了
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									华国锋** 评论于 2021-01-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-586791#")香港服务器美国IP是什么鬼

  
好像也是，ipv4是一串數字，是香港ip，美國域名是 abc.com之類
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2021-01-19
        
同站长，握手。  
  
1不放心的话多看看accesslog。很多境内用户也是代理上网，排除一下可疑ip。  
  
2推广你是指谷歌seo吧。白帽现在基本就是内容外链UGC（大概相当于评论区）这三样（内容为王，本质其实都是内容），站群这些作弊手段玩玩中文可以，英文反正我还没见过成功案例。  
  
谷歌现在对独立站的内容质量要求很高（字数2000以上+深度高质量文章）。买文章很贵，买外链效果立竿见影但是终究还是需要内容支撑。  
  
个人建议是在UGC上下点功夫。想办法写一些深度文章，翻译可以机翻但是最好找校对过一遍，或者最起码用word自动校对一下，让文章尽量靠近母语水平。在此基础上UGC没有可以自己编，注意模拟自然流量就行。  
  
3大公司被彻底赤化是最坏的情况，如果真的发生，那就只有暗网一条路了。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-01-19
        
1.這取決於你假設會遭到甚麼程度的追查，以我看來只夠抵擋五毛粉蛆肉搜，遇到網警還是有機會被抓出來，你的交易方式極有可能洩漏身分，而且伺服器還在香港  
2.靠SEO。翻譯的品質沒有一定品質是沒用的，搜尋引擎分得出來機翻，最好的做法是在子網域放一個從後台到前台全英文的鏡像站  
  
如果你的網站日流量沒超過1000，沒用到很多資料庫的功能，推薦你用github架站
        


            
### 品葱用户 **龙行天** 评论于 2021-01-20
        
写作水平唔行，进嚟学习学习
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-20
        
我最近弄了油管号，算是某种个人网站吧，虽然不火也赚不到钱，但是，感觉不错，能把自己的见解起码当作个人自传一样，保存起来也好，要不是疫情，我就搞吃播，搞旅游记录，也算是日记博客一样吧
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-586908#") 我最近弄了油管号，算是某种个人网站吧，虽然不火也赚不到钱，但是，感觉不错，能把自己的见解起码当...

  
  
嗯，但油管的问题是受控于人，另外油管属于视频网站，所需流量太大，国内访问吃不消
        


            
### 品葱用户 **steverdevin** 评论于 2021-01-21
        
如果希望自己能畅所欲言，那自己搭建博客是最好的。因为只要内容不涉及spam和一些全球都公认的违法行为，并且服务器放在了无视dmca的业者那里的话，没人能把这个人怎么样。  
  
不过搭建博客的门槛（系统好用安全）对于一部分人而言还是太高了，因此并不是适用于任何人的。
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-01-20
        
是租用香港服務商的server（虛擬主機 or VPS？），美國網域名註冊吧？  
對本議題沒什麼意見，只是強烈建議，  
如果真的要上時代革命的頁面，安全起見，改用其他國家的server租用服務！  
我擔心香港會逐步內地化，然後樓主會有被請喝茶的可能性。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									支技斗韭** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587388#") 是租用香港服务商的server（虚拟主机 or VPS？），美国网域名注册吧？对本议题没什么意...

  
  
“时代革命”只能在其他国家的IP下才能看到。之所以租用香港的server是因为目前肉体还在墙内，其他国家的server速度太慢了（虽然可以借助CDN，但感觉还是不靠谱）。
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭				
									billzt** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587454#") “时代革命”只能在其他国家的IP下才能看到。之所以租用香港的server是因为目前肉体还在墙内...

  
  
大概講幾點：  
1.IP判斷訪客國籍或所在地，不是百分百準確（原因有幾個，懶得詳述了），不排除誤判了未翻牆小粉紅的所在地的可能  
2.不排除有翻牆的小粉紅看到舉報  
3.只要有舉報，從香港server百分百可以查到你，可透過付款途徑和你本人訪問網站的IP追查  
  
所以，純粹看有沒被人舉報，以及網警要不要查而已，樓主本人會有一定的風險性。  
建議樓主好好思考安全性問題，反共陣營的同志真的太少了，真心擔心樓主的安全。
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2021-01-20
        
题外话，我觉得wordpress太臃肿了，有点费服务器。  
那么讲网站问题。一般来说，如果你网站不是太多人关注，一般是没有问题的。如果一定要保险，那么香港服务器因为某安法已经不是那么安全了。但其实也没有关系，只要你在服务商那登记的信息是假的 然后每次都像访问品葱一样访问你的网站，你就不会出问题。你应该把注意力放在自己访问服务器是否会追踪到你自己这个问题上。  
以我多年做站的经验来说，做这种站基本上入不敷出。而且一般不会有什么流量。换句话，同样的主题，人家为什么不访问品葱而去你的网站呢。
        


            
### 品葱用户 **wasaminn				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-586792#") 自己寫個網，再加個互聯網filesystem，就可以用手機和notebook mount 讀取...

  
  
自己的网站如果是托管在云服务商那里其实也是不安全的，云端档案都可以被服务商审查。当然使用nextcloud之类的网盘软件可以实现加密存储。如果使用google或者其他第三方网络存储服务，可以使用rclone之类的同步工具，也可以实现端到端加密，服务商无法读取文件内容。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									wasaminn** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587721#")自己的网站如果是托管在云服务商那里其实也是不安全的，云端档案都可以被服务商审查。当然使用nex...

  
哪都不安全啊，如果租server受當國法律約束，如果自己架設server，受server所在地方之法律約束  
  
沒有真正的自由
        


            
### 品葱用户 **wasaminn				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587727#") 哪都不安全啊，如果租server受當國法律約束，如果自己架設server，受server所在地...

  
  
使用加密存储基本是安全的，只要你是自用，不要大范围传播引来注意。你甚至可以把《转法轮》，《天安门》用nextcloud存储在阿里云上，或者把儿童色情用rlone存储在google drive上，共产党和FBI都不会发现的。
        


            
### 品葱用户 **PaperPlane** 评论于 2021-01-20
        
一直在用blogspot寫個人網站，這裡就不透露網址了。  
  
不過blogspot去年強制更新用戶介面飽受詬病，而且新的模板編輯器居然識別不了我花了很大力氣寫的適應舊版編輯器的CSS，無語。。。  
  
我相信選擇blogspot的人大多數就是看上它的簡潔度吧。就是喜歡它既沒什麼功能介面又老舊代碼全靠自己敲的那種編輯模式吧。新版除了換新UI並沒有增加什麼新功能，新編輯器對舊代碼的兼容性也很差，而且新UI又顯得很臃腫。。。結合前陣子Google各應用程式換了奇醜又低辨識度的圖標，真搞不懂最近的Google設計師在想什麼😅。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28717)

