---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T03:48:26.583506+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "谁在干预美国总统大选？拜登：是俄国不是中国"
author: "渔民出海"
tags: [拜登,中美关系,左派,民主党]
---

在离总统大选不足两个月之际，外国干预美国大选的话题令美国选民格外关注。谁在干预美国总统大选？民主党总统候选人拜登(Joe Biden)表示：是俄罗斯不是中国；白宫国家安全顾问奥布莱恩(Robert O’brien)表示：中国扮演最积极的角色。  
  
拜登4日在德拉瓦州举行记者会表示，他不认为中国是美国总统选举的最大威胁，据他所获知的情报，也不支持司法部长巴尔(William Barr)将中国视为此次选举最大威胁。  
  
  
拜登表示，世界上很多国家都乐见美国选举变得不稳定，其中最为努力、持续不断且从不松懈的是俄罗斯。  
  
  
巴尔2日接受有线电视新闻网(CNN)专访时表示，他相信比起俄罗斯或伊朗，中国更积极试图干预美国选举，巴尔也说自己看过情报才做此结论。  
  
  
  
拜登批评说：巴尔是一个很糟糕的司法部长，更是糟糕的情报官员。白登质疑特朗普政府这么说，是因特朗普想避免与俄罗斯总统普京正面冲突。  
  
对此，白宫国家安全顾问奥布莱恩4日在白宫记者会答覆记者询问时表示：在干预美国总统大选的国家中，中国规模最大，且扮演最积极的角色；美国已提醒中国等国家，干预美国选举将面临后果。  
  
  
继国家情报总监拉特克利夫(John Ratcliffe)与司法部长巴尔(William Barr)，欧布莱恩已是第三位指中国为最大威胁的高官，特朗普团队口径相当一致。  
  
  
赵拜登前脚才说要会见达赖喇嘛表示自己比川普更反共，后脚就说中国不是最大威胁，围俄救中。  
  
民主党这群表演艺术家，有胡叼盘那味了。

            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-09-07
        
拜登这家伙脑子是不是有问题啊  
这说话的逻辑怎么和断交部发言人一样
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-06
        
拜登是不是忘了他自己曾經被他的總統（歐巴馬）說過「不要小看拜登搞砸事情的能力」這句話？他還有臉講別人喔XD
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-06
        
不是說俄國是什麼好貨 但就單論俄羅斯荷包裡那點錢和貨 (看現在石油價格 天然氣價格只能算是穩定) 還有在美國的地下黨數量 搞得翻什麼小池塘?   
  
果然包子最近是想著以拖待變
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-07
        
俄爹！儿子把帽子扣到您头上了！还不赶紧教训一下儿子吗？😂
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-07
        
说漏嘴了，中共资助赵拜登实锤了。还不如别说话呢，跟习近平似的
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-09-07
        
不知道品葱还有多少拜登粉？反正不久前可是大面积出征。
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-09-07
        
中國是威脅但是中國的確管不著選舉啊
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-07
        
很多人都說對付中共是兩黨共識，誰上都一樣強硬。但從拜登“不追究中共肺炎的責任”，到“如果當選撤銷對華懲罰性關稅”，再到這次的“俄羅斯干預美國大選最積極”，有誰會相信拜登能維持現在川普強硬的對華政策？
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正 
kkjjppp** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490334#")不知道品葱还有多少拜登粉？反正不久前可是大面积出征。

  
品葱大概没有拜登粉吧，要么被气死，要么被喷死，都退出了。以前见过民主党粉丝，或者桑德斯粉丝，但是现在基本看不见，更别提拜登了，当初就没人喜欢。
        


            
### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-07
        
这，，，拜登是不是真如川普所说，药嗑多了。。？  
为什么这几个月说出的话总是那么奇葩
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
海南雞飯** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490345#")很多人都說對付中共是兩黨共識，誰上都一樣強硬。但從拜登“不追究中共肺炎的責任”，到“如果當選撤銷對華...

  
  
不是强硬才是反共，反共手段不是只有强硬这一招。  
“重返亚太”的奥巴马，早就注意到了中共的威胁，奥巴马的TPP如果搞成，相当于重建了一个没有中国的WTO，照样可以和中国“脱钩”。  
  
只不过各位葱友看着不过瘾就是了，没有直接怼，直接骂那么爽。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
矫枉必须过正** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490349#")品葱大概没有拜登粉吧，要么被气死，要么被喷死，都退出了。以前见过民主党粉丝，或者桑德斯粉丝，但是现在...

  
  
想多了，大部分拜登粉只是潜伏起来了  
  
不过不缺这种逆风情况下还能吹嘘他家爱豆一定反共更加高明更强硬的。  
  
例如在你下面闪亮登场的某位葱油
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23805)

