---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T12:45:49.301470+00:00
date: 2020-06-22T12:45:49.301400+00:00
title: "不落雪的第二乡丨第二十九章 别对我撒谎（二）"
author: "微木"
tags: [桑宜,向寅,实验鼠,Yi,湾区,没有,其实,大冒险,Tran,笼子]
---

向寅惊讶地看着面前的女人将半杯红酒灌了下去，半晌没说话。  

桑宜用纸巾轻轻抿了抿嘴角。“因为这段过去，必须要喝一点酒才能讲出来。”

“比我的还伤人？”向寅问。

“不能说伤人。”桑宜说。“是很无奈。”“但我想先问你一个问题 ……”桑宜盘腿坐下，慢慢说，“Tran，你最害怕什么？”

“为什么问这个？”

“你先回答我。”

“最怕什么…”向寅仰着头想，“这问题好抽象啊，我能打比方吗？”他一手握拳轻轻锤了一下另一手掌心，“我最怕没有入场券。”

“什么意思？”

“就拿生物竞赛举例吧，我不怕在记分台上见对手，也不怕从海选里杀出一条路，我对我自己有足够的信心……”向寅停了一下，“但我怕我连报名参赛的资格都没有。”

“其实很多比赛，都不是所有人有资格参赛的。”

桑宜咀嚼他话里的意思。“我想我知道你指的是什么。”

“我的身份。”

“我明白。”桑宜说。

“不说我的事情了。”向寅说，“说说你吧，你最怕什么？”

桑宜没有立刻回答他。向寅于是很安静地等她。那个时候桑宜靠在沙发上，偏着头，散下来的发丝漂在脸上像浮萍。向寅伸手将她脸上的头发拈开。他的动作不大，表情摆幅也不大，但桑宜在他眼睛里看到一种温柔的光。他说，“Yi，我在这里。”

桑宜忽然就有种向他倾诉一切的冲动。她对向寅说，“这件事情，除了我妈妈，我也没有和其他人说过。我不知道完全告诉你，你会怎么想…”

向寅对她笑，还是很温柔，他说，“你不试试看怎么知道我会怎么想？”

桑宜眼泪在眼眶里蓄水，她慢慢说，“Tran，我害怕迷失。”

“就是生活没有方向感？”

“是的。这种感觉跟我前任…我前夫有关 — 我有过一段婚史。我前夫，他以前是湾区大学的住院医，麻醉科，在使用止痛片的过程中接触到了鸦片药物……”

“后来呢？”

“后来他上瘾了，但不肯接受戒毒治疗。他说他不想让别人失望，就选择了自杀。”

向寅吸了一口气，“这我真没有想到。”他无奈地笑，“看来我们的生活都被鸦片药物打搅地不轻。”

桑宜仰起头，泪水倒回去。她说，“我不明白他为什么要这么做。他的死亡让我质疑我以前相信的一些东西。就像一辆火车平稳行驶了二十七八年，突然前面轨道断了。”

“那种感觉让你很害怕？”

“是的。”

“你说你以前相信一些东西—”

“是的。他死的时候，我在心里问他，他是不是觉得人生只有一种活法？只有大学医学院住院医麻醉医生这一条路？一步偏差了就再也没有机会了？”

“那时候我和他一样，相信现成的道理和前人搭建好的系统。但那些道理和体系是双刃剑，坏处就是，它们有可能会把人变得像流水线上驯化的零件，没有了差异也没有了锐性。”桑宜吸了吸鼻子，“我现在想，可能生存真的是一件因人而异的事情。”

向寅听得若有所思。但他没有评述，而是站起身，亲了亲桑宜的头发。他从厨房给她倒杯水，将她的手和水杯都握在自己的手心里。这时候，他发现后者正用她刚被眼泪润过的黑眼睛看着他。

向寅在她的眼睛里面读到被唤起的感伤。“是你先告诉我你情史还是我们先玩大冒险”的语境彻底消失了。有一些自知没道理的嫉妒，但更多的是诸多不相关的记忆纷沓而来。他在一瞬间想起西贡雾蒙蒙的炎炎烈日，母亲冰凉的手，外公的红信封，甚至还想起了在 ViVi 老板那里救助的第一只流浪猫。唐人街被人打伤前爪的猫，蹲在屋檐下不声不响地舔伤口。眼前的桑宜像那只猫。

他体会到一种隐隐的局促不安，汩汩向外冒。他说，“Yi，别难过了。”

桑宜回过神，说，“对不起。我一直在想一些事情……”

“我知道，”向寅说，“其实你不用说对不起，我也没有那么小气。”他从茶几上的纸盒里抽了一张纸，帮桑宜擦掉执着地留在眼眶处的一点泪珠，纸巾的屑屑再用拇指轻轻抹掉。他轻声问桑宜，“他是你前夫，那么你嫁给他多久？”

“一年多。”

”那你们谈了多久？”向寅问完马上又说，“算了你不要告诉我，当我没问。”

桑宜在他的反复中感到隐约的、不知该不该的不安，她揣测，“Tran，你……是不是介意这个？”

向寅摇摇头，冲桑宜笑，说，”这一点我可以向你保证，交往过几个男朋友，结过几次婚，从来都不是我介意的事情。”

“那年龄呢？”

“婚史都不介意，你说年龄呢？”

“完全没有上限吗？”

“我说没有硬性的上限，你信我么？”向寅说，“只要我喜欢，只要她也不介意。”说话的时候低着头，认真的意味，说完抬眼看桑宜，目光锁住她，像个笃定的设问句。设问句带着甜美的无力感攥住桑宜，桑宜于是停止揣测。向寅也在这时候说，“Yi，我想跟你说句话，你别笑话我。”

“为什么要笑话你？”

“因为…我其实不知道该怎么…怎么去说这种很直接的甜话。”向寅神情很淡，但手心很烫，他说，“那我开始说了？”

“嗯。”

“就是，我觉得我方向感挺好，以后你要是迷路，都可以依靠我。”说完他松开桑宜，像个不太习惯掌声的表演者，匆匆谢幕似地从桑宜手中抽掉杯子，再次去厨房倒水。

倒完水回到沙发的时候，向寅已经换上了一副轻松的姿态。他伸个懒腰后坐下。侧过身，伸手顺了顺桑宜的头发，又将手指穿进她发根处，托着她。他很轻地吻她的额头、眼角和嘴唇。桑宜闭上眼睛感受他。

睁开眼睛的时候看见向寅也刚好睁眼。向寅冲她笑，像个懂事的孩子安慰大人，带着一点撒娇的语气，“说好了你要陪我玩大冒险的，不可以赖账。”

桑宜看着他，掉进他创造的语境中。她将手放在他的掌心，手于是没有那么凉了。她说，“不赖账。”

————————

“准备好了吗？”向寅问，“没有限制，充分发挥想象力。一切愿赌服输。”

“我的第一个大冒险是 —”他说，“用二十分钟时间，我要你穿回你第一次见我时候的那一身，包括裙子外套和那双鞋子。”

“妆可以不用化了，”向寅说，“化妆品对皮肤也不是很好。”

桑宜怔了一下。想说不一定记得，却发现自己其实记得很清楚。那日出门前，她想到凯瑟琳让她“对生活做一点改变，不要总是穿一样的黑色长裤。”她于是换了一身蓝色裙子，配黑色中袖外套，还穿了一双很久没有碰过的高跟鞋。

十分钟后，桑宜重新出现在客厅。向寅斜靠在沙发上看她，舔了舔嘴唇笑。他说，“果然。”然后说，“该你了。”

桑宜指了指向寅的手机，“邮箱里从第一封开始数起，第 106 封邮件，内容念出来。”

向寅没防备，用嘴型对她说，“你可以啊。”说完拿出手机，开始翻邮件。

翻着翻着脸色暗下去。但从桑宜的角度看，他仍然是在向下翻动邮件，并未做任何违反游戏规则的操作。三分钟后，向寅将手机摊在茶几上，说，“就是这封了，那我念了？”

“你确定没数错？数字可不小？”桑宜说。

“其实不确定，”向寅说，“要不我再数一遍？”

“不用了，就这封吧。”桑宜点到为止。

向寅于是开始念，内容是申请湾区大学某位教授的研究助理。大学生念着念着就开始笑场。桑宜说，“我可是从字里行间听出你想赚那笔快外。”说完她也笑。笑完后，向寅说，“又该我了。”

接下来的几轮回合中，两人分享了手机里的第 N 张照片，幼年时最冏的经历，和长辈最糟糕的一次吵架，和朋友最糟糕的一次分歧。在“大声唱出手机音乐库的第N首歌”这个大冒险下，向寅不得不跟着<What Does Fox Say（狐狸怎么说）\>的旋律学狐狸叫。两人笑得从沙发跌到地毯上。也在地毯上撑着对方的手臂接着笑。

“又该你了，”向寅说，“麻烦桑宜律师手下留情，我不想大半夜再学什么动物叫了。”

桑宜很无辜，说，“之前是你说的，要我提升下想象力，现在提升了你又有意见……”

“我没有想到你进步那么快…….”

“好吧，那我温和一点。”桑宜想了一会儿，“给你二十分钟时间，就地取材，送一样礼物给我。”

向寅从地毯上坐起来，“接受挑战。”

“需要我回避吗？”桑宜问。

“暂时不用，先让我想下创意。”

五分钟后，向寅捶了下手掌，说，“有了。我觉得你会喜欢。但是二十分钟可能会有点紧张，能多给点时间吗?”

“你要多少时间？”

“得要个四十多分钟吧，”向寅用一种可怜兮兮的神情看着桑宜，“但不是让你干等，你跟我一起去 —”

“是要出门吗？”

“对，但不远，就去湾区大学。”

桑宜看了一眼表。

“相信我，这个点湾区大学很安全的。”

“而且，有我在。”向寅说。

————————

十分钟后，两人来到湾区大学医学院的实验楼。向寅刷卡带桑宜进入四楼的防控门内。声控灯亮起，桑宜发现两人正站在一条长长的走道上。

“这是哪里啊？”桑宜问。

“湾大器官移植研究所的一个实验室。准确的说，是实验室外的一条走廊。”

桑宜看向走廊的尽头，“这里有…你给我的礼物？”

“对。”向寅说，“但是你没有授权，不能再往前走了。所以要靠我把礼物带出来。”

桑宜更加不解其意，只好瞧着这位不按常理出牌的男朋友。

“我打算先进去一次，拍照，然后让你看照片挑。你挑定了，我再去一次，把礼物拿出来。”

桑宜学他的样子耸耸肩，说，“你的礼物，你看着办吧。”

五分钟后，向寅从走廊的另一头冒出来。走到桑宜跟前，把手机拿给她。桑宜眼光落在屏幕上，没忍住发出一声惊叹。

“怎么样，喜欢哪一只？”

桑宜手指在屏幕上来回划动。

那是一组照片，一共七张。头两张分别是一胖一瘦两只小白鼠，一半手掌那么大—照片里向寅细心地用手比在旁边做参照物。小白鼠短绒毛覆盖的身体看起来光溜溜的，小家伙拖着长长的尾巴，用一对粉红色的眼睛冲着镜头发愣。

“只有白鼠的眼睛是红色的。”向寅说。

桑宜继续往下翻，接下来三张是灰色的实验鼠。绒毛更长，眼睛黑溜溜的，个头也稍微大一些。三张照片里的灰鼠都在跑转轮。

最后两张里则是黑色的实验鼠，灰眼睛，头枕在前爪上趴着。看起来更安静而不是更活泼。

“可以三种都要吗？”桑宜抬头问向寅，不知道自己的表情像小孩子要糖果。

“可以啊，你喜欢就好。但黑色的和其它两种放在一起，会比较难养一点。”

“为什么呢？”

“跟人一样的，每个品种的都有自己的性格。黑色的喜欢和自己类别的玩，跟别的要打架。白的没有这个问题，比较天真活泼。灰的么…灰的脾气不是特别好，但互动很有意思—”

“那灰的跟你一样？”

“……” 

“好吧，跟我一样…”

桑宜想了想，“那就灰的和白的各一只吧。白的我要那只胖的。”

向寅笑，“原来你喜欢胖的。”

“不过，你可以这样随便把实验鼠带出来吗？不违反规则吗？”桑宜问。

“不会。我们实验室人员允许拿，只要不超过五只就好。”

“免费拿？”

“哪有那么好的事，要付钱的，还要登记好。”

“多少钱啊？”

“一百刀一只……”

“啊，那我替你把钱付了吧……”

向寅露出为难之色，“Yi，这个问题我们以前聊过的……而且，我已经登记了我的信用卡了…”

向寅没让桑宜继续辩驳，他说，“挑定了你就在这里等我，我去把它们捉出来。”

又是五分多钟过去，向寅再次从走廊另一端冒出来。他手里提着一个塑料笼子。

桑宜凑过去看，里面是一只呼哧呼哧跑转轮的灰色鼠和一只咬着后爪发呆的白色鼠。

桑宜用手指点着笼子的玻璃。白色鼠用红眼睛看她，过了一会儿鼻子贴上桑宜手指的位置。“它们…可以摸吗？”桑宜问。

“当然，它们其实比你的手要干净，摸它们的时候你还要洗下手。”说着向寅又有点伤感。他指指灰色鼠的转轮，“你有没有发现这个小家伙跑轮子的时候步子不太稳？”

桑宜仔细看，发现真是这样，灰色鼠跑不了多久就会从轮子上跌下去。但会执着地爬起来，爬到轮子上继续跑。

“为什么会这样？”

“这些实验鼠都是基因改造过的。它们出生就是拿来做实验的。比如说这个灰鼠，它们脑袋里的平衡有点问题，”向寅指指脑袋，“但用它们做实验可以为治疗瘫痪提供一些突破。”

“原来是这样…”

“其实我们带它们回去挺好的，一般实验做完它们就会被处理掉……挺可怜的。”向寅说。

“我们走吧。”向寅把笼子从桑宜手里拿过来。空着的那只手掏门卡开门。

回家的那段车程，桑宜坐副驾驶，实验鼠的笼子被她抱在手上。

“所以 Tran，你是一直都很喜欢小动物吗？”

“我想说是，但会不会感觉点假，因为我学的专业其实是支持动物实验的…”他减缓一点车速，偏头看了看桑宜，“Yi，你还记得 ViVi 老板吗？”

“就是你遛狗的那家宠物日托店的老板？你说过他的店还管一部分小动物救助？”

“对。”向寅说，“我十多岁的时候因为外公认识他的。他特别酷，每天都会有一群流浪猫流浪狗到他家门口等他投喂。后来熟了，他就带着我一起给小动物喂吃的，再后来我就跟着他做事。所以你说我喜欢小动物，我觉得算是吧。跟动物相处有时候会比跟人相处轻松。”

车子开进桑宜的小区。

“跟你说件事，你不要笑话我，其实那时候我是想做个兽医的。”向寅笑。

“那后来是怎么变了的呢？”

“也不是说就变了，那时候才十多岁，本来想法也不成熟。而且，”向寅抿了抿嘴，“我应该没跟你说过，五年前我外公生病了，肝癌。幸运的是发现得很早，治疗之后就稳定下来了。就是这个原因，我开始对外科感兴趣，特别是器官移植外科。”

向寅按下车库钥匙，车子驶进地下车库。“到家了，”向寅说，“这个悲伤的话题我们以后有机会再说吧。”

两人回到桑宜公寓。

桑宜把笼子在客厅安置好后，问向寅，他不在的时候，自己该怎么照顾那两只实验鼠。“我到时候给你列张清单，你照着做就行。”向寅说，“对了，给它们起个名字吧。”“还没问你它们是公的还是母的？”“两只都是公的。”桑宜琢磨了一会儿，说，“那就一只叫 Shook，一只叫 Beta 吧。”“这名字有什么来历吗？”桑宜于是耐心给向寅解释了小时候看的动画片《舒克与贝塔》，大学生被逗得手撑在墙上笑。两人趴在地上，逗着憨态可掬的公寓新成员，恍惚间桑宜有种与他分享一个家的错觉。

那个深刻的夜晚最终结束在桑宜隐晦却坚定的誓语中。

在向寅从背后环住她的时候，桑宜转过身，在他的怀抱里面对他。桑宜说，“我想跟你说谢谢。但又觉得‘谢谢’太轻了，我下面说的话，你可不可以认真听？”

“我有哪次是不认真听你的话的？”向寅笑着反问。

“嗯，我知道。我只是想强调一下。”桑宜说，“我想告诉你，你其实……不用担心你的参赛资格。”

桑宜望进他的眼睛里，“我其实也不习惯说一些很直白的话……但我想告诉你，如果一切顺利，我应该可以帮到你。”

向寅呆立在她面前，不敢相信地看着她。

那时候的桑宜以为，他的不敢置信源于他在那个瞬间知晓了自己有绿卡这件事。

在呆了很久之后，向寅向桑宜问出这样一句话：“Yi，你觉得我贪心么？”

桑宜摇摇头。

向寅也摇头。他的语调平缓中带一些伤感，“我只是在底线允许的范围内，为我自己争取一片天地而已。”他在桑宜腰间收拢双臂，说了一句非常无厘头的话，“我希望以后无论发生什么，你会选择相信我。”

许久之后，桑宜会回想起那个夜晚。她会意识到自己从来没有怀疑过向寅动机的纯粹，恰恰是因为她对向寅那个不敢置信的表情有着错误的理解。向寅知晓她身份的时间远比她以为的要早。

而在那之后又有更多的时间仿佛流水一去不复返。最终有一天桑宜将恍然顿悟：以‘纯粹’来审判向寅始终有失偏颇。他们由各自的世界里伸出触手交缠在一起；而向寅，用他全部的力所能及去选择她、接近她和守护她，戴着脚铐为一个人起舞。他的用力和争取与当时的桑宜之间，隔着用另一种方式爱一个人的遥远。

（下一章: 定时炸弹）

