---
layout: default
Lastmod: 2021-01-26T09:01:31.939913+00:00
date: 2021-01-25T00:00:00.000Z
title: "應該同情悲慘死掉的 '毛左'與'自幹五'嗎?"
author: "大修"
tags: [自干五,毛左]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 1/25/2021
    
如題  
  
   從之前的支持香港警察的"李文亮",到現在熱門話題 餓死病死的毛左"墨茶".  
  
   你們會同情 悲慘死掉的 "毛左"與"自幹五"嗎?   
  
////  
  編輯一下  
  
    有些人說 這"毛左""自幹五"不是一類人,這是生般硬套.  
  
    個人是覺得很奇怪了,我就沒說這兩是一類人,這位毛左"墨茶"之前是發言明顯是"反政府"的,這點個人很清楚.  
  
    \["毛左"與"自幹五"\]  
  
    有的人會看作一起回答,有的會分開分別答,有問題嗎?
    
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 
        
前些年乌有之乡组织了一次朝鲜旅游，结果包括主编在内数十人因车祸在朝鲜境内死亡，当时网上不少讥讽他们“死得其所”的。题主是否同情他们？
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 
        
@麦子二百斤:  
  
不會  
  
個人認為這邊的"同情"是指一種"主動"的表現,而非"共感"這種"被動"的情緒接收.  
  
就像平常在新聞中常常看到車禍發生一樣,一般也不會產生"同情",就只是一則新聞報導
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
同情和立场互不干涉，他的遭遇让人怜悯，他是粉红也是理所当然，心中默念哀悼。人是情感动物，难免会偏差。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-24
        
我有人性，我不会强迫自己做违背人性的事。  
这件事没有应该或不应该。
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-26
        
品葱上极右言论盛行，对此我倒不反感，上次发“递进民主”帖子被喷也在预料之中。反贼中有些容不得偏左言论（哪怕是温和的偏左都不行）其实正是老共长期以来的丛林法则洗脑式教育的结果，这跟中共容不得反对的声音，哪怕是温和的、暗喻的都不行，本质上是一样的。乐观程度上说，这是中共未来给自己培养的掘墓人，而且是双向的。咱们可以预测一下，假设未来愤青们真的上战场打台湾，长期洗脑下，会不会把占领处的人杀光？我认为大概率是的。同样，未来某天真的发生革命，上战场的反贼们会不会把跟共沾边的人全家杀光？我认为也大概率是的。  
  
扯远了点。回到这个话题吧，先不谈革命。现在墙国洗脑各位是有目共睹的，有些人一提到被洗脑者，恨得牙痒痒，似乎他们都是共的走狗，不杀不足以解恨，就连李文亮、墨茶也躺枪。我想问个问题，只要是在中共势力范围内出生的，有几个敢说自己曾经没被洗脑过？岁静其实也是被洗脑的一种（我在转反之前就是岁静甚至有些粉红）。而另一方面，觉醒是有前提的，在这里活跃的各位，自己问下自己，转反是什么原因？是长年被洗脑了后突然就反了吗？我认为是无稽之谈，转反大部分都绝不可能是一朝一夕降临的，不是看个六四纪录片就反的，需要漫长的铺垫，和必要的实力。而实力之一，就是必须具备翻墙能力，在中国六亿收入不到一千的群体里，有几个有能力翻墙？估计都还在为饭碗奔波吧。  
  
那么这群人，被洗脑了，从这个角度上讲，你觉得他们有没有错？墙国对思想的控制力仅次于朝鲜，在既无环境影响，又无翻墙了解真实信息能力的情况下，各位会指望他们一样变成反贼吗？可能吗？没成粉红只成岁静都算是幸运的了（岁静在极右派看来都是不可原谅的）  
  
说了这么多，倒不是说对被洗脑者要一概因墙国现状同情，主要看是什么原因导致的后果。举个例子，如果粉红被社会主义铁拳锤不醒，比如前段时间五毛教育者自杀的新闻，这样的人，才是不值得同情的。  
  
墨茶和李文亮，包括前段时间骂习的蔡霞，尽管言论上同极右们想象的反贼不一致，但他们敢于站出来说政权不允许说的事，为此付出生命更是值得同情。之前我也回答过，按照极右的理论，是不是当年被毛饿死的三千万人都是活该？  
  
再来点极右希望的革命吧：真的想要革命，哪怕是最希望的武装起义推翻中共，你没点号召力，不会联合所有反贼思想的人，可能成功吗？品葱上有的人动辄民主之后死全家，却连革命最基本的团结都不赞成，内部还因为看哪个反贼反共反得不够力就要打成五毛，我也算是明白为什么至今共都不倒了。另一方面，如果要发动革命，毛派我认为都是必须要团结起来的势力，至于革命后政治分歧，是否民主的问题，那是另一回事，你看看中共当年搞革命的，难道不是团结一切反对国民党的力量？如果之前就搞文革，你觉得能推翻国民政府吗？
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-25
        
要看他是职业五毛还是不明真相的小粉红  
  
职业五毛就算了，上辈子猪变的。赶紧死，死了快去投胎接着当猪。当人浪费转生名额。  
  
要是不明真相的小粉红，还是要同情的。因为他可能并没有一个正义的朋友告诉他，你活在一个并不真实的世界。
        
                

### 品葱用户 **KeepFighting** 评论于 2021-01-24
        
不会。具体说，曾经会，现在不会。但会将所有的善意放在身边，  
曾经会是因为有“如果我传达善意，那么这个世界会变得更美好”的民小错觉。  
现在不会是因为接受了“如果我传达善意，那么这个世界会觉得我很弱小的”现实铁拳。  
如果这个铁拳只是在中国出现，那么这是你支的德行问题。现在这种糟糕的社会互害已经传染到我在的地方了，在全世界德行下降的现实面前，将善意维持在小范围（你的家庭，社区，教会）有助于维系小共同体，以便于未来德行的重建和自我保护。
        
                

### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-01-25
        
这两位不是一个档次。李文亮是中产阶级的医生，受过教育，他这个阶层反贼多了去了，他自己忠于党国真是活该。  
  
墨茶是底层，高中辍学，他是真的不懂了，连温饱都不懂的人你怎么要求他懂得毛腊肉作恶？  
  
综上所述，我同情墨茶,不同情李文亮
        
                

### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2021-01-24
        
如果我对其他人的痛苦，死亡毫不动容，那我和那些不准尊重人权，践踏法治的煽动者有什么区别？  
  
就算是五毛，也是人。如果痛苦的是我，我会希望别人如何对我？最基本的尊重，己所不欲，勿施于人。就那么简单。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-01-24
        
是，自乾五，不是自己干五毛的工作，而是自带干粮的五毛
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-24
        
路是他们选择的，从中得到的苦果也是他们自找应得的，没有像粉蛆五毛那样落井下石就应该知足了。
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2021-01-24
        
我舉個通俗易懂的例子：進擊的巨人有一幕，艾倫化身巨人在敵國發起騷動，當場殺死很多人，包括敵國軍官，艾爾迪亞人，小孩子。不錯，他們大部分人甚至支持屠殺艾爾迪亞人這種觀點，但那些底層人，甚至小孩的慘死不值得同情嗎？他們的主張，是因為他們的教育和環境的局限性不是嗎。  
  
回到現實生活，如果墨茶拿起槍上戰場殺死台灣人，那麼墨茶的死亡對於台灣人來說是不值得同情的。但他今天信仰毛澤東，所以他的螻蟻一樣的命運與慘死都是活該，這個合乎邏輯嗎
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-01-26
        
我是不支持同情的！這類人幹嘛值得同情？僅因爲死了？那些毛左，自干五迫害別人的時候想過自己應有此報而憐憫對方嗎？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-01-24
        
求仁得仁，死得其所。  
  
  
（出31:15）六日要作工，但第七日是安息圣日，是向耶和华守为圣的。凡在安息日作工的，必要把他治死。  
  
For six days work is to be done, but the seventh day is a day of sabbath rest, holy to the LORD. Whoever does any work on the Sabbath day is to be put to death.
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-01-25
        
被蒙蔽者无罪。毛左和自干五都是被蒙蔽的，不应该认为他们有罪，所以他们跟我们一样，享有死了被同情的权利。就算他们是为了利益，也是胁从犯，因为他们不这么做，孩子就得因为贫穷，喝毒奶粉，打毒疫苗，上红黄蓝幼儿园
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-01-25
        
z这实际上就是在问：是把中国的民众当成被共产党洗脑的受害者，还是当成给共产党为虎作伥的帮凶。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-01-25
        
```
你們會同情 悲慘死掉的 "毛左"與"自幹五"嗎?
```

  
  
不會。說完。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-25
        
不应该同情  
特别是这一次  
三年毛灾饿死3000万有没有比这位更可怜的？  
今天有没有在饿死的边缘挣扎的其他人？  
既然今天的支那人对此没有一丝反思只有争先恐后地吃人血馒头 那又有什么好同情的呢？  
而且诸位既然觉得今天的支那是地狱 那么从地狱超生不是也挺好的嘛？  
难道诸君认为百病缠身长命百岁是好事情？
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-01-25
        
不会同情 他们相信什么 就应该为此决定付出相应的代价 从3年大饥荒时代过来的人的很多还不是支持毛的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-25
        
呃，慎情。  
  
如日本对恐怖分子死刑，而对一般杀人都不执行死刑一样。  
  
梦贼死了，开心，支持香港警察的上海那个货，家里被强拆了，开心！  
  
而其他么，有的被骗，有的不懂，年少无知，也有的在网上也只好假装……这种情况还是要同情的，毕竟是生命，我是同情的。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-25
        
這事啊，哎呀，干我什麼事呢，我們這兒的人不最討厭平等白左了嗎？  
  
同情這人？這是濫情，妥妥的白痴左派思想啊，慎思慎防，堅持自由主義，機會平等不是結果平等，這人在中國，和許多中國人一樣，那他這地步，也就剩白左才會傻乎乎的同情了。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-25
        
同情五毛，是对被迫害死去的反贼最大的不敬。  
  
我肯定是不会同情，同情这个事，一半在我，另一半在对方，因为我从来没把五毛当人，——不是所有人形生物都配称为人。
        
                

### 品葱用户 **日暮途远** 评论于 2021-01-25
        
得看其为了什么而死，以及这和其信仰是否有密切关系。  
  
左派被同情只可能因为一种原因：  其为左派信仰做出了牺牲。  
  
否则，那些悲催遭遇就只属于普通的群众范畴，与政治倾向无关。  
  
  
就像你举的例子一样，  
  
1.  李文亮严格来说仅仅属于偶然的进行了自由的信息传播， 偏向自由主义，与左派没什么关系。 甚至其发布信息已经违反了组织原则，将其遭遇归于“左”的悲催遭遇，没有任何意义。  
  
2\. 至于那个主播，是典型的共趣爱好者，不能因为一个人对过往的领袖人物有点好感就对其政治倾向加以定性。 要知道，崇拜某人与信仰某主义是两个不同的概念。     
  
  
而对于这位的死，与其流露出的共趣情节没有任何主客观联系。    生拉硬套二者的关联显得很荒谬。
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2021-01-25
        
我觉得这件事更像墨茶与母亲斗气，离家不回。拖病而死。被毛派挖出来添油加醋。初码为第一个被批斗的人。得知乎封号1天。  
  
公布死亡消息的是党委宣传部门。党宣能有什么信用？  
  
有人挖出了他战地1游戏的账号。  
  
帮助人开直播平台，甚至还给游戏的我没见过。战地1绝非是图拉丁垃圾佬的电脑能玩的。至少会带970级别的显卡。  
  
所以基本判定电脑是母亲给买的。  
  
  
10年前我混图拉丁吧，如今老了。但想骗过我没那么简单。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-24
        
冒犯一下，樓主這問題有點横跳，為何？  
  
要知道匪共兩大法寶。**暴力+ 诜腦。**  
  
不管在那，這兩樣法寶持續下去，肯定會洗出絕大多數毛左，自干五或簡稱 **腦殘 **。  
  
不信在美帝弄個七十年，結果會跟糞坑國一樣，絕....... 大多數。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-25
        
毛左和自干五不同。  
  
当局忌惮毛左，但是并不忌惮什么民主自由知识分子。  
如果你认同你姨的马基雅维利主义，那么毛左就是和姨粉其实很类似
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-25
        
我同情每一个有intellectual integrity的自由个体。江绪林的死一度让我非常难过。哪怕江性格怪癖，对人对己严苛属于吹毛求疵的那种人，但是他在智力方面的诚实是罕见的。  
  
到墨茶这个例子，我不能说同情他，但是觉得他很惨，本不应该这样死掉。但是我不会去厌恶他，他发的动态看上去不是主动作恶的那种人，他只是底层连“随波逐流”都无法达成的被抛弃者。  
  
至于李文亮，那是受过良好教育但违心歌颂匪党的主动作恶的人，那就是个辣鸡，不仅不同情，更让我厌恶。
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-25
        
自干五是粉红居多，他们不反当局。毛左也是反贼，反当局。最可耻的是五毛，拿钱说话，没自己思想的那种。  
  
鄙人假定品葱自由派居多好吧，鄙人认为品葱要反的应该是五毛和粉红。对于毛左应该采取说服的态度，让他们认识到自由的可贵。当然自由派本身不能太右，太右就沦落到社达，跟粉红无异了。  
  
我所见的反贼都是毛左和极右在拉大旗对轰，这是很不好的，最终会让中共得势。而且极右靠一块自由的牌子糊脸近乎到认同社达的地步了，这种极端不好，让中间派对自由反而望而却步。
        
                

### 品葱用户 **michan93** 评论于 2021-01-26
        
没必要同情，但也请嘴下留情。天道轮回，人各有命。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35849)

