---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T12:09:11.976710+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如果中国允许直选国家主席，但候选人必须是共产党员，名单必须经过政治局批准，你们会去投票吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [中国,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/8/2020
    
伊朗总统是伊朗伊斯兰共和国的政府首脑。总统是伊朗最高级别的民选官员，领导伊朗政府的行政部门。  
  
根据伊朗宪法，行政权属于总统及其领导的内阁，内阁部长对总统负责，在总统的领导下行使权力。  
  
但是，伊朗总统在宣誓就职之前仍需获得最高宗教领导人的批准。  
  
  
与大多数总统制国家不同，伊朗总统对政府没有完全控制，政府由最高领导人控制。  
  
  
  
所有总统令和伊朗伊斯兰议会通过的法令，都必须由最高领导人签署使其生效。  
  
  
伊朗最高领导人有权否决总统的内阁人选提名，并且随时解雇任何内阁部长。  
  
伊朗最高领导人没有宪法权力解雇总统，但是伊朗议会有权以三分之二的绝对多数票弹劾总统。  
  
  
伊朗最高领导人就经济，国防，外交政策，社会政策和国家规划拥有最终决策权。  
  
  
  
伊朗总统由公民直接选举产生，任期四年，不得连任第三任期。但总统候选人必须由12名成员组成的宪法监护委员会批准。候选人需要赢得多数选票才能成为总统。伊朗实行两轮制，如果没有候选人在第一轮中赢得多数，则前两名候选人将进入决赛。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
允许全民直选，这已经是划时代的进步了，王八当领导，都比现在好
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 
        
@佐助:巴沙尔：对，好！
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
@江世俊:民主选举又不单是选个总统。  
美国一年要通过民主选举产生约五十万官员。  
一个长选票就跟答题卡一样，涉及几十个职位，卡上越靠前的官位越大。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
共產制度就是原罪，制度不改，其他的都只是表面工夫。
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2020-10-08
讨论

        
「你一定要吃屎，但我現在有調味醬汁，吃下去味可能沒那麼臭。」  
「非得要吃屎嗎？就不能吃肉？」  
「沒有肉，你就只能吃屎，你就只有直接吃和下醬汁吃的選擇。所以醬汁你是用還是不用？」  
「那也只好用吧，總比沒有好。」  
「看吧，你這傢伙就是喜歡吃屎。」
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-08
讨论

        
认识的伊朗人都说总统就如橡皮图章，选了毫无意义所以不怎么愿意去投票。想必这套制度用起来可能也是这个结果。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-08
讨论

        
香港的普选方案就是你说的这样，结果怎么样大家都看到了
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-08
讨论

        
即使这样都比现在好得多，可惜中共就一心一意揽炒下去
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-08
讨论

        
这样玩的风险太大了，搞不好玩着玩着共产党就没了。共产党内大家还是妥协一下，至少得有共产党，我们共产党内各个派系才有分赃的可能，共产党都没了，大家一起完蛋
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这样的名单政治局能批准几个人？答案当然是一个——习近平。  
投票结果当然也只有一个——没有没有没有，通过。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-07
讨论

        
会啊为什么不去，去选择一个改革派明显比现在党内内定靠谱。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中共要是這麼搞，造成的結果就是黨內不同派系的鬥爭比現在更加激烈。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-08
讨论

        
普京同志和卢卡申科同志都表示同意。它们就是人民选举出来的合法的国家领导人。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-07
讨论

        
那不是當年香港特首“袋住先”的假普選方案嗎? 連公民提名都冇.
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-10-08
讨论

        
去啊，比如李克强和习近平竞选，大家都把票投给习近平，然后就加速了。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-08
讨论

        
越南民主规划的就是这条路线，但是必须附加选举及定时间，实行宪政，和国家军队化
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-07
讨论

        
參考香港的4個特首  
  
字數  
  
    國家層面的價值目標：富強、民主、文明、和諧  
    社會層面的價值取向：自由、平等、公正、法治  
    公民個人層面的價值準則：愛國、敬業、誠信、友善
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-10-07
讨论

        
香港模式还没伊朗良心，伊朗至少选民的票数是真的算数的，香港人怎么都不可能选出林郑这个蠢婆娘
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-08
讨论

        
然后一号候选人习近平、二号候选人习维尼、三号候选人习大大，这种事老共真的干得出来
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-08
讨论

        
這種假設 是有現實情況可以參考的 大概兩種可能   
  
1\. 假的 都是假的 2. 蘇東波模式 - 這個可能真就給桂黨送終  
  
80年代 中國也搞過差額選舉 特別是胡在任的時候 後面就沒太大聲音 但是 比如87年 包包大人在廈門任副市長 準備扶正 結果因為預計人大投票票數不夠~ 接著就是 調到寧德當地委書記
        
                

### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 2020-10-08
讨论

        
这跟之前有什么区别？  
  
现在连选人大代表，我等蚁民都从来没有被要求投票参与过，恐怕到时候我们蚁民还是没有被要求参选投票。  
  
再有，这与古代游牧民族的只能在一个家族内选举君主，表为选举，实为世袭的制度没有什么区别。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-07
讨论

        
那还不如搞法国的三级议会那还不如搞法国的三级议会
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
然后老共就把国家主席这个职位给架空了，架空得和1949年的李宗仁代总统似的。要军权没军权，要人事权也没人事权，要管管国务院又被刘鹤骂了。刚发个主席令，就被政治局常委给否了。  
  
包子继续做党主席，和1949年的下野去溪口度假的蒋介石一样，蹲在梁家河遥控指挥，有意义吗？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-07
讨论

        
如果真的能有所選擇，我覺得會好一些。  
  
假如配合新聞自由的話，選民會用投票來選出不是那麼糟的那個，久而久之選出的書記會更符合民眾需求。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-07
讨论

        
允许党员直选党的领袖可能还有点意思，这种直选选来选去都是党的傀儡，选择傀儡A和选择傀儡B有什么区别？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31876)

