---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T15:24:13.408780+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待不少中国民运渴望中国经济崩溃？"
author: "自由大鷹"
tags: [崩溃,经济,反贼,革命,政治]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 11/14/2020
    
会有人投票给他们的吗？我反对单纯意义上的东亚大陆崩溃，认同促进民主自由或独立必须保证民生，我认为小黄人人种不行比不上欧洲白人，发明民族也没用，包括蒙古人也比不上盎撒西欧人，虚心学习西方全盘西化非常必要，汉族就是O系是客观存在的种族，所谓的诸夏，多是六南山越，也存在和满洲（也叫东北）蒙古之间的鄙视链，他们都是和东南亚一脉一系的，也不只是被中原人殖民变low，其实本来就low，但不论如何都要和平减少戾气，最好建立东亚联邦。
    
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
不如看何清莲的溃而不崩
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
不崩溃 留着给你跟支共过年啊
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
@亡共进行时:何清蓮是共諜，小罵幫大忙的，可以看謝雪（搜索這個名字）揭露的何清蓮，宣傳潰而不崩，宣傳難民危機，川粉只是她個人愛好，和方舟子胡平章立凡一樣，都是紅色統戰公知。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@自由大鷹: 挖 共諜耶 好大一個罪名 請教一下 你不認同潰而不崩 所以共產黨未來是千秋萬代 還是潰了就崩? 有請樓主說明
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
@吳樂天:CCP和現在在臺灣的KMT一樣，最怕美國爸爸，但是他們在自己多年經營的統治區勢力很強，基本盤很深，盤根錯節，CCP比想象中的強大，只是習魯莽加速促進CCP滅亡，不是習，中共選擇紅二代家族集體統治，真的可以千秋萬代。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@自由大鷹: 現在就是習在統治 不是什麼紅二代 所以習統治會千秋萬代嗎?
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
CCP紅匪現在大搞一帶一路，提人類命運共同體，滲透歐美國家，要主導世界秩序，川普才狠狠揍CCP和中國，打的半死不活，假如CCP貴匪選擇內循環閉關鎖國學毛澤東時代搞封閉西朝鮮，不摻和外部政治不擴張爭霸，只是內部統治13億人，川普和美國愛國鷹派美國家利益派很喜歡這樣的中國。
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
假如CCP紅匪學毛時代那樣大號朝鮮內封閉與世隔絕，中共真的會千秋萬代，不會有國際義人救中國人民，給中國人普選民主，懶得管。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@自由大鷹: 閉關鎖國變西朝鮮 這不就是民運講的經濟崩潰? 難道鎖國了經濟會蒸蒸日上?  
你說民運在亂講 是胡亂編造? 還是憑空想像? 專門來汙衊共產黨的
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
@吳樂天:經濟衰退就鎖國，不會大崩潰的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@自由大鷹: 鎖國不會崩潰 這說法倒是新鮮 敢問鎖國後 少掉的需求 要從那裡補? 少賺得美元 要去哪裡生? 缺美元後 該進口的剛需 鐵礦石 能源 糧食 芯片 都改國產?
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-14
        
話說....如果不幸崩潰了     是民運一直喊      所造成的嗎?  
  
如果民運今天停止喊口號       中國就能一直發展      經濟就不會出問題?  
  
中國現在比瓷器還脆弱      已經不用摔在地上     用嘴喊兩下就會碎掉?  
  
拜託睜大眼睛好嗎?     現在帶領中國的是共產黨       領頭的叫習包子  
在維尼帝的帶領下      是能期待中國有啥未來可言?  
  
正視現實都不敢      這鍋要扣給民運      會不會扯太遠
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-11-15
        
我比较赞成的。  
想摧毁中共只能靠经济崩。  
经济崩就能有各种连锁反应，比如维稳费，连政府工作都能失业，普通人吃赵弹的几率就大增。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-15
        
這個邏輯背後代表著真正的加速主義:  
崩潰>戰爭>核平
        
                

### 品葱用户 **野外鹿出** 评论于 2020-11-14
        
今年初有品葱葱友大言不惭的说3个月内共匪就要崩溃了。2016年你姨也说共匪年底就要崩溃了。事实证明都是放屁，和预测股票没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-14
        
我已经很久不听那些民逗们讲的东西了  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **种花家的小反贼** 评论于 2020-11-14
        
很简单，因为经济是目前中共仅存的执政合法来源，不过现在在总加速师的带领下，中国经济回到改开以前我都不意外
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-11-15
        
有的人是希望中国经济崩溃能打击中共，有的人纯粹就想像八九十年代一样，一个普通的香港人却能在深圳包养几个二奶
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
也不一定，总是看人的，每个人立场不同，很多人希望中国自由，他们好回国。  
  
别看那些自媒体大佬们，个个都有美国/加拿大国籍，但口口声声“我们中国人”，除了是为了他们的受众，其实内心深处他们也爱传统中国。  
  
还有一种人希望中国，汉文化全灭的极端分子。  
  
而我属于另外一种，不属于以上范围内。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
天地会自然希望大清朝完蛋。这些"民运"有些是党国掺沙子的信息站(用故意夸大来抵消对党国要玩的期望), 刘说2017年是跑路的关口时间或许有少许出入, 但是大体上是正确的, 如果觉得中国民运的预测不靠谱, 可以看看美国人的预测, 本人会是不是发几条。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-14
        
支人创造的财富90%以上控制在支共手里 支共投入维稳的钱比国防还多  
这就是猪国富强了 也没人能救你了
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-14
        
我理想的情况是希望政权能相对的平稳过度，但是89年就证明了这是不可能的。未来无法预料，有大洪水的理论，也有溃而不崩的理论。有一点能确认的是一直在走下坡路了，尤其是习野种上台后。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-15
        
不崩溃等着打仗？  
  
眼看香港变捷克，台湾变波兰？  
  
这个世界真的别再来个张伯伦
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-15
        
现在的民运已经是为反而反了，他们看不得中国的好，巴不得中国早点毁灭。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33519)

