---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:07:07.259585+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "打破历史记录，民主党在南卡罗莱纳参议员选举中花费近1亿美元。一个参议员价值1亿美元吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [川普,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/12/2020
    
南卡罗来纳州民主党人海梅·哈里森打破了参议院选举的筹款记录，在最后一个季度筹集了5700万美元，用于击败时任共和党参议员格雷厄姆。  
  
六月底之前，哈里森在竞选活动中花费了30000万美元。  
  
  
哈里森的竞选经理星期天说，他的筹款记录总数打破了参议院选举的历史记录。超过了民主党人贝托·奥罗克在2018年最后募捐期间筹集的3800万美元。  
  
哈里森竞选发言人盖伊·金说：“哈里森正在创造历史，  
  
格雷厄姆公开呼吁更多捐款，以帮助他应对哈里森的银弹攻势。  
  
他在福克斯新闻上说，他“被哈里森用钱砸死”，哈里森预计他将“在南卡罗来纳州筹集1亿美元”。  
  
  
竞选开始时，民主党全国委员会副主席哈里森告诉美联社，他认为赢得选举可能需要1000万美元，他认为自己可以筹集到这笔钱。迄今为止，他已经筹款将近8600万美元。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
政府官员为自己花的钱越多越招人烦 尤其是平稳州
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
Fyi 川普2016年在南卡拿了110万票 两位参议员当选的时候总投票人数也就120万  
这是全国的民主党在砸钱搞事
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
另外，这个 Beto O’Rourke在2018年以微小的差距输给了ted cruz
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
金钱政治最公平，募捐多证明代表方方面面的利益多，你当选是天命所归。用金元政治攻击民主是费拉的阶级本能，资产阶级吃饭给钱而且小费丰厚，费拉总想着白吃白拿再让别人倒贴。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-10-11
讨论

        
截至10月份第一周，哈里森竞选筹款达到了8600万美元。哈里森的竞选活动将成功归功于强大的基层支持者选票。他说，第三季度5700万美元的捐款来自100万名捐助者的150万笔捐款。平均每笔捐款额为37美元。  
  
格雷厄姆在周日的一份声明中质疑，哈里森惊人的选举花费，是否会影响选举的公平公正。  
  
自1998年参议员弗里茨·霍林斯连任以来，南卡罗来纳州的选民尚未选举任何民主党参议员。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-12
讨论

        
平均来讲一个参议员肯定是不值，但现在参议院席位咬的比较死，一个席位就很可能决定参议院领导权
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我在想 共产土匪一个人大代表 不知道要多少钱买官。？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-12
讨论

        
啥时候共产党拿八千万美元给葱油们分一分就好了。  
拿钱砸，反正砸了都是给选民的。又不是贿选，你民主党砸八千万，共和党有本事砸一个亿。规则之内我我是支持的。啥时候我们这个小破穷州的竞选人也能这么烧钱。
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-10-13
讨论

        
美国人可真节约啊，简直小气到家了。中国一个县什么都不干几百亿就没了
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-10-13
讨论

        
只要是在法律范围内，无论是民主党议员还是共和党议员，筹多少钱都不是问题。问题只在于选举是否公平。而且钱多不见得就一定赢。川普筹到的钱比希拉里少，不照样击败希拉里当选。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-12
讨论

        
这肯定是有问题的  
  
南卡人口一共才500万 他一个季度就收到了一百万人的捐款？  
  
现在两名参议员当选时的选举投票人数才120万  
  
2016年总统大选川普在南卡也就拿了110万票（希拉里80万票） 也就是说南卡对政治关心的人也就200万封顶了  
  
这就是全国的民主党砸钱干掉川普的得力盟友Lindsey graham  
  
要破解也很简单 川普需要向选民喊话：再麻烦一下投一个参议员选票 这样就能绑定总统票和参议员票
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32094)

