---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:15:33.237571+00:00
date: 2021-06-08T00:00:00.000Z
title: "中共這次算不算被美國看破手腳？"
author: "願榮光歸香港"
tags: [小粉红,								中美關係,								台獨,								美台关系]
---


### 品葱用户 **願榮光歸香港** 提问于 6/8/2021
    
美國軍機抵台事件，發展至今中共連屁都不放一個，相反小粉紅火熱朝天日日喊武統。  
  
之前美國跟台灣一直投鼠忌器，害怕中共真會發瘋開戰，如今卻看穿了中共不過是紙老鼠一隻只懂吱吱叫。之後台灣會否放開膽子跟其他國家（如日本）更多官方互動？  
  
（美台假如真的建交，中共也不過是再一次雖遠必誅及石頭腳而已，誰怕誰？）
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
如果台美决定建交，那么肯定台日会先建交--因为日本的对外政策服务于美国，日本是美国的先头部队。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@nmff:我不這麼認為。  
如果你看一下歷史上美日對臺灣的支持，你就會知道，如果要有什麼大動作，那一定是美國先上，然後日本跟隨。  
  
比如說美國先通過一系列「臺灣法」，美國政要開始高調以各種手段支持台灣後，日本才開始跟上；而且我記得日本國內好像已經有聲音，要立一部日本版的「臺灣關係法」。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@民主信仰者:在过去是这样，但是在未来就不是这样了。这就像日芝建交遭遇美芝建交是一个意思。建交和承认这种事情是从小到大来的。而在美日对台的实际交往阶段，因为日本较为被动，所以是美先日后。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@民主信仰者:这次疫苗援助就是未来美日与台湾合作模式的样板。日先美后。
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 
        
这种事根本打不到中共的脸，中共每次都能把自己拉的屎光鲜的吃回去，还能赢得粉蛆一片喝彩
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@nmff:疫苗這個情況比較特殊吧？我覺得感覺像是因為美國要先援助自己的拉丁美洲後院，沒有餘力管印太，所以這次才讓日本先來支援
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@無紋水仙盆:协调的时候美国驻日大使（代理）在场的。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-08
        
不是看破手脚  
  
而是，本来有利可图，加上觉得中国还穷还弱，又觉得可能刚进入国际社会不懂规矩，所以就暂先当成小孩子对待，稍微忍让一下。  
  
现在，一个瘟疫让利益全吐出来了，而中共又号称自己能平视世界了，那自然不能再当小孩一样忍耐对待了，而是要让他知道规矩、知道是自己该负上责任，并学会如何沟通的时候了。  
  
好处面子全要，责任承诺通通不背不兑现，不进行沟通而是用各种小手段和恐吓逼迫来得成目的，并认为其他国家会持续忍让这样的行为，中共政权一直想当这样的巨婴。  
  
然而，现在国际上却正要开始正视中共政权，不再把它当婴孩看，要令其守规矩且负上责任，学会尊重沟通，不能再有小孩子行为。  
  
从另一个角度来说，也算是得到认同，崛起赶上世界了吧。  
  
但中共政权、甚至是大部份中国人有体认到，必须准备好负上崛起赶上世界后该有的责任和态度了吗？  
若是没有，接下来的就会是各种打脸、制裁、谈判失败，逼中共政权改变态度和作法。  
  
若是依然顽固不改，并继续以仇外心态当作是外国蓄意欺负侮辱的话，下场恐怕就会像不懂国际规则的大清一样。
        
                

### 品葱用户 **党卫军** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-06-07
        
毕竟是送疫苗，75万剂的救命疫苗，台湾人民都在看着，挡了疫苗就是挡了台湾所有的人心（无论蓝绿），共匪再大的胆子也不敢阻拦。  
  
只能说，美国和台湾很聪明地把疫苗和军机、议员打包在一起，堂堂正正、万众瞩目地登录台湾，而共匪只能干瞪眼。  
  
这次是捆绑着来，下来可能是分开来了。  
  
从日本选择6月4日送疫苗到台湾，共匪只能干瞪眼。估计，7月1日在共匪国人人自乐，得意洋洋，弹冠相庆所谓的长命百岁时，美日又特意送来一大批疫苗，把台湾、香港的目光转移到美军、日本的飞机和疫苗上。  
然后一群群小粉红和爱国群众在高喊:"你们故意选择这个日子送疫苗吗？” “庆祝什么庆的，美日都直接登录台湾了。” “这个日子还不武统吗？都什么时候了？”  
而共匪又一次干瞪眼，毕竟美日送的是疫苗，救的是人命，总不能在“大喜”之日给台湾送炮弹、要人命吧。  
疫苗你也敢挡？世界各国都在看着呢。  
**期待7月1日，美日的飞机载着疫苗登录台湾！**
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-07
        
习近平跟希特勒一样，在玩胆小鬼游戏  
实际上中国完全没有完成战争动员，连战备训练也仅仅只是比以前更加频繁，实际上的战争经验，包括训练经验不要说跟俄罗斯比，可能跟越南比还不足，但是他在文宣上吹的很响亮，让别人以为——你吹的这么响，应该是真有点东西的。  
虽然在美国的内行人包括美军看来，中国那点家当仅仅是对周边地区有点威胁，80年代还是美国人手把手教你升级换代的，跟美军找架打纯属得意忘形了
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-06-08
        
我觉得中共在减速，或者踩油门的脚松了。这时候就应该帮他们加速一波，吹他们多么牛逼，让他们一举宣战，把车开到太平洋里去！
        
                

### 品葱用户 **蒋介石接班人** 评论于 2021-06-07
        
官员子女和钱都在美国呢  
  
正如很多人预测的那样，中共其实已经没有马列的思想意识形态了，权贵的目的只是捞钱等船沉
        
                

### 品葱用户 **梦呓氏** 评论于 2021-06-07
        
美国早已抓住中艹的蛋蛋，抓一下TG就叫一下。看看最近的血汗棉，集中营，仅仅只是冰山一脚，TG就翘脚跳了
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-07
        
共匪自己當然知道軍隊吃兵血的情況有多嚴重，外人只要數數枱面上入獄的軍頭數目，就自然領會到解放軍的戰力有多渣。  
再看看半年跟阿3都可以打成有來有回，解放軍的戰力應該堪比国足。
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-06-08
        
美帝军机入台日就是我党武统时，来啊来啊来啊，奥真来了，真来了我就改 改成美帝军舰入台日就是我党武统时，咋滴
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-07
        
這樣想有點危險，要知道匪共弄台灣的方法很多，不用真開打。  
  
個人認為匪共是絕對不敢打的，但台灣一定要做好萬全準備。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-08
        
我觉得这次是调戏一下大清，但是美国不会破底线，派遣军事人员进驻台湾协防。估计会停在有退役志愿人士充当台湾军方顾问，军售方面主要是廉价高效的反击武器，如火箭炮。因为台湾至少有17年时间，大清独生子军团是打不了大战的。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-06-08
        
美国人早就知道中共怎么回事。中国人也本来早就知道美国怎么回事。  
  
除了习近平。  
  
所以国际上呼吁不要误判什么的都是喊给习近平的。  
  
中共那么多从邓小平时代过来的元老，会不知道中共什么烂底子，能跟美国打？  
  
美国之所以不能真的对中共来硬的，一是因为民意，毕竟战争是大事。纳粹德国当年打成那个样子美国也没说参战啊。二是政客以及他们代表的国际资本家们从中勾兑，收取中共的利益。跟共党合作肯定是有钱赚的，不然WTO也没人带中共玩。现在他们能多赚点是点。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-08
        
肯定越玩越厉害啊 支共敢叽歪直接上手就是干 来来来 越来越精彩 棒打习狗屎
        
                

### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2021-06-08
        
美国的体制和民众思维方式，让即使部分人看透，也不能有效遏制。  
民主党上台后，也就这一拨本来就文弱的人在台面上能隔靴搔痒点一下中共。  
但美国仍是目前世界唯一有效反共力量。  
其他“发达国家”基本是大规模不管。  
很令人担忧的是，无论西方东方，基本上倾向于，中国崛起论。也就是不管，就看着它要干啥，并根据结果决定自己怎么出招，而已。  
亚非拉则基本自己早就躺平。  
不得不说，大家也许会见证后几十年的这个历史变化。
        
                

### 品葱用户 **deli** 评论于 2021-06-07
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39326)

