---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:47:07.129255+00:00
date: 2021-04-06T00:00:00.000Z
title: "为什么近年来中国国内的少数民族工艺越来越多由汉族人在传承？"
author: "扬库萨尔"
tags: [少数民族]
---


### 品葱用户 **扬库萨尔** 提问于 4/6/2021
    
由于平时关注少数民族的事情比较多，这几天墙内某浏览器天天给我推墙内少数民族被支共粉饰的“幸福生活”，翻来翻去翻到了几条“非遗”的消息，大意无非就是这些非遗传人用自己的技艺和创意让乡亲们赚钱吃饱饭之类的。刚才刷到了两条这样的消息，一个藏毯，还有一个内蒙古的桦树皮具，点开来一看，新闻的主人公都是汉姓汉名，然后我上百度一查，都是汉人。一想到这就细思极恐，少民都去哪了？都拿不出人来了吗？你们祖先的工艺都让汉人传承去了，就不怕到头来若干年后汉人反过身来说这些东西都是他们的？
    
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
卷，使劲卷
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
假货之国。我在南美和中欧国家小店里看见"当地特色"纪念品全都是made in China. 🙄
        
                

### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-04-07
        
非遗工艺很难养活从业人员，尤其是少数民族的非遗，本来就是应者寥寥。  
  
**如果要传承这种非遗文化、工艺，参与的人就必须非常热爱该文化和工艺。**  
  
要少数民族有人放弃学习现代科技、经商赚钱的机会全身心投入民族非遗的继承和发扬上，这机会成本也有点大了。  
相对来说，汉族人口基数大，有钱的人也多，这些人在某种机遇下爱上少数民族的非遗，然后全身心投入去继承保存和发扬，加上这个人（这些人）本来有丰富的媒体、人脉和商业资源，把他们热爱的非遗传播到更广阔的人群，这也是很正常的现象。  
  
世界各国的人学英语用英语写作，有非英语母语的人用英语写作拿到诺贝尔文学奖，丰富了英语文学，难道就破坏了英语文化？同样，在美洲印第安文化和工艺上，你会发现白人参与度更高，研究更深，并且还在大学、期刊上传播。汉族人热爱和投入于少数民族的非遗，从人口和金钱基础上来说，出现汉族的少数民族非遗专家概率更大。  
  
**不过在中共国，先定罪再审判，先定性后抹黑，这种事情是常有的。**  
**我们在面对中共国的所作所为，也必须‘先定罪再审判“。**
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-04-06
        
就跟拿珍珠丢给猪一样，那些非汉民族的好东西到了支那人手里，只会同质化、瓦房店化，沦为景区千篇一律的纪念品。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-06
        
這是資本主義下的經濟活動罷了，無關民不民族文不文化，若有市場需求，古瑪雅文明的工藝都會給他們整出來賣。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-06
        
有钱赚，哪有有钱赚，哪里必定有汉人。  
  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-04-06
        
唯色：谁把编织“松阿”的资格转让了？[https://www.chinanews.co/news/gb/china/2007/05/200705102234.shtml]( "https://www.chinanews.co/news/gb/china/2007/05/200705102234.shtml")
        
                

### 品葱用户 **h6l549** 评论于 2021-04-06
        
属于文化挪用了，有钱赚就会这样。紫色补丁紫色补丁紫色补丁紫色补丁
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-05
        
我大清的帝王也都是由汉族人在演，哦，不对，还有英国人等国际友人也在演。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2021-04-05
        
跟中醫、風水、渾天儀一樣，再過幾個世紀就變成了五千年漢族璀璨技藝發明優良傳統的一部分
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-07
        
汉人的工艺必将由我大和来继承，大日本帝国一定能够带领帝国各族人民走向王道乐土。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-06
        
不是説「都是漢人的」，這時候就要說「都是中華民族的」了。這就和English vs British的區別一樣，Scottish不是Scottish，是British，但English就是English。漢人的就是漢人的，「我們漢人的」，少數民族的就是「中華民族的」，這個考試要考各位記起來~碰瓷課可是中國人必修哦~  
中華民族，華夏兒女，炎黃子孫，都可以。反正華夏是什麽沒人知道，夏本來就是個傳説中的時代，炎黃兩帝也是傳説，是不是確有其人都不知道呢，也無法考證嘛。説不定炎黃就是亞當和夏娃，全世界人都能炎黃子孫  
對，瓷就該這麽碰
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37749)

