---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:47:51.442653+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "中国人说西方人的分餐制更卫生，我觉得是否是中国人对西方生活方式的不了解？"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国,北美]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/22/2020
    
很多人批判中国人合餐制很恶心，互相吃口水，而西方人每人吃自己的一盘，很干净卫生。  
不知道海外党，尤其是北美党，大家发没发现，其实北美人比中国人更不在乎吃别人的口水。  
我身边的西方人朋友，平时在一起聚会，经常是一根甜筒，几个人你吃一口，我吃一口。比如五六个人一起出去吃饭，喝水，大家完全不介意吃对方吃过的东西，我曾经买了一个肉夹馍，咬了一口，被其他朋友拿过去，一人一口吃光了。喝水也是一样，我带一瓶水，刚喝完一口，朋友很大方的拿去对着嘴喝。  
这种情况不仅仅是我身边朋友是这样，在街上，看到的北美人，也都是这样。当然，陌生人，或者刚认识的人可能不会这么直接。  
你们其他北美党难道没发现这个问题吗？
    
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-05-22
        
我本人在欧洲，据我观察，分餐制对于很多人而言并不是为了避免吃到别人的口水。  
据我跟很多欧洲人一起吃饭的经验来看，欧洲人吃饭各自吃各自的是为了控制每个人吃的量。这样可以避免有的人吃得太多而有的人没吃饱。再说欧洲人普遍不太喜欢过量饮食，也尽量不浪费食物，所以他们一般提前在盘子里盛好所需的量然后把它吃完。而在像一些聚会等狂欢活动的时候他们就不那么讲究了，一瓶啤酒或者一杯可乐你一口我一口来回串着喝是很正常的事。  
但是具体原因我倒是从来没跟他们讨论过。所以我也只能靠推测。我觉得欧洲人分餐可能是因为：  
1\. 避免食物分配不均匀。吃太多或者吃不饱都不利于健康。  
2\. 避免浪费。因为我发现欧洲人会把锅里没吃完的饭放冰箱里保存，但很少会把盘子里吃剩下的东西再倒回去冷藏的。  
至于北美的情况，我就不怎么了解了。我没在北美长期生活过。
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-05-21
        
抽大麻的時候還不是一根煙好幾個人輪流抽，經常還有第一次見面的陌生人。我現在不怎麼抽大麻了但是學生時代這個活動是我一個主要社交方式之一。一開始也有點擔心，因為在家裡我們家的人都是潔癖狂人，一家人東西都不混用，公勺公筷，臥室客廳之間都要換拖鞋的那種。不過為了不顯得跟人格格不入也沒有辦法，慢慢也就無所謂了。這方面西方人真沒那麼多講究，主要還是西方國家公共衛生總體很好，像什麼結核，肝炎一類的傳染病人群中比例是極低的，一般不會中招。
        
                

### 品葱用户 **Isbukun** 评论于 2020-05-21
        
我的外國同事 交情好的 的確會這麼做. "這啤酒很好喝 你要不要嚐一嚐？" 共用杯子   
我是不願. 同事便把杯子轉了另一邊給我.   
沒什麼交情的 這種事從沒發生過. 分食都是食物剛上時 切一塊給旁人嚐.   
  
中國人合餐制是天天這麼做 你說的外國人吃東西喝水是偶一為之吧.
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-22
        
在欧美社会中，人人平等深入绝大多数人心中。所以大家会认为，我是干净的，无病的，别人也是。这就是为什么在欧美公共卫生间，踩在马桶上方便怕被传染病的人，几乎是没有的。而墙民的心里三六九等根深地固，总觉得人家不如自己干净。在墙国，街上，公园里，椅子上，很多人不是坐在椅子上，而是脚踩椅子的座位，坐在椅背上。因为他们认为，别人只配坐在他踩的椅面上。  
  
说什么制度害的，其实是天生的劣根性。只有经过良好的开明的教育，才能去除。这也是我认为“支”性的最大一个体现。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-22
        
这得看吧，想最近我们家仍然吃中餐，但是都拿公勺公筷放在菜边，  
但是个人觉得不太卫生，我想大多数华人也是这么认为的  
我身边的这种情况的确有，所以我也是拿自己的被子，不用学校的水桶
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-05-21
        
楼上有提到抽大麻的一根轮流抽，这个我也看到过，很常见  
另外一个比较常见的场合是喝啤酒的时候，杯子够的话一般是一人一个杯子分开喝，但是也有不少接过瓶子/罐子/杯子就对嘴喝的时候，当然是熟人之间  
合餐制仅从观感上我个人是不太觉得恶心（这个因人而异），但是从公共卫生的角度来说的确不好，除了楼上提到的结核和肝炎外，幽门螺杆菌也容易因为合餐制而传播  
  
补充一点：我和很多西人朋友一起去中餐馆吃过饭，有分开点餐的时候，也有很多合餐的时候，他们也没有表现出任何不习惯（他们当中大部分认识我之前筷子就都用得挺不错了）
        
                

### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2020-05-21
        
www.youtube.com/watch?v=Xw7\_15f526I  
  
这个法国人与朋友一起吃早餐就是你咬一口我咬一口
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-22
        
说得很准确，一般只要是熟人（非常非常一般的熟就行）体育活动一起share喝的没问题，party的时候酒/joint/~可卡因~等就更无所谓了，不是熟人也没事，一起share就自然成熟人了LOL。  
另外题主还小心地指出是不是只有北美，依我的经验（坐标美国，但在罗马巴黎阿姆斯特丹巴塞罗那等欧洲城市都party过，极偶尔回沪只和不说汉语的人玩）来看应该都是这样，没有大区别。  
PS：看到楼上一堆反驳题主问题的，只能说要么这些人年龄太大脱离中共国晚，要么就是nerdy要死从来不去party不去运动、在大部分眼里是一个typical chingchong。这种人呵呵，随便怎么想都可以。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-22
        
真没发现，我以前一同事每天都吃薯条还吃不完，也都是自己倒到盘子吃一半然后把半包给别人。而且再好吃的东西吃不完就扔，从不会留到下一顿。所以我觉得他们对剩下这个概念很不喜欢。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-22
        
你举得这个例子只能说明  西方人不是都遵循分餐制， 而说明不了  分餐制并不卫生呀。 分餐制本来是比不分餐要卫生一些， 跟到底是西方人做得 还是  东方人做得 没关系。 就事论事。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-05-22
        
z在美国和加拿大生活这么多年，从来没见过这种情况，即使是非常亲密的朋友之间也没有见过。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-21
        
美国同事邻居这种关系程度上的聚会，我从来没见过有人吃别人咬过的东西。我不知道楼主的自信从哪里来。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
北美不知道，之前歐洲待長時間的時候從來沒看過  
  
高中以上到成人都沒有，只有男女朋友或是朋友以上戀人未滿的才會。  
  
看過最常互舔食物的只有小學生以下。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25741)

