---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:22:45.764257+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "“计全票”还是“合法票”----两句话意思是否相同？"
author: "佚名用户"
tags: [左派,平等,选举,美国]
---


### 品葱用户 **佚名用户** 提问于 11/11/2020
    
> Biden: "Every vote must be counted"  
> 所有选票都应被计算

  
  

> Trump: "count the legal votes"  
> 只算合法选票  
> 原句：“If you count the legal votes, I easily win. If you count the illegal votes, they can try to steal the election from us.”

  
  
这两句话意思相同吗？  
“计全票”是否代表了“结果平等”  
“合法票”是否代表了“机会平等”
    
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 
        
别点踩啊，我只是钩左人出来聊天的，你们👎我干什么。我是不支持包括非法选票（包括失去时效性的选票）的。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 
        
好吧，幫你按回來
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 
        
@台灣來的麻雀:谢谢
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
如果计全票能代表结果平等  
那么接下去四年大家什么都别干了  加码印票就好了  
谁掌握了印刷厂 谁就掌握了选举结果
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
every vote must be counted ?  
  
中国还能有13亿选票，要不要空运过来? 不用填直接结果印选拜登，保证质量，还送信封哦！
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-12
        
民主党不是老说Voter Supression（投票抑制）么？  
我就一句话，**Every Illegal Vote Counted Suppresses A Legal Vote（每个记入的非法票都抑制一个合法票）. **
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-11
        
every LEGAL vote  
現在都是合起來說的 計算每一張合法選票  
  
紫蘇
        
                

### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2020-11-11
        
左派们出来聊一聊？
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-11-12
        
你可以這樣理解,選票有合法和不合法的  
合法的就是付合條件(身份/居住地等等...)去登記然後投票的  
不合法的就是沒有身份認證的,有些是重覆登記的,有些是已經去世的人的  
而這些選票從哪裡來,投給誰,大家都知道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33383)

