---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:08:55.715367+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'剛剛台灣抓了三個涉嫌涉嫌充當中國間諜的軍情局退役1少將2上校'?"
author: "大修"
tags: [退伍军人,間諜]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/21/2020
    
https://www.youtube.com/watch?v=sUvPIJjKjR0  
  
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202010205006.aspx  
  
  
（中央社記者蕭博文台北20日電）軍情局岳姓少將、張姓上校、周姓上校退役後捲入共諜案，涉嫌多次引介軍情局退役軍官認識大陸國安人員，甚至交付情報資訊。北檢今天指揮調查局搜索、約談岳姓少將等3嫌到案。  
  
檢調初步認為，岳姓退役少將等人涉嫌違反國家情報工作法，洩漏或交付涉及情報來源、管道或組織及有關情報人員與情報協助人員身分、行動或通訊安全管制等資訊。  
  
岳姓退役少將等人是否涉及國家安全法的發展組織罪嫌，檢調將一併深入追查。  
  
檢調獲報，張姓、周姓軍情局上校退役後涉嫌於民國102年間，邀約傅姓軍情局退役上校至中國大陸，張男還親自陪同傅男搭機前往，並在當地會見大陸國安人員。  
  
105至107年間，張姓、周姓退役上校頻繁邀約岳姓退役少將前往中國大陸，3人曾一同前往，岳姓退役少將也曾單獨赴陸與大陸國安人員見面；岳姓退役少將還涉嫌受周男之託，交付文件給大陸國安人員。  
  
此外，張姓、周姓退役上校於105至106年間，引介王姓軍情局退役上校前往大陸，認識當地國安人員。  
  
台北地檢署今天指揮調查局國家安全維護工作站，兵分3路搜索涉案退役將校的住居所，依犯罪嫌疑人身分約談退役的岳姓少將、張姓上校、周姓上校到案，另約談多名證人協助釐清案情。  
  
/////////////////////////////////這邊沒寫名字 所以補個蘋果的  
  
台北地檢署和調查局國安站發現，軍情局退役少將岳志忠、退役上校張超然、周天慈，涉嫌在2013年至2017年期間，陸續前往中國與國安人員見面，並引薦曾在軍情局任職的傅男、王男前往，其中岳男疑提供軍情局成員的個資給對案。檢調昨搜索3名退休將校住處，將岳志中一家四口及周天慈、張超然等人移送北檢漏夜複訊。  
  
////////////////////////////////  
  
  
   不知道這是不是對前段時間中國搞的抓間諜的回應.
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
畢竟以前軍隊裡能升官的一堆都是靠關係……而且外人或外省人二代的比例也不低，這已經不知道第幾個了。另外還沒抓，這只是搜索/約談，證據收齊或約談找不到人才會開拘票
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-21
        
建议在证据充足，其叛国行为清晰后从重审判。现在是台湾国土安全高度紧张时期，任何共谍都应该从重处理。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-21
        
实际上中国的匪谍工作能力较差，甚至不如朝鲜，只有发动群众，搞全民皆贼的超限战，反过来讲自然也抓不住几个真间谍，只有干自古以来的杀良冒功，抓台商和亲大陆学者
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-22
        
很好，國軍退將出背骨仔也不是一天兩天了  
吳啥懷陳啥寵的也順便一下
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-21
        
台灣抓的共諜都是台灣人  
中國抓的台諜也是台灣人  
我怎覺得真正的台諜應該是大陸人阿  
這才合理  
情報在地化才有合理地緣效應  
美國打伊拉克開戰前半年  
發展的伊拉克籍美諜+線人過千人
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-10-21
        
機敏單位的一生是到死的那刻都是被國家監控的  
  
這幾個老人認為老了不會被追蹤嗎  
  
尤其頻繁來往對岸  
  
被盯上只能是早晚的事
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-22
        
叛國罪什麼時候會動用才是在**玩真的**。  
  
無期徒刑跟吃花生米選一個
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-21
        
很高興能省了這三個人的月退俸。  
  
希望立法讓共諜服完刑期後取消台灣國籍。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
應該在法律的範圍內从重从快从嚴處理，抓一批関一批殺一批，以儆效尤。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-22
        
对抓，这加速的速度也越来越快了，真不知道几年以后再回首 会是怎样的感慨
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-21
        
中国大陆抓台谍  抓了台湾人  
  
台湾抓共谍  还是抓了台湾人
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-21
        
嚴打是必須的, 錢跟命, 看你要那樣, 願意做反間, 自然給好處  
情報這種玩意, 從來都是卑鄙的, 不用讓道德綁死自己
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32477)

