---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:21:33.917915+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "中宣部是如何给大家洗脑的?中宣部的工作内容到底是什么?"
author: "pincongid"
tags: [社会,								生活,								共产党]
---


### 品葱用户 **pincongid** 提问于 1/3/2021
    
有没有对中宣部有深入了解的来介绍介绍中宣部套路，以防止大家看到墙国新闻的时候被洗脑?哪些是中宣部宣传出来的思想?哪些是营销号为了流量自发带起来的?监狱里的五毛是个什么情况?  
我认为像宣传学区房的重要性，营造不买学区房不行的这种气氛都是中共带出来的，但是又觉得他们不会去微博知乎装小号发评论。有没有了解情况的给大家介绍?知彼知己百战不殆。
    
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
知道就不好玩了!!!不能说的套路才是好的套路，是吧
        
                

### 品葱用户 **pincongid** 评论于 
        
@吳小勳:知道的目的就是让大家可以防套路
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-04
        
亲自指挥，亲自部署美军投毒武汉军运会阴谋论。
        
                

### 品葱用户 **GlarisR** 评论于 2021-01-05
        
真正的洗脑从你上学学的东西就开始了，把中国人民牢牢与党绑在一起。党是拯救人民的。因为有党所以中国人民不再受苦受难。（其实和平时期任何党派都能做到）说中国不好的，都是被国外势力洗脑了，国外反动势力就是想分裂中国，让中国人民再受苦受难。然后教导大家分裂的中国从来没过过好日子，因此国家必须是完整的必须一点都不能少，所以台湾也要回归。  
  
站在接受这种教育的人的立场上很容易接受这样的说法，每一个中国人都有家国情怀，都是潜在的民族主义者。但是自从席上台后，现在民族主义被越来越煽动，越来越有种红卫兵的气势了，让人感到害怕。你在国内论坛上稍微发表一点点中立的看法，就会被杠到怀疑人生。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-04
        
你有看過1984裡面的真理部嗎？我猜大概就是那樣（嚼麵包）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
说真的，粉红是没有记性的，我都不用吹我自己多么聪明。就说2020年吧，粉红的记忆，一个多月为最高值。  
  
请问，只要有点记性，从武汉大逃亡，到万里投毒，不到6周吧？  
  
只要有记性，不用翻墙，光看中共的喉舌都会发现破绽多到比习禁评脑子里的瘤都多！如此多的破绽，都宁愿相信，这不是被骗，这是心理问题。  
  
就像陈破空常说，跟中共签协议？1984中英联合声明都会毁约，你能相信一个骗子？那是智商问题。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-05
        
[压制负面新闻：机密文件揭露中国如何操纵疫情舆论 - 纽约时报中文网 (nytimes.com)]( "https://cn.nytimes.com/china/20201219/china-coronavirus-censorship/")  
这篇文章或许对你有所帮助
        
                

### 品葱用户 **pincongid** 评论于 2021-01-04
        
各位说的都太大了，都是政治层面的，我认为中宣部思想都是从思想开始渗透的，就像营销号那样。买评论，只要话题，买点赞等等...宣传的话题也不限于政治，而是包含了大量的生活。比如说房价，在房价的评论区买评论买点赞，营造一种没有住房不行的氛围。当然这些评论里包含了营销号买的，房产开发商买的，还有中宣部的，还有韭菜的。这些评论到底什么成分，我真的很好奇
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-01-05
        
干过网评工作的怒答一波。  
习总上台以来，中宣部成立了专门管理互联网舆情工作的网信办，分两步走，实现了网络舆论环境的“风清气正”。  
网信办作为一个独立机构，本身就引进了一批传统媒体和网络媒体优秀的文字工作者，传媒如人民日报旗下诸多媒体编辑（名字就不点了，狗头保命），网络文痞如花千芳、周带鱼等网络大V，作为主力写手，正面开展舆论引导。  
同时网信办直接对下级党政机关企事业单位专职或兼职的网评员进行管理，工作主要是回复正面内容以及举报非法内容。这里所谓的正面回复仅限央媒和主流自媒体， 在央媒的自媒体帐号下面会看到很多莫名其妙的“支持XX决议”、“XXX事情就是对的”这种二杆子打不到头的莫名其妙的语言多是这种任务性回复，内部自嘲为“挣工分”。  
到了16年以后，互联网基本达到了习总书记的净化要求，但是网信办闲着没事就开始作妖了，看看现在有多乱就知道了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35230)

