---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T05:11:12.151709+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "请拜登支持者发表一下意见"
author: "农作衣"
tags: [川普]
---

请身在美国的拜登支持者发表一下对以下问题的看法。请大家心平气和，不要相互攻击。  
  
1\. 川普主张减所得税、企业税，增加关税。  
拜登主张增加所得税、企业税，取消关税。  
  
2\. 川普主张law and order。  
拜登支持黑命贵、安提发，对打砸抢的行为视而不见。  
  
3\. 共和党主张merit base，按能力分配。  
民主党主张AA，按族裔分配。  
  
4\. 川普任期4年里对中国下重手，在关税、台湾、香港等问题上制裁中国。  
奥巴马和拜登任内对中国友好，中国对美贸易顺差屡创新高，产业链全面转移到中国。拜登前不久说过他会取消对中国的关税。  
  
5\. 川普大嘴巴，到处攻击人，但是说话算数，竞选承诺几乎全部兑现。  
拜登满嘴漂亮的话，但是说完就不算数。（例如：拜登说不会lock down the country，现在还没上台就说要lock down。）  
  
6\. 川普的钱是从政之前赚的。  
拜登家族的钱是靠拜登的政治地位赚的。  
  
7\. 川普注重家庭，川普的子女非常有教养。  
拜登也是family first，但是儿子Hunter Biden吸毒、腐败、睡了嫂子。  
  
8\. 川普反对非法移民。  
拜登支持非法移民。  
  
9\. 川普反华，说Chinese virus。  
拜登和民主党嘴上对中国人友好，但是制度性歧视亚裔，在就学就业上用AA按族裔分配名额。

            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-16
        
竞选承诺几乎全部兑现。。。。。。  
  
我帮LZ加一条川普的优点（拜登的对应缺点我还没想到）  
  
9.  2016年要将希拉里lock up，川普当了四年总统后，希拉里并没有被Lock up，  
    说明川普虽然言出必行，但是宽弘大量，慈悲为怀！
        


            
### 品葱用户 **农作衣 
antologie** 评论于 2020-11-15
        
川普最大的失误。要是让克林顿家族都关进去，今天舞弊就没有那么猖獗。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-545144#")竞选承诺几乎全部兑现。。。。。。我帮LZ加一条川普的优点（拜登的对应缺点我还没想到）9.  2016...
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
农作衣** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545145#")川普最大的失误。要是让克林顿家族都关进去，今天舞弊就没有那么猖獗。

  
  
他应该是想做，但是阻力太大，做不到
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-16
        
没什么好比的，毕竟支持两者的各占一半左右，如果无法在法庭上证明票数，就没法推翻AP的结果。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-15
        
楼主就别为难人家了，支持拜登的不多，而是讨厌川普的多。  
  
这几年 MSM 散发的仇恨论功劳很大。  
  
一个出自仇恨的团体，你问他们政策有点为难人家。  
  
拜登高喊：是时候解决 covid 的问题了。  
  
媒体：请说  
  
拜登: Lock down 几个星期  
  
媒体：拜登英明  
  
川普：这...... 不是已经做过了吗 ？而且还被民主党攻击。  
  
老实说，我也很想知道民主党的政策是什么 ？
        


            
### 品葱用户 **Comdie 
假行僧** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545152#")他应该是想做，但是阻力太大，做不到

  
都不用回复这些挑刺的人，可以在那么多证据下无视作弊，还有什么基础对话。对左派没必要举证说服，浪费时间。分裂足够，自会有解决办法。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-16
        
除了中共，不存在拜登的支持者，只有川普的反对者。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-15
        
拜登从川普的反对者中获得选票，拜登的支持者没几个，谁都知道这货不干净，丑闻屡屡，非空穴不来风
        


            
### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-11-16
        
一個連拜登這種老人癡呆都贏不了的廢物川普.....  
川普到底是多無能呀....哈
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
若名用户** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545178#")除了中共，不存在拜登的支持者，只有川普的反对者。

  
  
  
是的，连这都看不清，没有讨论的必要
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26374)

