---
layout: default
Lastmod: 2020-12-31T09:34:32.137623+00:00
date: 2020-12-28T00:00:00.000Z
title: "目前墙内失业率这么高，产能过剩，为什么还要鼓励生育?"
author: "pincongid"
tags: [社会,								生活,								共产党,								计划生育]
---


### 品葱用户 **pincongid** 提问于 12/28/2020
    
现在很多工作其实是可以由机器待完成的，公务员大部分就是吃干饭什么都不干，很多刚毕业的大学生在老家根本找不到工作，只能到大城市去找。  
年轻的劳动力是过剩的。我感觉就算再减少一半，劳动的产能也足够养活老年人了。为什么墙内还天天宣传什么生育大法好的，现在机械化程度是很高的，甚至有些工作完全可以淘汰。留着那些资源发展机械化不好吗。非要什么增加就业机会，提高生育率？宣传点婚姻生育没意义的思想多好。政府的目标不应该是让活着的人过的更好?中共天天吵着提高生育率是因为想割新鲜的韭菜，还是因为愚蠢？  
社会主义共产主义的本质说白了就是，把人民劳动的价值都归政府，然后给人民一口馊饭饿不死继续为他们劳动，利用人民的劳动价值让他们吃香喝辣。共产主义就是抢人民的钱，共到政府的资产。  
\- - - - - - - - -  
看了这么讨论只能说中共太可恶，以养老金不够劳动力不够的噱头来割韭菜。自欺欺人。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-12-28
        
因為這是你的「錯覺」和「謬誤」。  
  
去掉某些沒有必要的閒言碎語後，你的論點：  
1.很多工作可以由機器完成，所以根本不需要那麼多勞動力也能養活老年人。  
  
2.既然很多工作可以由機器完成，為何還要大量投資在增加就業機會上？  
  
3.政府的目標是讓公民生活得更好，既然如此為何還要試圖提高生育率？  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
1.很多工作的確已經可以由機器完成，但**也有很多不行**，而且你考慮過成本嗎？  
舉例來說，現代已經有**全自動包水餃機**這種神奇的機器誕生了，但你知道那一台要多少錢嗎？而且後續的一系列檢修和電力花費呢？  
這都還沒說到過度生產以致市場飽和等等問題，更別說其他產品。  
  
上面還只是舉個例子，機器不夠靈活，沒辦法完成的事情多得像山一樣高。  
沒有足夠的勞動力，根本養不活中國未來可能出現的老人大軍。  
  
2.大致與第一點相同，因為**很多事情機器也辦不到**。  
而且沒有**工作－報酬**這個機制來分配資源與刺激進步，那麼創新與突破從哪裡來？  
  
3.因為人類社會終歸是靠人來運轉，而不是機器。  
當然我知道講這種話你也不會接受，所以講點實際的，沒有足夠的勞工來創造收益，那麼國家財政就不可能繼續支撐下去。  
就算是日本和西歐國家，那也是千方百計地設法提高生育率。  
  
  
回答大概就這樣。  
我想問題在你太高估機械的能力，又太小看勞工能創造的收益。  
而且中國政府貪婪腐敗又無能怠惰，但他們在**主觀上**不會去做無益於他們「生存」的事情。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2020-12-29
        
缺的不是无技术劳动人口，农村人口，这个群体基本不交税和社保。缺的受过高等教育的中高级人才，俗称中产阶级。这些人能交税能交社保，又是要维持臃肿的国企的运转，是维持这个社会的中坚力量。然而吃苦耐劳的60，70中产逐步退休后。80后中产借着‘4万亿’的余温赚了最后一波前后。留给90后4万亿的债，90后上班后没有享受的4万亿的红利，却开始还4万亿的债。（社会性负债，典型的呈现方式就是工资低，物价高，福利低，中间的差值即再还债。）90后赚得少，生活成本高，经济放缓，机会又少。生育意愿低，甚至工作意愿都很低，大城市收着房租成天潇洒自在的大有人在。  
  
再加上，国内教育资源落后，家庭教育观念等等因素。通俗来讲就是中产家庭大概率培养出中高级人才，但是，农民工的孩子大概率还是农民工。所以这群90后不生的话，填补上这个人才缺口的话，整个经济产能将无法维持（无技术工人产出效率远不及中高级人才），整个社会结构都可能出现倒退的情况。而这个国情，中高级不移出去已经不错了，更别指望吸引海外人才了。  
  
总结而言，就是让90后中产抓紧生呗，但是现在人又不如以前满腔热血，吃苦耐劳，谁鸟你。
        
                

### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-12-28
        
人口多，增加税收，缴纳社保人口基数大，弥补养老金退休金的资金缺口，同时给兵源提供源源动力。利用人口市场（低人工工资，高物价水平，负福利保障）吸引外国资本入驻，绑架欧美日等国经济，欧美资本大鳄难以放弃利益，和中共苟合，同时滋养中共政权（中共权贵和官僚会在不伤害自身利益情况下对民众给与小恩小惠，让民众感恩戴德，增强内部凝聚力，预防内部动荡，这也是至今公务员财产公示制度只提出并未明确法制化的原因，89年64运动同样因为中共权贵和官僚只追求自己利益最大化，枉顾民众生活），达到和欧美抗衡，巩固自身政权，减少民众推翻现政权意愿（汉民族强调家天下，只要自己和有血缘关系家人的处于最低生活水平线有口吃的，就不会反抗），用以可持续搜刮民脂民膏。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-28
        
总的来说，除非人为限制高等教育资源造成短缺，大学生是注定过剩的，而且学历越高越难找到符合学历的工作。  
  
因为教育对人的提升不只是工作薪资一方面，很多人会从工作薪资以外的因素选择继续接受教育，这就导致受高等教育的劳动力供给正常情况下总会多于社会的需要量。  
同时，高等教育的质量也在逐步下降，不能符合劳动力市场的要求。科技发展，企业的技术先进，而学生不可能有时间学到行业最新的技术；另外高等教育质量本身也在不断下降。  
  
而对中国来说，这两个因素都更为明显。中国大学生和身份地位绑定，在官方制度里，在民众意识里都是如此。而中国高等教育的注水和陈旧也是世界上罕见的
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-29
        
你要这么想，生子增加的是未来的劳动力，而生育本身就是在损害成年人的劳动力品质，以逼迫其退出劳动市场。  
  
在这个世道，城市里有能力产子的都是受过一定教育，有一定生活水平的人，这些人明显就不属于中共需要的低端劳动力——却会造成产能过剩的情况。  
  
那共产党自然是把这些人赶回家庭：事实上，不论男女，“生子”这件事本身就是对劳动力品质的拖累，也是公司裁员的一个大好借口。  
  
而没有能力产子的城市低端劳动力，则理所当然的不受影响。  
  
嗯，农村的话，一直很韭，中共大约是不用费心的。反正农村人要生不生，总是能靠拐卖来给中共减少过剩产能的事业尽力的，可谓一大忠臣。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-29
        
> 年轻的劳动力是过剩的。我感觉就算再减少一半，劳动的产能也足够养活老年人了

  
  
  
  
我只说一句：你“感觉”没用。这世界不是按照你的感觉运转的。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-30
        
教育，医疗，房地产，汽车，电子产品，互联网，  
哪个不是靠新生人口带动消费的？  
  
父母也爷爷辈那些老人，  
还会去上学，为各种培训班买单吗？  
  
医疗他们倒是会消费，但是再过三十年，这些人也要死去。  
医疗上的投入怎么继续赚钱呢？  
  
房地产就不说了，虽然是六个钱包掏钱买，但也是给孩子买的不是么？  
没有孩子了，还有什么动力掏出六个钱包供房贷？  
  
汽车，主力消费还是20-40岁这部分人，爷爷辈的开不了车了，父母辈的也基本只有男性会开车。  
可是年轻人趋势是人人都考驾照，都有买车的消费潜力的。  
  
电子产品就不说了，你爹妈几年换一个手机？你几年换一个？  
  
互联网这个，五零六零这代人会用个微信支付宝就不错了。  
他们知道什么是抖音，什么是打赏吗？  
知道什么王者荣耀皮肤吗？  
知道怎么拼多多砍一刀吗？  
这些老年人终究要死去，  
现在的年轻人也终将要老去，没新生代，这些产业怎么赚钱？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-28
        
因为你的论据只能用来说明是大学生过剩，而不是劳动力整体过剩  
如果你观察到的现实（大学生就业形势差）和现实的表现（中共仍然在鼓励生育）都成立，那么可以得出：  
1\. 大学生太多了，让知识分子上山下乡很重要  
2\. 低端劳动力中共还是嫌不够，看来新疆集中营经济效益还不错
        
                

### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2020-12-29
        
加大民间的内斗和竞争，逐渐丧失反抗的动力，外加洗脑教育，一代比一代红！
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-12-29
        
因为市场经济是供销两头的博弈。  
你只考虑了供给侧，那消费端怎么办？  
  
人口少了，消费就减少，市场就萎缩，经济就下行。  
  
连消费商品的人都没了，你要那机器提高生产效率的目的何在？且不说很多生产上面，机器不一定提高很多效率。  
  
割韭菜尽管好像是给工资那一头割，消费这一头也割，但归根究底，主要还是消费这头割。人可以不工作，但必须得吃喝住行。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-29
        
老龄少子化已经非常严重，更重要的是兵源问题。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-12-29
        
从生产力的角度分析问题那都是几十年前过时的理论了。在当今全球化社会，决定一个国家发展最重要的因素不是生产，而是消费。有那么多的人口，才会有巨大的消费市场，才会有资本的青睐。  
信不信：如果中国人口立刻降到4亿，即使总生产能力保持不变，美国等西方资本都立刻会对中国兴趣全无。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-28
        
因为你感觉的都是错的。  
  
有很多产品的生产是机器没法完成的，或者至少是不经济的，或者中国技术还没发展到这程度。  
  
不干活的公务员是有，微软Google里还有不干活的闲人呢。但是没你想象的这么多。基层公务员还是很忙的，待遇因为不怎么样。  
  
大学生在老家找不到工作是因为期望薪资不够高，去大城市不是因为在老家活不下去，而是因为在大城市有更好的生活。  
  
我纳闷你这些和现实明显脱节的认知是从哪儿来的？就算在国外，多少也要知道点国内的实际情况吧？更何况根本就没有哪个国家主要靠机器完成生产。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-12-28
        
生了孩子就要买房子嘛，三口之家九十平米以下也可以挤挤过，丁克更不用说了。二胎一来你肯定要换大房子，这样土地财政才能持续啊。  
  
另外，人口红利可以压低劳动成本，帮助制造业回流，岂不美哉。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-29
        
人太少也不行，太多也不行，最佳状态都是年轻人，无老人。而老龄化的社会负担极大。  
  
中国不缺人，缺的是年轻人。如果现在只有6-7亿人口，或者只有3亿，只要都是年轻人口，那么没什么问题。  
  
当然，习匪不同，习匪极怕“废青”，而不怕“废老”，如果都是年轻人，习匪又怕造反，这🐷病得不轻。
        
                

### 品葱用户 **怂包一个** 评论于 2020-12-29
        
高房价剥削一层，以世界上综合排名第一的税率再剥削一层，然后再以每年10%以上的通胀率掠夺一层。  
发现刮不出来油水了。  
不生他们刮谁的？
        
                

### 品葱用户 **rockyou123** 评论于 2020-12-29
        
退休金。兩個養7個，再過幾年就要崩潰。  
兩個生兩個是起碼的平衡點
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-28
        
羊都不愿意生小羊羔了，狼能不急吗？  
  
 （耶31：12）他们要来到锡安的高处歌唱，又流归耶和华施恩之地，就是有五谷、新酒和油并羊羔、牛犊之地。他们的心必像浇灌的园子，他们也不再有一点愁烦。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-29
        
墙国韭菜虽然是奴隶，但是作为奴隶也有当帝王的梦想啊，万一生出的孩子有帝王相呢？墙国人喜欢赌博投机不是没有理由的。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-12-28
        
鼓励生育还在哪搞计划生育？从前提就不对，自然结论不对。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-12-30
        
促进消费，消化过剩产能，苦谁都不能苦孩子，更加割韭菜
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-12-30
        
有沒有想過年輕勞動力過剩的原因很有可能就是因為人口老化？  
例如養老金制度導致稅率高，稅率高又扼殺很多工作機會  
社會資源錯配，運轉效率低，導致經濟活力衰弱，再加速拖低生育率，就會是個惡性循環
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2020-12-31
        
机器可以完成生产，但是生产出来的东西，机器无法自己去消费。  
  
作为一个人，或者**韭菜，有两种吃法，剥削他的劳动力**（机器可以代替），**用消费榨取他的剩余价值**（机器不吃不喝，不消费，就费点电，费些油）。所以机器没法完全替代韭菜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35023)

