---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:28:14.868456+00:00
date: 2021-05-03T00:00:00.000Z
title: "为了脱脂而抛弃中文是否为一种魔怔的行为 ?"
author: "kulyefef_8964"
tags: [中文]
---


### 品葱用户 **kulyefef_8964** 提问于 5/3/2021
    
在我看来  
即使是简体中文  
也是拿大量历代的俗体和草写当作范例  
中文从来不是中共的发明  
就算真的在意也能用繁体中文/正体中文  
为了脱脂而抛弃中文是完全不必要的行为  
葱友们对自身为了脱脂而抛弃中文  
或诱导后代抛弃中文的行为感到如何?
    
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 
        
形式脱支没意思，精神脱支才是正道
        
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 
        
@看上去很美:殊不知 工具和思想也会相互影响，想要彻底改变思想，不说改变工具，至少也要对工具进行反思
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 
        
絕對是，文字是文化的載體，老說日本人是美帝走狗，人家連和服都普及地保存下來了。移民另計
        
                

### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 
        
@sunrisesunset:I don't care which language to use. Which language works best for the communication is better.
        
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 
        
@看上去很美: 这是两回事，你说的是communication 我说的是语言对人的思考方式的影响。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
……你要不要去研究一下簡體中文的規則有多莫名其妙再來聲援？  
只有最初版本主要是俗體跟草書，打從中共開始搞自創形聲(甚至連聲符都對不起來)字之後，簡體字就是需要額外加註解的拼音文字了，更別提那個失敗到極點的二簡
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-05-04
        
不说“脱脂”这么虚无缥缈的东西，也不说海外工作需要之类的问题，哪怕是为了一个愉快而方便的网络个人生活，抛弃中文也是必须的。  
  
就推特为例，我认识的绝大多数以中文为母语的画师（不管简体繁体）在发布、交流作品的时候从不使用中文，一律使用日文或者英文，没有什么明文规定，就是一种默契而已。这种默契的成因其实很简单，如果你在墙外大部分网站使用中文，无论你表达了任何政治观点或者不表态，都可能会受到粉红、反贼中的至少一方的骚扰，一方认为你无论如何都对中国政府负有义务，另一方认为只要你在自由世界的平台上就对自由世界的秩序负有义务。后面一种观点可能是对的，但是人总有不想参与政治的时候。  
  
这个时候非中文语言的神奇作用就出现了，只要你不用中文并不表达政治观点，无论是粉红、反贼还是加速主义者都会默认你和有关中国的一切斗争没有关系。前段时间#ACAC的那帮人因为拒绝po返送中的画作受到了大量攻击，当然可以说是德匹下，但是其中一部分人转而使用英文和日文并成功摆脱了被人骚扰的困境的做法还是有一定借鉴意义的。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-05-04
        
以你的例子來說，或許真的很極端。  
不過如果是對那些在其他國已經擁有永久居留權的人來說，我覺得拋棄中文在所難免。  
  
舉個例子，其他國家的留學生到中國留學，卻不學習中文，只使用自己國家的語言，我想應該也不會有太多人服氣吧？  
我認為入境隨俗是很基本的生活態度，而如果當地國家的語言體系與中文無關的話，我覺得就算不使用也無所謂吧。  
  
進一步說，依照現在中國的時局來看，究竟有多少已經在國外的蔥友會想回中國呢？  
既然沒打算回中國，也不希望自己的後代因為自己的關係到中國的話，我想中文也不是多有必要學的語言吧。雖說中文的使用率在世界人口數有一席之地，但若論使用地區的部分，卻意外狹窄呢。  
當然，如果小孩想知道的話，我還是會教他。  
但除此之外，我並不覺得放棄一門語言有什麼好置喙的地方。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-04
        
本壇很多人在歐美，本身就不怎麼用中文  
  
  
最近電腦web browser由firefox轉waterfox，瀏覽器介面沒有中文，純英，上網站，網站也是英文介面（大概是user agent的問題）
        
                

### 品葱用户 **gAvinmask翠** 评论于 2021-05-04
        
这不是魔怔，也并不是要完全割弃中文，毕竟当你出生在支地，中文作为母语便已是你所背负的原罪（语言是文化的载体，支那文化是原罪，自然其语言也是原罪）。中文及其相关语种早已经严重受到共匪的污染，支不可闻（包括海外中文世界)。继续苦苦挣扎在中文的世界，极易衍生出矛盾的反共爱支心态，恕我直言，这样的状态只会走向人格分裂。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-04
        
楼主自我感觉太好了。  
  
实际上，完全不用诱导。本大佐观察，以美国的移二代为例，小朋友们只要上幼儿园以后，能用英语自由交流了，**如果父母不强迫**，99%是不愿意说支语识支字读支文的。一个最常见的场景就是，你用中文问你的儿子一个问题，你儿子用英文回答你。
        
                

### 品葱用户 **yhm2021** 评论于 2021-05-04
        
私以为, 抛弃的不应该是中文, 而应该是普通话 还有与普通话伴随的思维习惯.  
  
当你阅读一段中文的时候, 想着的是最亲的方言, 那和想着的是普通话 是有很大区别的...  
  
尤其是现在读古书可能比读现代汉语书更有营养的背景下...
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-03
        
起码品葱没人抛弃中文，大多数人的英文也都是可以交流但有词不达意情况的时候。尤其是自己吹英文水平的那几位，什么native水平，什么雅思四个八以下不配做人，英文水平比平均水平还差。  
  
所以说，谁抛弃中文了？抛弃的了吗？
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-04
        
语言是无罪的，但是支那人（只是支那人，不是全体中国人）真的该死，每天看外国新闻的评论下面我真心觉得支那人想把所有外国人送进集中营，但是看微博又觉得好像现在中国反对战狼崴脚部和本土纳粹的呼声又挺高的，也可能是中共的机器人天天宣扬纳粹杀光外国人吧
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-03
        
就算我覺得你是魔怔了，有什麽關係？你樂意，我的覺得算老幾？  
强迫後代放棄不好，應該給後代選擇接觸與否、放棄與否的機會  
但如果只是「我希望你」，青少年以上的人一般已經有了基本判斷能力，不管怎麽樣就是他的選擇了  
就説我個人是覺得抛棄一門語言是有百害而無一利的。語言多多益善，反正人類沒有能裝多少個語言包的容量限制，難得天上掉了個母語等級的語言包下來，有什麽理由不裝起來嘛？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-04
        
不是，我知道有一個由多數華人所組成的國家，踢掉了中文以英語為官方語言，倒成了粉紅最吹捧的既專制、人民富裕程度卻名列前矛的國家。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧佳** 评论于 2021-05-04
        
虽然说抛弃中文没那么必要，  
  
但是中共大外宣导致的信息污染让其他语言的必要性上升  
  
但是中共大外宣也是污染其他语言的，只是比例不像中文那么严重
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-03
        
你要搞清东西的本质。  
  
中文，是你的母语？？是你离不开的工具？还是？？  
  
中文，仅仅是我的敌国中共国教我的，我坦然面对，它只是我的名义“母语”，我不受它控制，不把它作为“第一语言”来使用，但在品葱，因为需要，我也仍然用简体中文，没有问题。  
  
**你驾驭中文，而不是中文驾驭你**，明白这里面的区别么？只要你能驾驭它，那么就不必忘记它，敌人的东西也是一种工具。  
  
心态要正确，否则就成了另一个极端。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-03
        
我觉得中文是世界上最强大的表意文字，尤其在创造新词方面，可惜选择脱亚入欧的日本人最终放弃了极具特色的和制汉语，改以片假名对外来的新鲜词汇进行音译。  
  
另外中文也最容易依据一个人的写作水平判断其文化水平的高低，能否熟练而又灵活地运用成语很大程度上决定了你文章的观赏性，毕竟要阐明一个道理，言简意赅的表述永远胜过长篇大论。
        
                

### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-05-04
        
啥魔怔不魔怔啊，你是第一代移民基因里带有中文想抛弃也抛弃不了啊，至于到了第二代就完全没必要学了。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-05-03
        
坚持使用简体中文，因为可以让光照亮阴暗的地方。如果真的完全脱离中国，避免其影响，用不用中文是无所谓。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-03
        
没有必要，虽然我另创了新民族，但是支语文照用不误。毕竟骂敌族得用敌族的语言不是么。多掌握一门语言不吃亏。
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-04
        
能在思维上抛弃中文，也就是母语的属于顶级人才了，基本没人能做到。成年后还能学会下意识外语思维，外语自我对话，外语典故的几乎没有。  
  
所以抛弃中文有点伪命题，双方的意思不管怎么说，实质也就是多练外语罢了，挺好的
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-05-05
        
无所谓抛弃不抛弃的，入乡随俗而已。如果生活在中文为母语的国家里，说放弃中文当然是无稽之谈，但是在母语不是中文的国家里，放弃是早晚的事：就是第一代移民不想放弃，第二代第三代放弃的势头也是拦不住的。匪共统治中国七十年导致现代中文文化极度贫瘠，中文文化在母语非中文的国家里基本上只有被碾压的份，附和强势文化脱离弱势文化乃是大势所趋。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-05
        
无所谓   
忽略基本常识和事实的缝中必反才是魔怔
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-05
        
我很好奇的一点：楼主的神经反射的构建过程。  
  
以至于产生了「中文从来不是中共的发明」和「为脱支抛弃中文是完全不必要的行为」这两条能划等号的莫可名状之人格？  
  
\----------------------------------  
芝麻仁求仁得仁？  
  
我就不谈什么你这类型根本触不到边的逻辑了。关键啊，你这一为前提，一为结论的两点，「哪一点真的和中共有关系」？？？  
  
当真「中共」是你一类「芝麻仁」的万灵神言，只要一拿出来挂嘴边，什么荒唐狗屁都能像是神之戒律？？  
  
\-----------------------------------  
@华国锋  
Been there, done that.  
  
You can be what you choose to be. Well, obviously, you don't believe that, and you NEED others around you to suit your perspective, a very limited one.  
  
@金龙鱼油  
显然，你见过的多语言掌握者太少了。不过，和一个没见过枫树的解释「漫天金红飘」，有意义吗？
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2021-05-04
        
母语这东西抛弃得掉？  
  
就算我会日语英语，感觉借来的语言总是不太顺手，一般情况下还好，如果遇到大范围检索和处理大量文字的时候就觉得还是没有中文那种一目十行的感觉
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-05-04
        
不是拋棄中文,而是你自己想想在美加能和你用中文溝通通常是哪種人?在美加看到的中文訊息多數是源於什麼地區?  
  
如果你無意和某國人有過多接觸,也無意閱讀來自某國的訊息,其實中文沒多大必要性  
  
另一方面說如果你自己不太想/後代接觸某國人/某國的訊息,那麼其實不學中文是最簡單直接的方法
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-05-04
        
精神脱支？肉身脱支？不肉翻你能抛弃个锤子的中文😅  
  
肉翻了那该扔扔，毕竟中文除去跟🕷️交流以外也实属没有卵用
        
                

### 品葱用户 **sunrisesunset** 评论于 2021-05-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38524)

