---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:22:31.629968+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "人大政府报告不再谈GDP增长，是否代表中共合法性论述正式转变为强权？"
author: "习大伟人"
tags: [两会,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **习大伟人** 提问于 5/23/2020
    
引用自斯坦林根《完美的独裁：二十一世纪的中国》  

> 场景⑤:完美的法西斯国家  
> 一个强权国家的建筑大厦就在那儿：党国结构、党和军队的团结、宣传和控制的管理机构、无所不在的安全力量。**在二零一二年以后的领导层之下，管制的钟摆已经从信任自己购买正当性的能力，朝着更依赖控制能力的方向摆去，**审查制度和稳定管理正在被绷紧，宣传、政治教育和思想工作，被搞得更加自信果断。  
> 一个强权国家需要意识形态的培训。极权主义对国家实力的使用，所需要的借口，不只是稳定而已，它需要更高的思想和原则来予以合理化。古典共产主义意识形态的复活已经不可信了，**在中国，一个新的强权国家将需要一个新的意识形态，那个意识形态，可能就在习近平铸造的中国梦之中。**  
> 没有民族伟大，就没有个人幸福，我们正在中国梦所看到的，是一个超危险意识形态的胚胎。民族与个人一致的思想，就其核心是一个法西斯主义的思想。  
> 现在还太早，不好讲，在毛泽东以后和直到习近平上台的这一期间，在我的架构中，中国的国家是一个平凡之国，成功、日益强大，但其政权一心一意谨慎地自我保全，并为了稳定，乐于接受几乎任何代价。

  
  
所谓的中国人与中共的“发展换服从”的契约神话被共产党单方面终结了，新的契约：“民族复兴”“国家统一”“国家安全”取而代之成为党内干部、新资产阶级（马云马化腾）以及激进民族主义学生共同接受的新理论，为中国人进入吃草新时代奠定心理基础？
    
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-05-23
        
這40年來，特別是六四後，桂枝的唯一執政合法性就是經濟增長，生活水平提高。上到政治局委員，再到基層公務員和軍警，下到最底層百姓，哪個人眼中不是只有權力、金錢、美女？有哪個黨員入黨不是為了升官發財？連農村的農民入黨也是為了分紅。別看小粉紅平時叫得歡，讓他們吃一天白米飯，保證立馬掉轉槍頭 。強權是合法性？人民一天不給部隊提供糧食，部隊連集合都成問題。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-23
        
依赖控制能力是很糟的，因为它是不能消失的。一旦大家发现中共使不出他的控制能力，他就一切都完了。他们必须在任何地方都不能退，不能输。只要在香港顶不住，马上失控就会蔓延到全国。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-22
        
可是我觉得没有经济增长下的所谓国家统一和国家安全，老百姓似乎并不买账。日子都由奢入简了，这算哪门子民族复兴？
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-05-23
        
这两个没有冲突。包子认为已经有了转向霸权的实力。而另一方面中南海的经济工作小组实际上已经基本瘫痪，懂经济的就那几位，但是包子一个也不会听，还不如不说话，让几个出头的放大话，但是李克强也不笨，这些大话他知道不能写进工作报告，否则到时候吹牛的那几个没事，背锅的是他。再加上国务院现在央行和财政部斗得不可开交，根本没人能为后面的经济工作出主意。所以李索性不说了。
        
                

### 品葱用户 **复国大侠** 评论于 2020-05-22
        
没有经济增长，CCP自己内部都会分裂。这些年，老百姓为啥不反抗CCP？不就是因为能吃饱饭吗。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-23
        
这是个好事，共匪的基尼指数不好看的时候也不敢整出来，还得多亏西大调查。  
经济不增长了才能打翻共匪。**待烟覆林，起枪随贫，藏军于民**。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25816)

