---
layout: default
Lastmod: 2021-12-06T09:29:34.518198+00:00
date: 2021-12-06T09:29:33.381695+00:00
title: "最应该抵制的是蠢货"
author: "方舟子"
tags: [耐克,抵制,中国,新疆棉,美国,发表声明,品牌,H&M,阿迪达斯,声明，新语丝]
---

最应该抵制的是蠢货

·方舟子·

中国在抵制瑞典的服装品牌?H&M，因为这家公司曾经发表声明，由于新疆被指控使用强迫劳动力摘棉花，决定避免使用新疆的棉花。这个声明在去年9月就已经发出了，不知道为什么现在才被翻出来，然后中国就开始抵制了，各个电商平台把这个品牌的服装都下架，有一些明星也宣布终止跟这个品牌的合作。随后又发现还有其他的国际品牌也发表过类似的声明，像耐克、阿迪达斯，这两个品牌也遭到抵制，中国各个明星也都忙着发表声明，要跟耐克、阿迪达斯解除合作协议，不知道是不是还要交违约金。有一些网友晒出了火烧耐克鞋的视频，不知道烧的是真的耐克还是莆田生产的假耐克。

比较奇怪的是《环球时报》对这事的态度。它发表文章支持抵制瑞典的H&M，但是反对抵制耐克，还说那些扬言要抵制耐克的是混在爱国群众里的坏人。《环球时报》为什么这回一反常态？有可能是胡锡进或者他家很喜欢耐克这个牌子，穿的是耐克鞋或者耐克的服装。另外一个原因可能是更重要的，耐克是中国体育的主要赞助商，中国各个国家队，包括篮球队、足球队、田径队，都是耐克赞助的，而且给的钱很多，像中国足球队从耐克那里就拿了十年30亿元赞助。中国足协发了声明谴责耐克，但是不跟耐克解除合约，舍不得那么多的钱。一边谴责人家，一边还要继续替人家代言，替耐克做广告，这就是很典型的既要当婊子又要立牌坊。

中国这几年来不断地发生抵制外国企业的事件，有的过几天就不了了之。抵制的原因多种多样。比如说，因为NBA某一个球队的经理发了一条支持香港抗议的推文，就要抵制NBA；因为加拿大把孟晚舟抓了，就要抵制加拿大的羽绒服品牌；因为某家公司的中国地图没把台湾画上，或者在台湾的名字前面没有加上“中国”两字，也要抵制；甚至人家拍一个广告片，里面模特拿着筷子吃意大利食物也被认为是“辱华”，也要抵制。有的事情其实是非常非常小的，但是玻璃心就受不了了，产生受迫害妄想，老觉得人家是在害我们、在歧视我们，动不动就觉得是“辱华”、“反华”。

因为政治原因或者因为别的原因抵制某一个品牌，当然不是只有中国才有，其他的国家也有，比如说美国。美国四年前有一个黑人橄榄球明星为了抗议美国的种族歧视，在演奏美国国歌时下跪抗议。但是耐克反而请这个橄榄球明星代言，这件事惹怒了很多川普的支持者，号称要抵制耐克。迪斯尼拍了电影《花木兰》，因为主角刘亦菲说她“支持香港警察”，也遭到抵制。

但是，国外的这种抵制是民间的，而中国的抵制是有官方背景的。这次的抵制，就有官媒或官方的机构，比如说共青团中央，出来煽动人们抵制。央视还发了“锐评”，号召不只是抵制H&M，还要抵制耐克、阿迪达斯：“无论什么样的企业，无论知名度多高、规模多大，一旦触碰中国底线，就谈不上耐克，而是必被攻克！”央视当然代表的是官方的声音。外交部发言人华春莹也说，不允许外国的企业一面要吃中国的饭，一面又要砸中国的碗。中国这些官员的思维是很奇怪的，外国企业到中国是做生意的，他们却认为这些外国企业到中国是来要饭的，所以就不许他们吃中国的饭了。

外企来投资、做生意，跟中国本来是互惠互利的。当然外企是要赚钱的，但是它在赚钱的同时中国也赚钱了，中国增加了就业、税收，经济也发展了。所以这本来对双方都有好处，甚至可以说对中国的好处还要更大一些。以前的中国官员很清楚这一点，曾经有过各种各样的优惠政策要吸引外资。但是现在中国的经济已经腾飞了，已经是变成世界第二强国了，中国的官员就觉得外资企业已经是可有可无了，老想着用什么样的借口来限制它们，把它们赶走。这是非常愚蠢的。人家看到中国投资环境变得这么恶劣了，不愿意到中国投资、做生意，甚至要把厂都转到别的国家，比如说转到东南亚国家去，对中国的经济发展有什么好处呢？

这些公司为什么要发针对新疆棉的声明呢？这跟它们的国际形象有关系。不管墙内怎么辩解，在墙外的国际舆论还是认为新疆存在人权问题，存在强迫劳动的问题。这些国际大公司为了自己的国际形象，就要有所表示。特别是像耐克这种一贯标榜自己有社会责任感的公司，更不能不在这个问题上有所表态，不然的话反而有可能在国外引起抵制。中国的市场不管有多大，跟国际的市场比起来毕竟还是小的。

另外也有法律的原因。美国在去年12月已禁止从新疆进口棉花，也不能进口用新疆的棉花生产的产品。这个禁令要执行起来比较麻烦，毕竟要去检测哪一种产品含有新疆棉是不太容易做到的，所以在相当程度上要靠企业的自觉。这也是为什么这些企业要发表声明的另外一个原因。

中国一些国产品牌觉得可以利用这个机会来推销自己的产品，反而纷纷地发表声明就是要使用新疆棉。这些品牌如果只是要在国内做生意，那当然无所谓。但是如果想要国外的市场，要卖到美国来，那么发这样的声明就有问题了，相当于不要美国的市场。有的品牌的确是想在美国做生意的，它们不觉得在美国做生意是来要饭的，而是要赏美国人一口饭吃。我查了一下，发表声明的“李宁”在美国的亚马逊上面有专营店，还是想把它的鞋、服装等卖到美国来的。但是美国禁止含有新疆棉的产品进口，所以严格地说，“李宁”是不能在亚马逊上面卖的。如果要遵守美国的法律，这些企业既然宣布自己要坚持使用新疆棉，那就应该把那些产品主动地下架，不要在美国卖了。发声明要坚持使用新疆棉，又觉得可以偷偷地把这些产品非法地卖到美国来，难道就不会担心被别人举报，被亚马逊下架吗？如果还想要美国的市场，就不应该去发表这样的声明。

动不动就要抵制什么日货、美货、瑞典货……这个货、那个货，其实最应该抵制的是蠢货。

2021.3.27.录制　　2021.11.26.整理

(XYS20211204)

