---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T11:31:47.253450+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "南美毒品泛滥到底根源在哪里？"
author: "observerIE"
tags: [新自由主义,经济,南美,毒品]
---


### 品葱用户 **observerIE** 提问于 7/9/2020
    
这几天有点好奇，为什么南美那边毒品毒枭那么猖獗？  
支那人经常会借此抹黑新自由主义，有没有懂经济学的葱油讲一下两者的关系？
    
                

### 品葱用户 **chang123321** 评论于 2020-07-10
        
托克维尔在《论美国的民主》种注意到了，稳定和有效率的乡镇自治，在美洲的欧洲移民里，似乎是英国裔美国人独有的一个传统，而拉丁美洲的西班牙裔、葡萄牙裔移民这方面就弱很多。南美洲的国家一旦陷入革命的风暴之中，不仅是国家上层建筑的动荡，而且是乡村基层社会也一起陷入动荡的浒涡。革命过去之后，乡村秩序恢复也难，民众很依赖政府，需要政府派遣军官、驻军去恢复秩序。而民众是既依赖政府，同时对这些外乡来的干预者又很厌恶。又总是有冲动，把政府的人赶走，再度回到无政府状态的无拘无束里。  
  
  
托克维尔有一段话我觉得很有意思，就说你看南美洲这些国家的命运真的很令人唏嘘感慨，他们的人民不是多灾之难、就是在为非作歹。托克维尔说：他甚至于相信，对这些人民来讲专制都是对他们的恩惠。你听听这话，放到今天都很像五毛说的是吧？不过以托克维尔所生活的时代，他所说能成为恩惠的专制指的是人道的君主专制，不是20世纪的法西斯主义专制和共产专制。是指那种既能保障人民安全、又能一定程度上保障个人尊严的温和专制；这是我给他托克维尔打的补丁，他自己也打了个补丁，他说：在我的头脑里，专制和恩泽这两个词终究还是无法统一起来。他老人家说到底还是个自由主义者，不是五毛祖师爷。  
  
  
托克维尔虽然注意到了南美欧洲人后裔和北美的英国裔美国人在民情上的差异，但他还是原因主要归结为教育——南美洲人民的文明教育水准比较低，离建成民主制度的要求有差距。这方面虽然也有道理，我认为还是不够深刻的，因为17世纪新格兰殖民地移民的教育水准也很低，可还是形成了稳固的乡镇自治传统，成为美国民主的坚定基石。  
  
在解释为什么英国裔美国人建成了乡镇自治传统，而南美的欧洲移民却没有做到。我觉得马克斯.韦伯的《新教伦理与资本主义精神》提供了一个很好的解释方向。所谓资本主义精神，它不仅是一种对态财富的态度，也体现为理性和自律，它是美国资本主义经济崛起的精神燃料，它对形成美国民主制度同样是一项至关重要的精神资产。新英格兰早期是清教徒移民，南美洲是老天主教移民。宗教信仰的差异，使他们的行为习惯、精神气质也体现出了很大差异。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-10
        
根本上，在于美国这个世界超强国圈养了大批堕落的吸毒者，且美国有充分的能力做到几乎彻底打击境内的毒品供应，这就给外部制毒运毒销毒者提供了超高的利润。  
  
类似于当年大英帝国这个世界工厂给美国南方奴隶州提供了超高利润的状况，最后美国选择了用战争消灭内部的犯罪产业链，但南美列国不是美国。
        
                

### 品葱用户 **林登万蜀黍** 评论于 2020-07-10
        
犯不着从经济角度解读，他们不是中文语境下的毒贩，贴切一点说是"涉足毒品生产贸易的军阀或者割据势力"。  
跟"南泥湾"时代卖鸦片的commie没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-07-10
        
主要古柯这种植物原产于此。一来是就是拿来咀嚼，泡茶，泡酒。当然有效成分依然是古柯碱也就是可卡因，只是如此消费含量没有那么高，依然会成瘾。  
所以在中南美洲，即使没有可卡因萃取技术，古柯叶依然是会像烟草，茶叶，槟榔这样的存在。哪个国家也没能彻底杜绝这些成瘾品吧？在可卡因被当毒品前古柯就已经是当地重要的经济作物。  
要命的是可卡因萃取出来劲太大了。纯咖啡因，纯尼古丁，都没有可卡因的社会危害大。但当地政府再怎么先见之明也不可能为了潜在的毒品应用立刻把主要的经济作物砍了。  
所以这个问题就相当于为什么中东靠着石油，拿着最落后的体制之一还能有钱。中南美洲却被一株植物的特殊性质束缚住了。这都是没办法的事。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-10
        
因为他们吸不到共产主义，有共产主义吸就不用吸毒了。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-07-09
        
经济命脉被少数原西班牙(葡萄牙)贵族和上流阶级后裔家族掌控，阶级固化、贫富悬殊的现象导致平均IQ 80-90的选民认可社会主义，配合“民主选举”，政府规模不断扩张，权力持续膨胀，寻租、腐败成为必然。为了解决腐败，选民又更进一步赋予政府更大权力去治腐... 堕入恶性循环，自由市场下的私有经济空间有限不能得到良好的发展和升级，narco-economy则是仅剩不多的利润丰厚、准入门槛低的选择，北美和欧洲有着广阔的市场，且DEA坐享forfeiture愿意一直维持the war on drugs——有需有供、各方共赢，所以南美当地的种植和制贩就很蓬勃了。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-10
        
“都是美国的阴谋啦”  “不让南美诸国发展起来”    
小粉红逻辑回答一下。
        
                

### 品葱用户 **dontcry** 评论于 2020-07-10
        
南美的毒枭都是中共派去的卧底。 不知道这个答案满意不
        
                

### 品葱用户 **布津斯** 评论于 2020-07-09
        
都是阴谋论了，就像亚洲的毒品都来自金三角一样，哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28282)

