---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T04:14:36.033599+00:00
date: 2020-07-17T04:14:36.033538+00:00
title: "从罗永浩打脸到吴晓波翻车"
author: "caozsay"
tags: [传播,自媒体,广告主,翻车,传播价值]
---

吴晓波直播带货被指出交易惨淡翻车，他写了一篇自我说明的文章，我觉得还是写的不错的，当然，老读者应该懂我的意思，通常我说写的不错，并不代表我赞同他的内容，而是在第三方视角来看，作为危机公关而言，这篇文章还是很有质量的->[吴晓波：十五罐](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NTkxNA==&mid=2652544701&idx=1&sn=eae0ce308be599bc8ae105fa4fcf4140&chksm=845a1398b32d9a8e4010dbae30c723028dbf603edd70a411292e0b8d5679aa28ea90122819d1&scene=21#wechat_redirect) 。  

第一，这篇文章他没有反驳那些关于他翻车的文字，没有狡辩，而是坦白说确实没有达到预期，辜负了广告主的信任，这一点很重要。姿态够低，才能承接住网上的嘲讽和指责。

第二，没有抱怨广告主，说实话，负面文章最初的信息源一定也是基于广告主的抱怨，毕竟谁花了那么多坑位费转化这么低都会有抱怨，那么如果一般人，可能就会反唇相讥，别人产品卖的好好的就你的翻车，你们产品不行如何如何，如果这样讲，就完了，毕竟选品是自己的责任，他这个责任也接过来了，团队知道这个产品不好卖，不支持，但他坚决要上，**把翻车变成了自己对品牌的信任和支持**，你说广告主感动不感动。

第三，当然仍然是字里行间透露自己的能量，宣传的力度和品牌影响力，潜台词是，其实你们不亏啦，不要只看现场成交啦。

嗯，这话不方便自己直接说，于是又有第三方大V把这样的意思直白的表达了一遍，替吴老师解读。那篇文章也很精彩，有兴趣的自己找吧。

当然，还有第四，就是反思文章中，对涉及品牌做了二次宣传，也算是一种找补，这个对广告主来说，也算是很不错的一种补偿，那么广告主自然也不会为此真的撕破脸，多半日后还会说些好话，商业行为，撕破脸是双输，最坏的结局。  

其实以上都是引子，本文无意点评吴晓波，也无意点评罗永浩，但为什么把他标出来了，因为与今天的主题有关，**所谓二次传播**。

知识星球里有人问说如何购买罗老师的坑位，那么猜猜我会说什么，我会说，记住加个条款，让罗老师直播里花式出错。

出错打脸，引发二次传播，罗老师越打脸，广告主越开心，当然，这玩意用多了可能效果就不行了，用户也会疲劳，罗老师又双叒叕打脸了，哦，常规操作了。但至少现在，还是能有一些效果的。

二次传播其实也是经常被行业内用到的一种传播技巧。

往前追溯，当年罗振宇拍卖papi酱的广告，本身就是一个具有二次传播调性的事件，其实papi酱的广告传播价值没那么高，但拍卖引起的轰动远远超过了papi酱的广告传播价值。

还有就是各种公司去纽约街头买大屏广告，也是一种二次传播的范例，那个广告一闪而过，当地人谁在意呢，但不重要，这个事件拿回国来说，买了纽约街头的广告，比广告本身更具有传播性。后来买的多了也就不值钱了。

每年chinajoy，黄浦江边各大游戏公司都要刷一下楼宇灯光秀，打出自己的品牌和产品名，其实主要目的也是二次传播，在黄浦江看到灯光秀的只是一小部分受众，然后各种游戏媒体朋友圈刷一波，才是广告的真实目的。

早些年各种保健品的套路其实就很会玩二次传播，买央媒一些冷门频道、冷门时间的节目赞助和软广，这种广告没什么人看，也不会很贵，但毕竟是央媒对不对，然后各种宣传材料和其他媒体就会拿这个做二次传播，我们被央媒正面报道了，看，这是当时的视频/截图。对他们而言，二次传播才是投央媒广告的真实目的。

去年底某巨头买过一些央媒自媒体的软文广告，很多人不知道央媒自媒体也是可以买软文的，价格不便宜，直接效果，坦白说挺一般的，但其实如果用于二次传播价值很大，毕竟这是央媒。买完之后就不声不响，后来我说他们浪费资源了，之后应该紧跟着推动一批大V文章，配合这个说事，把央媒宣传当作素材写进去，才能把这个价值最大化。  

好了，什么是二次传播，一段信息经过某种媒介传播后；经过了某种转化形成了另一种信息继续传播，就是所谓二次传播。  

有些二次传播是被动的，比如吴晓波翻车，这是被动的负面，但危机公关做的好，还有扭转的机会。  

有些二次传播是主动的，比如前面很多案例里，很多买高信用低转化广告的行为，都是为了用于二次传播。

有些二次传播我也不晓得是被动还是主动的，比如总是出状况引发话题的罗永浩老师，我是不敢乱猜的。

实现二次传播的一些技巧

**第一，信用转移**

有的人提供流量，有的人提供信用，你一次传播获得信用，二次传播获得流量。

高信用媒体可以获得信用溢价，因为具有二次传播价值。

购买高信用媒体广告，其实不能只看转化。

营销计划有时候要建立传播矩阵，顶部信用配合底部流量，配合起来的效果才会实现传播效应最大化。

**第二，话题制造**  

类似竞价行为很容易产生二次传播，比如以前所谓的央视标王竞拍。还有就是一些领域尝鲜者。

苹果是获得二次传播曝光机会最多的公司，这也是创新者的红利。

翻车，打脸，当然也是很容易传播的话题，但就不是一般操盘手能驾驭的了。  

**第三，某些运气成分**

传播很多时候也会步入玄学，一些热点真不是操盘手可以预见的，谁能想到雪花飘飘，北风啸啸都成了新的文化输出热点现象了呢。

二次传播现象其实日常热点事件中是很常见的，甚至可能还会有三次传播，四次传播。

比如 某某自媒体在某平台直播有几十万人观看，这是一次传播。

某某自媒体直播居然有几十万人观看，各种评论媒体深度解析，这是二次传播。

出现反转文，某些自媒体不懂装懂，深度解析某某自媒体评论各种狗屁不通，这是三次传播。

再反转出现，跟风攀咬成为增粉秘笈，看所谓批判某些自媒体不懂装懂狗屁不通的文章是怎么爆火的。这是四次传播。

信息在人群中的传播是很有意思的，如果你掌握了其中的规律，那么推广和营销可能就会事半功倍。我也只是抛砖引玉，有更好的见解欢迎点评。

