---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:09:41.184055+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "无惧美国施压：德国欢迎TikTok将全球总部建在本国"
author: "渔民出海"
tags: [tiktok,中国,德国]
---

在5G网络这件事上，德国政府的态度是不排除华为，这让美国和英国有些意外，而在TikTok这件事，他们依然不惧盟友的压力。  
  
**德国《明镜》周刊报道称，德国法兰克福市政府发言人周三证实，该市市长彼得·费尔德曼已邀请TikTok母公司字节跳动进行会谈，希望这个广受欧洲青少年喜爱的短视频平台的全球总部落户该市。**  
  
德国《法兰克福汇报》称，费尔德曼在邀请信中列举法兰克福的优势：世界上最繁忙的枢纽城市，大量数据中心所在地（包括很多中国的服务器）以及与中国的良好关系（例如和广州是友好城市）。此外，当地还有众多训练有素的员工。  
  
目前外界猜测TikTok全球总部可能花落伦敦或都柏林。  
  
报道称，字节跳动发言人告诉《法兰克福杂志》，他们对法兰克福的关注感到高兴，但总部地点仍未确定。  
  
  
  
  
  
  
关键时刻还是我东德默大妈站出来了，不愧是西方世界左派领袖人物，已可做我加速师为实现人类命运共同体这个伟大理想的坚定盟友兼同路人了。  
  
  
  
说个冷笑话，左派最反共。

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-14
        
Tiktok在全球很多地方會被禁止了 全球總部就是個笑話 法國不是也已經站隊了嗎？
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-15
        
這個不算反美吧 搶生意而已
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-15
        
看这意思以后世界应该是自由世界vs中俄德韩了
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-08-14
        
未來人：第一次世界大戰到第三次世界大戰，德國都是戰敗國QQ
        


            
### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-14
        
谷歌在中国仍然有办公室，让你设立办公室和让你开展业务这是两码事
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-14
        
當初二戰完了就應該把德國給滅了
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-08-14
        
大智若愚的反义词是大愚若智，就是形容德国人的：平时聪明绝顶，在科学音乐哲学方面都成就斐然，但每次一到关键时刻就脑抽犯糊涂。领土越打越少，再来一次估计这国家就没了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-15
        
默克尔果然和奥巴马一样，要给下一任拼命留些「宝贵遗产」。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-15
        
昨天關鍵時刻才在講德意志銀行在中國如何靠關係賺了多少錢，  
難怪德國這麼舔共，  
舔到連掩飾都不掩飾了
        


            
### 品葱用户 **好奇怪** 评论于 2020-08-14
        
社交app要在人口大国,象中国\\印度,美国,人口多语言统一,所以市场前景就好啊,德国的人不多,欧洲的语言五花八门,不过有落脚的地方总好过没有啊
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-14
        
说到底德国本来就跟英美不对付，威廉二世当年试图缔造一个君主制大同盟共同反对民主制，一战的时候德国的战争口号就是要打倒伦敦金融城里冷酷无情的资本家  
顺便说一句，德国在思想渊源上还真是跟中国相性最好。西方过去一百年诞生了很多伟大的政治学家，你们猜猜现在谁在中国的政治学学术界最火？就是来自德国的施特劳斯，这也算是墙外开花墙内香了（笑）。施派的那套保守主义理论在今天的中国俨然就是官方显学，每两本政治学译作中必有一本是施派或者施派弟子们的。  
对了，自称保守主义的胖友们可以去学习一下施派的理论（反正中文译著浩如烟海了），人家那才是真正的保守主义，保守本流，比英美那套搁两百年前要被视作雅各宾分子推上断头台的迫真保守主义正统多了，也许学完以后就不会仇视中共了，反而会把中共视作这个混乱时代的救世主也不一定（笑）
        


            
### 品葱用户 **慈积4 
尻尻丸** 评论于 2020-08-14
        
[

> 昨天關鍵時刻才在講德意志銀行在中國如何靠關係賺了多少錢，難怪德國這麼舔共，舔到連掩飾都不掩飾了

]( "/article/item_id-470692#")  
福斯比不过Tesla，只好在中国拼命赚钱了
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-15
        
[

> 看这意思以后世界应该是自由世界vs中俄德韩了

]( "/article/item_id-470673#")  
朝鲜、委内瑞拉、古巴、伊朗还有一众独裁小国你放在哪里。
        


            
### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-08-14
        
德国人真的是要钱不要命的。  
  
默克尔不愧是有社会主义基因的领袖啊，我呸！
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-15
        
全球总部落户该市 我决定没问题啊 这个 问题把，只要总部不在中国，就还好 ，本身总部在中国 就是原罪，只是CCP 让总部迁移出来吗？  
另外 美国市场是美国市场 这个本身不冲突 。
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝** 评论于 2020-08-15
        
话说德国没有战略家吗？  
也是个出了很多哲学家的民族。。。。  
淦，就弄成这样
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-15
        
老白左了，德国现在和支那什么眉来眼去都觉得正常了，这个奇葩国家就算舍弃民主，走康米路线也是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
M36** 评论于 2020-08-15
        
[

> Tiktok在全球很多地方會被禁止了 全球總部就是個笑話 法國不是也已經站隊了嗎？

]( "/article/item_id-470669#")  
马克龙不是亲自使用抖音了吗？
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-08-14
        
和中國有良好的關係  
我尋思tiktok是個什麼公司法蘭克福市長也是心知肚明嘛
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
尻尻丸** 评论于 2020-08-14
        
[

> 昨天關鍵時刻才在講德意志銀行在中國如何靠關係賺了多少錢，難怪德國這麼舔共，舔到連掩飾都不掩飾了

]( "/article/item_id-470692#")  
  
還有汽車業，廠跟錢都押在中國做人質。還有中國高鐵，差不多所有有點科技含量的設備都是西門子
        


            
### 品葱用户 **M36 
筱田君** 评论于 2020-08-14
        
[

> 马克龙不是亲自使用抖音了吗？

]( "/article/item_id-470743#")  
法國在調查Tiktok的个人信息收集问题了  
https://www.rfi.fr/tw/法國/20200811-法國着手調查tiktok對用戶個人信息的收取
        


            
### 品葱用户 **UltraHentai** 评论于 2020-08-15
        
德国在关键事项的选择上永远站不对队，这是诅咒？
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-14
        
想起之前的英国佬太坏了，先放出风声给抖音一点希望，然后再拒绝丫的。但默大妈没准是玩真的。  
  
抖音还可以迁到俄罗斯去嘛，RT（今日爹国）最强反美天团入驻抖音！评论区一片@Nashi青年团中央，好不热闹！
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-14
        
默克尔想从第三次世界大战中赚取好处。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-08-15
        
Tiktok 根本就不是事。如果Tiktok将海外用户数据交给中国政府，它很容易就违反了欧盟的数据法规，欧盟其它国家还不乐意了。  
  
关键还是看5G。
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-08-15
        
字节跳动表示TikTok全球总部正式入住法兰克福，并且启用新洋名Goebbels。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-15
        
德國老納粹了，幫助監視追蹤新疆人，讓新疆集中營的人進去當地德国工厂無償上班
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
saveus** 评论于 2020-08-14
        
[

> 谷歌在中国仍然有办公室，让你设立办公室和让你开展业务这是两码事

]( "/article/item_id-470676#")  
其实Google ad在中国一直都很好。。。
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-08-14
        
兩次世界大戰站錯隊，受的教訓還不夠嗎，真要來第三次就以後沒有機會了啊。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-15
        
默克尔下台之后德国肯定会反扑的--这不是德国决定的，而是恁国决定的。德国现在吃香如此难看的主要原因是德国企业的在华利益。恁国经济雪崩在即，这些企业肯定会被共产，那个时候，现在这些坚持全球化游说德国政府下跪的企业家就变成乳化先锋要求你德排华了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
kiddiWorld** 评论于 2020-08-14
        
[

> 全球总部落户该市 我决定没问题啊 这个 问题把，只要总部不在中国，就还好 ，本身总部在中国 就是原罪...

]( "/article/item_id-470710#")  
  
问题不在于总部在哪里，而在于张一鸣和他全家老小在哪里。只要你支有能力控制住张一鸣，总部在哪都没有卵用。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-14
        
為甚麼德國要這樣啊(っ °Д °;)っ  
Warum?  
Warum?  
Warum?  
不過好像出了供應鏈法？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
KingSager** 评论于 2020-08-14
        
[

> 说到底德国本来就跟英美不对付，威廉二世当年试图缔造一个君主制大同盟共同反对民主制，一战的时候德国的战...

]( "/article/item_id-470702#")  
話說他們對草藥的態度也很中國……
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
guibuhai** 评论于 2020-08-14
        
[

> 想起之前的英国佬太坏了，先放出风声给抖音一点希望，然后再拒绝丫的。但默大妈没准是玩真的。抖音还可以迁...

]( "/article/item_id-470779#")  
俄爹又不是白痴，中国企业在受到政府要求时必须提供数据是明明白白写在恁国法律上的，外国人就算是猪给他看一眼这法律也能明白是什么后果。现在能做的就是让更多的人看一眼
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
Wolfychan** 评论于 2020-08-14
        
[

> 為甚麼德國要這樣啊(っ °Д °;)っWarum?Warum?Warum?不過好像出了供應鏈法？

]( "/article/item_id-470861#")  
就是了, 檯面一手軟, 檯底一手硬.  
lieferkettengesetz 一出之後, TikTok 資料送中, 哪過得了關呀?
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-08-15
        
德国二战后开化程度应该还不如日本
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-14
        
很多统治者努力营造出一种自己可以hold住局面，而且有很多路可以走的景象，但是有时候就会导致他们的路越走越窄，他们的继任者悲惨地发现，自己被迫走这条路，收拾烂摊子，而民众还以为那时候是想怎么做就怎么做的盛世。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
oeirjsd** 评论于 2020-08-14
        
[

> 其实Google ad在中国一直都很好。。。

]( "/article/item_id-470801#")  
Google Search等其它更有名的產品呢？  
  
廣告是在中國找買家，然後產品投放到GFW以外，但境內的網民看不到
        


            
### 品葱用户 **無雙漫談** 评论于 2020-08-14
        
納粹主義抬頭？
        


            
### 品葱用户 **解体党文化 
月幾望2號** 评论于 2020-08-14
        
[

> 當初二戰完了就應該把德國給滅了

]( "/article/item_id-470678#")  
冷战结束之后，也不让德国统一，看德国还怎么得瑟。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-15
        
当初靠着美国马歇尔计划扶持与柏林空运救助起来的西德，和饱受共产党一党专制荼毒的东德。在冷战结束，重获国家统一之后。不仅不对共产党保持警惕、疏远距离，反而拥抱她们，接受她们的观点(白左反对一切旧秩序的政治正确)。  
还有韩国文再寅这个左逼，不管北朝鲜怎么戏耍他，中国怎么冷落他，他就是对北朝鲜和中国百般跪舔。却对他利益相关的两个盟国尖酸刻薄。不仅在贸易问题上与日本大打出手，还做了一尊安倍晋三的跪相侮辱安倍晋三。与美国在驻韩美军的军费问题上寸步不让。
        


            
### 品葱用户 **台灣黑糖珍珠鮮奶** 评论于 2020-08-14
        
德意志「叩頭中國」迷思（下）：你的「親中」無關我的新冷戰？  
https://global.udn.com/global\_vision/story/8663/4734517  
德意志「叩頭中國」迷思（中）：柏林外交的「副班長人格」？  
https://global.udn.com/global\_vision/story/8663/4734456  
德意志「叩頭中國」迷思（上）：「中國紅利」麻痺的黃金十年？  
https://global.udn.com/global\_vision/story/8663/4734417
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚 
Kanade** 评论于 2020-08-15
        
[

> 未來人：第一次世界大戰到第三次世界大戰，德國都是戰敗國QQ

]( "/article/item_id-470675#")  
你睇到左問題嘅本質
        


            
### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-08-14
        
德国要第三次站错队了
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-08-14
        
[

> 德国要第三次站错队了

]( "/article/item_id-470942#")  
不是，不要亂說
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-08-14
        
德国再一次站错了队。哎，难道历史的必然性真的百试不爽吗？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-15
        
所以成天怪川普得罪盟友的就是笑话，盟友需要价值观相同，成员拆台酸什么狗屁盟友？
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-08-14
        
主要問題還是支國是極右，但是歐美左逼老是要把支國當左左  
  
當然，韭菜可以裝睡，左逼那是真的壞，他們就是要和極右聯合割韭菜然後幫極右粉飾成左左
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-08-14
        
还是经济吧，德国企业在华利益和韩国一样太大了，所以这两个国家现在和中国都没办法翻脸，另据说五眼联盟以后再经济上也会彼此合作更加紧密，美国对英国会降低关税，对法德会增加关税。
        


            
### 品葱用户 **无语黑 
Kanade** 评论于 2020-08-15
        
[

> 未來人：第一次世界大戰到第三次世界大戰，德國都是戰敗國QQ

]( "/article/item_id-470675#")  
但是他们都间接霸权过世界或者欧洲
        


            
### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2020-08-14
        
認真說句德國這次不會真的又双叒站錯邊吧
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
柏賽東** 评论于 2020-08-14
        
[

> Google Search等其它更有名的產品呢？廣告是在中國找買家，然後產品投放到GFW以外，但境內...

]( "/article/item_id-470900#")  
其实Google在中共国的业务基本上只剩翻译和广告了。Google. cn的广告API在墙内也能正常使用，并且墙内使用Google ad投放广告的网站并不少。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-14
        
难怪美国要从德国撤军了。。。新轴心国雏形大致出来了
        


            
### 品葱用户 **UAV 
KingSager** 评论于 2020-08-15
        
[

> 说到底德国本来就跟英美不对付，威廉二世当年试图缔造一个君主制大同盟共同反对民主制，一战的时候德国的战...

]( "/article/item_id-470702#")  
德国的国情跟俄罗斯中国很相似，都是周围强敌环伺。建立一个大陆型强国是其梦想。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-14
        
感觉这个事情不靠谱，欧盟的GDPR可是比美国那些监管政策更严格，如果抖音真的愿意在GDPR下面运作的话倒是可以成功洗白，问题是共产党愿不愿意？
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-14
        
笑死我了，默克尔所在的基民盟是典型右翼政党，扣帽子的时候能查查基本常识吗
        


            
### 品葱用户 **BXN 
KLVnNgkO** 评论于 2020-08-15
        
[

> 老白左了，德国现在和什么眉来眼去都觉得正常了，这个奇葩国家就算舍弃民主，走康米路线也是有可能的。

]( "/article/item_id-470727#")  
默克尔是白右
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
BXN** 评论于 2020-08-16
        
[

> 笑死我了，默克尔所在的基民盟是典型右翼政党，扣帽子的时候能查查基本常识吗

]( "/article/item_id-471229#")  
那桑德斯豈不是天下第一自由主義右派？
        


            
### 品葱用户 **BXN 
习大伟人** 评论于 2020-08-16
        
[

> 那桑德斯豈不是天下第一自由主義右派？

]( "/article/item_id-471401#")  
你直接Google基民盟的维基百科啦
        


            
### 品葱用户 **BXN 
未定义字符串** 评论于 2020-08-15
        
[

> 主要問題還是支國是極右，但是歐美左逼老是要把支國當左左當然，韭菜可以裝睡，左逼那是真的壞，他們就是要...

]( "/article/item_id-470962#")  
骂之前看看默克尔是哪一派的再说
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-08-15
        
那就让抖音盗取德国人的信息吧， 我没意见
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22965)

