---
layout: default
Lastmod: 2020-01-19T16:28:24.066242+00:00
date: 2020-01-16T00:00:00.000Z
title: "联合国现在是什么状态？是否已被赤匪成功收买渗透为赤色伪国际组织？"
author: "赤清太史"
tags: [渗透,联合国]
---


### 品葱用户 **赤清太史** 提问于 1/16/2020
    
只知道“联合国人权理事会”已经沦为邪恶政权群魔乱舞的“联合国无人权理事会”。请问联合国整体及其下属的各职能机构现在是什么状态？  
  
是否被严重渗透甚至沦为赤匪的走狗？
    
                

### 品葱用户 **陈士杰** 评论于 2020-01-19
        
联合国这个组织本来就不应该存在，联合国的设计是非常荒谬的。  
  
民主的原则就是票票等值。但是联合国除了五常有特权之外，其他的国家都是重量相同的一票。13亿人口的印度和人口只有一万多的图瓦卢都是一票，这是完全不合理的。  
  
联合国最大的问题，就是专制国家和民主国家混在一起，专制国家和民主国家都拥有一票。  
  
在民主国家，虽然是一人一票，但是监狱犯人是不能投票的。但是在联合国，只要是一个国家就有投票权，朝鲜和加拿大在联合国里面的权力是一样大的，中共和普京都有一票否决权。这就导致朝鲜、中国都在联合国人权理事会里面混，卡扎菲还当选过人权委员会的主席，邓朴方还获得了联合国人权奖。这些专制国家在联合国人权理事会里面的存在，是对人权最大的侮辱。  
  
这也就是为什么很多有识之士都曾经批判过联合国，胡适就一直抵制联合国，到死都拒绝在联合国宪章上签字。索尔仁尼琴生前，也对联合国多有批评。
        
                

### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-01-18
        
世界卫生组织都有渗透，一个关注人类健康的组织，居然因为政治因素拒绝台湾人参加，并且在武汉肺炎上替中共当传声筒，可能存在不实信息
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-01-19
        
联合国是国际法的建构而非国际法本身，联合国只是一个器，而国际法是道。讲得通俗一点，联合国就好比瓦特蒸汽机/狄塞尔内燃机/特斯拉电池，国际法则是物理学本尊。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-19
        
基本上就是中俄德的一言堂  
維和部隊也爆出很多問題  
  
接下來以川普的個性搞不好會退出聯合國  
甚至各個國家陸續退出後淪為名存實亡的聯合國，別名：ww3邪惡軸心也是可能的
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-18
        
联合国本来就没屌用，会员费都不够用了，最好关闭掉
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-20
        
联合国本来就是威尔逊主义的结果。美国如果想从全球问题中撤出不做罗马做瑞士，联合国的作用又会回来。今天真正的联合国是美国国会，因为美国实在太强大了。所以像Ilhan Omar, Rashida Tlaib这样的议员出现，大家也不要感到奇怪。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15362)

