---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:36:58.260283+00:00
date: 2020-06-21T14:36:56.320981+00:00
title: "绿色和平组织的弥天大谎"
author: "方舟子"
tags: [转基因,大米,绿色,和平,作物]
---

绿色和平组织的弥天大谎

·方舟子·

近日110名诺贝尔奖获得者（几乎都是自然科学领域的诺贝尔奖获得者，主要是生物学方面的）发出联名信，敦促绿色和平组织承认权威科学机构和管理机构关于转基因食品安全性的结论，不要再反对转基因作物，尤其是不要反对为解决维生素A缺乏症问题研发的金大米。绿色和平组织国际总部对这封公开信装聋作哑，在其网站上没有对此做出回应。倒是绿色和平组织的北京办事处以绿色和平的名义发了一则中文回应《对诺贝尔奖得主就绿色和平关于转基因态度联名信的回应》（http://www.greenpeace.org.cn/replay-to-nobelist/ ）。为什么只发中文回应，不发英文或其他语言的回应，颇为奇怪，可能是觉得中国人好欺骗。不信请看，该回应称：

【绿色和平并没有像信中所说阻碍转基因黄金大米的推广。水稻研究所（International Rice Research Institute，该机构计划向亚洲国家推广黄金大米）评估认为，至今为止还未能有效证明黄金大米能够切实解决维生素A缺乏的问题。黄金大米在经过超过20年的研发后仍没有实现商业推广。】

这意思是说绿色和平没有阻碍转基因黄金大米的推广，是国际水稻研究所自己没做好，别赖我们啊。这就是十足的谎言。在绿色和平国际总部的网站上，专门有一个金大米的专题（http://www.greenpeace.org/international/en/campaigns/agriculture/problem/Greenpeace-and-Golden-Rice/ ），明确表示反对推广金大米。该专题称：

“转基因金大米对环境不负责任，对人类健康有风险，能够破坏食物、营养和财政安全。”“绿色和平反对释放转基因作物、包括转基因金大米到环境中。转基因作物容易产生预料不到的后果，能对环境和食物安全产生威胁。转基因金大米长久以为被转基因作物产业当作招牌，试图借此让转基因作物在世界范围内获得承认。然而，试图用转基因作物解决营养不良问题根本就是错误的做法，让人们的注意力从真正的解决方案危险地转移开了。”

这说得很清楚，绿色和平反对推广金大米，原因有二，一是绿色和平反对种植任何转基因作物，金大米也不例外；二是绿色和平认为用转基因作物来解决营养不良问题是完全错误的做法。在其英文网站极力阻挠金大米的推广（在实际上绿色和平也多次发起反对金大米的行动），在中文网站就换了嘴脸，口口声声“没有阻碍转基因黄金大米的推广”，这不是弥天大谎是什么？

即使在这份中文声明中，绿色和平马上就自打嘴巴，列举反对推广金大米的理由：

【在过去的20年间，黄金大米这项技术并没能提供有效的解决方案，反而将公众的注意力从已经被证实可靠有效的农业方法上转移开。大型农化公司对转基因黄金大米大肆宣传，为在全球批准其它有利可图的转基因作物铺平道路。与其在公关活动中投入巨额经费，不如投入到真正能解决营养缺乏问题的方法中来。增加膳食多样性、让公众有公平获得食物的机会才能更加有效地解决营养缺乏。生态农业不仅能够解决多种营养缺乏问题，还能够有效的应对气候变化对农业系统的影响。】

绿色和平的这种说法由来已久，国际水稻研究所金大米项目的协调人有过回应：“国际水稻研究所及其合作方从来没有声称金大米将会是彻底解决维生素A缺乏症问题的灵丹妙药。我们总是强调金大米将是针对维生素A缺乏症的当前策略的补充，而不是替代。吃多样化的膳食，强化食品和膳食补充剂这些方法必须继续下去。但是在这些方法行不通的地方和时候，金大米能够帮助解决维生素A缺乏症的问题。”（http://irri.org/blogs/golden-rice-blog/golden-rice-research-must-continue ）

绿色和平的声明最后说：

【关于转基因作物的争论在中国一直是一个热点话题，但是过去二十年间全球的实践表明，转基因技术不能带来产量的增长。由于次生害虫和超级杂草的发生其最初承诺的减少农药的使用也并没有实现，而号称能解决维生素A缺乏的转基因黄金大米，也并不能解决造成营养缺乏症的根本原因——贫困和缺乏多样化的饮食。转基因技术并不能为中国的农业提供一个安全可持续的未来。除此之外，公众作为转基因作物和食品的消费者，应该在这个议题上享有更多的选择权和知情权。不尊重民众的选择而盲目推广一个饱受争议的技术，是不负责任和危险的举措。】

这意思是绿色和平并不一概反对推广转基因作物，只是觉得转基因作物还不够好（没能带来产量的增长、没有实现减少农药使用的承诺，这当然也是谎言，我以前已多次驳斥过了，在此不赘），并且要求民众有选择权和知情权，所以反对“盲目推广一个饱受争议的技术”。那么如果绿色和平承认了转基因作物能够带来产量的增长、减少农药的使用，公众也获得了他们认可的选择权和知情权，技术没有争议了，绿色和平是不是就会不反对推广转基因作物了？并不。绿色和平国际总部的网站说得清清楚楚，他们反对一切转基因作物：

“绿色和平反对释放转基因作物、包括转基因金大米到环境中。转基因作物容易产生预料不到的后果，能对环境和食物安全产生威胁。”

即使转基因作物再好，公众的选择权和知情权再多，他们也要以“转基因作物容易产生预料不到的后果，能对环境和食物安全产生威胁”为由反对。绿色和平反对的是过去、现在、将来的一切转基因作物，而不是暂时地反对某种“有争议”的转基因作物。不管他们用了什么样的借口，这才是他们反对金大米的根本原因。即使金大米尽善尽美、能够一劳永逸地解决维生素A缺乏症的问题，绿色和平也会出于“反对一切转基因作物”的信仰一如既往地反对。为了一己的信仰去反对一种能够帮助解决维生素A缺乏症问题、救治无数人的生命和眼睛的食品，这是反人类。

2016.7.1.

(XYS20160704)

