---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:27:13.996018+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "如果台湾的国家地位被全世界所承认，未来台湾会是什么样的国家？"
author: "gerryzeng"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 10/23/2020
    
貌似台湾在医疗和学术上会享誉世界吧  
感觉台湾的文化氛围可以吸引外国人来留学
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
好像也不會變怎樣，就小小個島國，也塞不下太多人，可能可以去世界各地免簽
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 
        
与中共国再无瓜葛的正常国家。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-23
        
@支人善刃  
不如看一下臺灣歷史？  
**荷蘭/西班牙統治時期**：臺灣開拓史，作為各國貨物轉運站進入世界海上貿易網路；兩國神父還記錄了大量臺灣原住民的紀錄，臺灣歷史的瑰寶。  
  
**明鄭統治時期**：臺灣首次開始了成體制的國家統治，各方面都蓬勃發展，而且海上貿易非常繁盛，臺灣第一座孔廟也是在此時期修建。  
  
**清庭統治時期**：就是個無人管轄的殖民地，建設統治等等全都乏善可陳，治安無比惡劣、民族族群衝突不斷。統治後期稍微有那麼一點貢獻，但大多都是做樣子的面子工程（比如劉銘傳的那個垃圾鐵路）。  
  
**日本統治時期**：半個世紀間，臺灣成為鄰近周邊最富裕的地方之一。  
高識字率、專業人才培養、農工業的開發、水電全面建設、鐵路等交通設施的改進...等，跟前面那個垃圾時代完全不同，有如雲泥之差。  
  
**國民黨統治時期**：先弄出二二八事件，大量屠殺臺灣精英，然後再來個戒嚴令，直接玩了幾十年的白色恐怖，外加大規模的政治審查。  
經濟上走的是農輕重尖這種公認的安全模式，外加美援而成功。  
  
**民主時期**：除了某些該死的中國人一直假裝是臺灣人搞破壞以外，大體上算是繁榮。  
然後碰到中國加入WTO，用超便宜的奴工吸引臺灣資金流進中國，破壞了臺灣本該完成的產業升級。  
  
  
臺灣發展良好的時候都跟中國無關，反倒是中國一直給臺灣製造麻煩，一碰到中國就沒好事，你說中國全面中斷和臺灣的來往會怎麼樣？  
  
大大的好事啊！我要發紅包放鞭炮慶祝，再擺上三天的流水席宴客。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-10-24
        
如果以實質來說應該不會有太大的差別，"實質獨立"這句話基本上不是隨便亂蓋的  
但我覺得少一群瘋子在那邊鬼吼鬼叫就是比較舒服......
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-24
        
兩岸面積人口差距太大  
不太可能變成南北韓或東西德  
也很難被受威脅利誘的親中小國「承認」  
但初期被西方發達國家承認就夠了  
近年台灣的外國人也越來越多了  
會變成文化薈萃之地  
現在台灣很多法律都是大中國式的法律  
民國帶到台灣的  
外國人要留下工作或入籍都非常麻煩  
作為一個靠外貿的小型經濟體  
對外我覺得可以更開放一些
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-10-23
        
奇怪的問題  
難道台灣獨立了還會改變生活方式不成？  
台灣現在和獨立了已經沒分別，只是中國不承認而已。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-23
        
不太可能有一瞬間爆發性的成長，  
  
國家環境、氛圍終究是由人民個體累積而成，  
  
改個名子，台灣人民組成依舊，  
  
並不會有實質上的飛躍，但心靈上可能多一點信心...?  
  
(但這樣就不是佛地魔了TAT)
        
                

### 品葱用户 **可比** 评论于 2020-10-23
        
多少應該會有改變，免簽變多，變得比較團結人民變得更有自信、可以參加很多國際組織而不是觀察員身份、取得國際組織資訊更方便、所有國家排名統計數據會包含台灣在內更完善、不會一直被改成中華台北地區、不會被各種不承認理由阻止幫助與被幫助、可以使用自己的國旗出現在任何國際比賽，在國外的大使館權利變高些比較不會有一些沒有建交國家不引渡罪犯回台灣而是引渡到中國，不會一天到晚被中國吃豆腐有對中國好處是中國一部分，沒好處就是落後地區，藝人也不能再的做騎牆派沒辦法模糊帶過。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-24
        
憲法、國旗、國徽、紀年方式和國號改一改而已，對不吃外交和國際貿易飯的平民來說，大概只有在排隊換證件的時候會有感吧。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-23
        
換個名字而已，現在是怎樣的國家以後就是怎樣的國家啊=.=
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
普丁大帝趁机在匪区再扶持几个互不隶属的傀儡人民共和国。俄爹与这几个亲儿子建立比我匪更加亲密的父子关系。
        
                

### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-24
        
选择有哪个国家不和台湾做生意嘛？  
我觉得关键问题是如果台湾和大陆全面断交，那么台湾的未来会怎样发展。
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-10-24
        
现在也有很多人留学 我就认识好几个 什么匈牙利 美国 巴拉圭的
        
                

### 品葱用户 **friendly2020** 评论于 2020-10-23
        
當然是失去警戒心，變成一個非常親中國的國家。  
  
不過我要反駁[@民主信仰者](https://pincong.rocks/people/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%BF%A1%E4%BB%B0%E8%80%85 "https://pincong.rocks/people/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%BF%A1%E4%BB%B0%E8%80%85")  
  
實際上台灣的興衰主要是看能不能自由貿易  
荷治時期:跟荷蘭貿易  
鄭氏時期:跟日本東南亞貿易  
日本帝國統治時期: 跟日本貿易  
民國時期: 跟美國貿易  
  
進一步說，你說的清帝國統治台灣的時期實際上分成前後期  
前期兩岸禁止貿易往來與移民，發展緩慢。(無法貿易)  
然而後期清朝解禁，開放移民，開港通商，台灣賣了非常多的蔗糖，稻米，染料到中國沿海 (跟中國貿易)  
甚至當時台灣流行一句諺語: "台灣錢淹腳目"，你就知道當時台灣多富裕  
  
所以"台灣島上的繁榮"其實等價於"自由發展貿易"  
只要掌控台灣的政權限制越少，台灣就越有可能摸索出新的貿易，進而繁榮。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-23
        
会变成类似新加坡的国家 在中美之间寻求利益最大化
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-24
        
想要脱离中国，前提一定是跟新加坡一样要大力推广英语，并且接受BNO和HK护照的普通法人才。亚洲这么大，完全可以再有一个大号的新加坡。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-10-24
        
**日本第二。**  
  
二者地理环境相似，都是自然资源匮乏的岛国，发展路径有相似之处。  
二者人文都深受中国影响。但是日本发展出自己独特的日本文化，今天在世界上影响力比中国文化大很多。这是台湾人现在疯狂想要做的，发展出一个源于中国，但是从语言到文字都有自己特色的台湾文化。  
  
如果台湾独立，那么假以时日，必然会产生新的文化，我们大概就在这个历史的前夜。  
  
\=============================  
不过台湾文化也有失败的可能，那就是没等台湾文化形成，人类社会结构就发生彻底改变。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
現在難道不就是了嗎？  
台灣護照海放中國護照好幾十條街，說明世界從來不當台灣是中國  
而且已經有很多外國人留學、旅遊、定居的了  
甚至有人入籍台灣雙重國籍的
        
                

### 品葱用户 **wangmang123** 评论于 2020-10-23
        
不要学小粉红做一些不切实际的梦，台湾想要跟全世界建交，需要一场战争来证明自己，不过根据台湾人的国民性这几乎是不可能的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32582)

