---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T15:33:44.086624+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "支：想在你這設軍事後勤基地 印尼：你媽死了，爬"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [侵略,支軍擴張,印尼]
---

美國國防部最新報告指出，中國考慮在海外設立軍事後勤基地，地點包括印尼。印尼國防部近日已公開表明，絕不會與任何國家簽訂軍事協議，因為印尼的對外政策原則是自由和積極。  
  
據印尼媒體《Kompas》今日報道，印尼國防部發言人達尼爾（Dahnil Anzar Simanjuntak）接受印尼國家廣播公司（RRI）訪問時披露，印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）本月8日與率團訪印尼的中國國防部長魏鳯和會面時表示，印尼堅定拒絕中國在印尼設立軍事設施，也絕不會和任何國家簽訂軍事協議。  
  
達尼爾重申，中國在印尼設立軍事設施的事「不可能發生」，因為「自由和積極」是印尼對外政策的指導原則。  
  
美國國防部本月1日公佈提交國會的「2020中國軍力報告」。報告中指出，中國正尋求在海外建立更強大的後勤基地，令解放軍擁有更遠距離的投射能力和軍事力量。  
  
報告指出，中國除了已經在非洲吉布提（Djibouti）建立軍事基地外，很有可能已經考慮或計劃更多的海外軍事後勤基地，地點包括緬甸、泰國、新加坡、印尼、巴基斯坦、斯里蘭卡、阿聯酋、肯尼亞、東非的塞席爾（Seychelles）、坦桑尼亞（Tanzania）、安哥拉（Angola）以及塔吉克（Tajikistan）。  
  
對於報告披露的內容，印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）早前已經表示，印尼的國土不會，也不能被任何國家用來作為軍事基地，包括中國在內。

            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-11
        
今日欢呼苏哈托，只缘支共又重来！  
  
苏哈托将军在时，支共被杀了那么多滑人连个响屁都不敢放，连大使馆都被差点被印尼战狼给攻下来了。  
  
结果苏哈托将军故去还不到30年，支共就敢蹬鼻子上脸公然提出开军事基地这种无礼的要求了！  
  
这也算是印尼民主化以后的弊端了。以后小粉红们再钓鱼式提问"民主化以后会导致什么样的惨剧悲剧？"，俺们就把这个列给他们看。民主化以后不能公然排滑了，结果给了TG可趁之机，导致国将不国的局面，这教训还不够深刻吗？
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-11
        
可惜文中所提及的那些國家，當中許多都很大機會會願意接受………
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-12
        
太好了 天朝威武！去非洲建基地是最好的 然后把大刀什么的都带过去 非洲人民可能还没有见过青龙偃月 再带上太极剑 苦了闷了还能玩些杂耍 多好！最具表演气质的军事基地 那一定是我大天朝的
        


            
### 品葱用户 **平淡如水 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494404#")可惜文中所提及的那些國家，當中許多都很大機會會願意接受………

和中共商業來往是一回事，軍事後勤基地是另一回事，巴基斯坦和非洲國家還是可能，其他就不一定，特別新加坡應該不可能
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-09-12
        
我记得中国已经在非洲某个国家的国土上设立军事基地了，就是那个叫Djibouti的国家（发音为Ja-bu-di）
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
平淡如水** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494411#")和中共商業來往是一回事，軍事後勤基地是另一回事，巴基斯坦和非洲國家還是可能，其他就不一定，特別新加坡...

  
就匪那近海海军在非洲建军事基地等于建靶场
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494404#")可惜文中所提及的那些國家，當中許多都很大機會會願意接受………

  
  
裡面超過一半都不可能吧...很多搞一帶一路都已經翻臉了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23988)

