---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:13.466169+00:00
date: 2025-08-12T21:18:12.601433+00:00
title: "从拜登得前列腺癌说说前列腺癌的筛查与预防"
author: "方舟子"
tags: [前列腺癌,筛查,PSA,治疗,癌细胞，新语丝]
---

从拜登得前列腺癌说说前列腺癌的筛查与预防

·方舟子·

拜登前几天还出来接受采访，今天突然宣布他被诊断得了前列腺癌，而且是晚期，已经扩散开去了，转移到了骨骼。前列腺癌非常常见，大概八分之一的男人在一生当中会被诊断得了前列腺癌。而实际上，得了前列腺癌的人大部分都没有诊断，死都不知道自己得了前列腺癌。对尸体解剖的结果发现，50岁以上的男人超过40%都得了前列腺癌；如果是80岁以上的男人，像拜登这种年纪的，接近70%得了前列腺癌。

前列腺癌细胞生长非常缓慢，所以即使已经发生了癌变，往往等到一个人因为别的原因死亡了，前列腺癌都没有表现出来。大部分的前列腺癌患者在生前被诊断，是因为做了前列腺癌的筛查，只有一小部分是因为出现了症状，像拜登这样的，因为发现排尿困难、尿频、尿血或者精液里出现了血，然后去做检查才发现得了前列腺癌。

由于前列腺癌的生长非常缓慢，诊断了不一定要做治疗。如果做治疗，动手术，有可能出现并发症，会导致尿失禁、大便失禁，或者性功能障碍，生活质量下降。所以对于那些没有症状被发现得了前列腺癌的，医生会做评估，看有没有必要做治疗。有一部分的人即使被诊断得了前列腺癌，到死了都没有做治疗，只是一直在做观察、监测。

如果癌细胞变凶险了，生长快速，要治疗，就要看到了什么程度。如果癌细胞还局限在前列腺，没有扩散开去，治疗起来就比较直接了当，通过手术摘除前列腺，或者做放疗把前列腺癌细胞杀死。在这个阶段，治疗效果非常好，能够治愈，5年存活率几乎是百分之百。

但是如果癌细胞已经扩散开去了，转移到了别的器官，例如转移到了淋巴结、骨，像拜登这样的，那么在这种情况下再去做手术就没有意义了。就要改用吃药治疗，服用能够抑制睾丸制造睾酮的药物，或者能够抑制睾酮发挥作用的药物。前列腺癌细胞本质上也是一种前列腺细胞，只不过生长失控了，而它的生长需要睾酮的刺激，让身体不再分泌睾酮，或者让睾酮不起作用了，那么癌细胞也就死了。同时也要进行化疗。化疗是直接把癌细胞杀死。药物治疗一开始效果很好，过几个月就把癌细胞都清除干净了。但是会复发，癌细胞会产生抗性，短的过几个月，长的过几年就又回来了。就要换别的药，还是激素治疗和化疗的药，但是又能够把癌细胞杀死。然后过一段时间癌细胞又回来了。所以一旦扩散开去了，就没法治愈了，治疗的效果就没那么好了，5年的存活率变成了30%到40%。

所以要治愈前列腺癌的关键是早发现、早治疗。但是前列腺癌的早期没有症状，要怎么发现？以前提倡做筛查，抽血筛查测里头有没有前列腺特异抗原，叫PSA。它是前列腺的上皮细胞分泌的一种蛋白质。如果血液里PSA的含量比较高，那么就有可能是因为前列腺细胞发生癌变了。但是前列腺发生了别的病变，比如说前列腺增生或者前列腺炎，同样也会让血液里的PSA的含量增加，也就是会出现假阳性，这是很常见的。所以光是检测到PSA的含量增加，并不能确诊得了前列腺癌。要确诊，就要做活检，把前列腺的细胞取出来，在显微镜底下看看是不是发生了癌变。做活检有可能引发感染，甚至死亡。

一旦确诊得了前列腺癌，要不要治疗，这个决定是很难做的。虽然大部分前列腺癌其实是不用治疗的，但是保险起见，还是会有一部分人会选择要治疗或者医生会建议要治疗，治疗的结果就会导致并发症，让生活的质量下降。

可见做筛查存在着过度诊断和过度治疗的问题，需要权衡利弊。做普遍的筛查是不是真的能够降低前列腺癌的死亡率？能够降低多少？值不值得去冒过度治疗、过度诊断的风险？有一些研究认为，通过PSA的筛查并没有真正地降低前列腺癌的死亡率，或者虽然降低，但是很小。

美国以前PSA的筛查做得非常多，可能80%的男人都做过PSA的筛查，但是近年来已经不是这样了。近年来权威机构的建议是，70岁以后不再做PSA筛查。拜登82岁了，早在12年前就已经不再做PSA筛查。70岁以后做PSA筛查，查出前列腺癌的概率非常高，而即使查出了前列腺癌，由于前列腺癌进展很缓慢，等到它进展到有可能对生命构成威胁、会致死的时候，这个人可能早就因为别的原因死亡了，并不降低死亡率，反而增加了他的心理负担，以及过度诊断、过度治疗的负担。所以一般70岁以上，或者预期寿命已经少于10年，就不再建议做PSA筛查。

如果很年轻，55岁以下的，现在一般也不建议做PSA筛查，因为他们得前列腺癌的风险非常低。如果是55岁到69岁之间的，做PSA筛查可能有一定的好处，但是同样也有风险，所以就要权衡利弊。那么这个决定由谁来做呢？现在的建议是医生告知利弊后，由患者做决定，而不是由医生主动地建议做PSA筛查。

拜登比较年轻的时候做过PSA筛查，最后一次是2014年做的，这十年来根据指南没有再做。所以没有早发现，不是他的保健医生的失职。更不是像川普的那个傻儿子以及一些川粉说的，拜登做过PSA筛查查出得了前列腺癌，掩盖、隐瞒下来。

现在既然认为前列腺癌的筛查并不是利大于弊，已经不提倡把它作为一种常规的癌症筛查手段，那么要怎么样预防前列腺癌呢？导致前列腺癌的那些风险的因素，跟导致其他癌症的风险的因素有共同之处，包括肥胖、不运动、吸烟以及饮食不健康，比如吃了很多的高脂肪的食物、红肉。还有遗传因素，有一些癌症基因被认为能够增加前列腺癌的风险。比如著名的BRCA2基因，在女性能够增加乳腺癌、卵巢癌的风险，在男人身上能够增加前列腺癌的风险。

遗传的因素我们没法避免，那是爹妈给的。对于带了致癌基因的，属于高危的人群，的确可以去做筛查。对于不是高危的人群，要预防前列腺癌，能够做的就是要有健康的生活方式：保持体重，不要让自己变肥胖，有健康的饮食，经常锻炼，不吸烟。

对于前列腺癌的预防有特殊的地方。有一些食物可能能够降低前列腺癌的风险，包括西红柿、十字花科的蔬菜（像西兰花、花菜）、大豆。还有一些研究认为前列腺癌的风险跟射精频率有关系。如果射精的次数比较多，能够降低前列腺癌的风险。但是这是很初步的流行病学调查，不是那么可靠。某一些药物现在发现能够降低前列腺癌的风险，主要是那些用于治疗前列腺增生以及男性型脱发的药物，例如非那雄胺。但是，服用这些药物是有副作用的，其中的一个副作用是有可能降低了男性的性欲和性功能。而且如果服用这种药物来预防前列腺癌，后来得了前列腺癌，癌细胞生长会更加快速。要做选择，是很难的，往往就是权衡利弊的结果。

2025.5.18.录制

2025.6.7.整理

(XYS20250804)

