---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T05:05:40.077707+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "我现在严重怀疑习大撒币真脑残了😡👎👎👎-孟晚舟案继续较量：第四名加拿大公民在中国涉毒被判死刑"
author: "Audi2020"
tags: [孟晚婊舟,加拿大毒贩死刑,习大撒币]
---

中国/加拿大/死刑/孟晚舟  
孟晚舟案生死较量：第四名加拿大公民在中国涉毒被判死刑  
  
发表时间： 07/08/2020 - 15:53  
  
孟晚舟案继续较量，第四名加拿大公民在中国被判死刑2020年8月7日  
孟晚舟案继续较量，第四名加拿大公民在中国被判死刑2020年8月7日 POOL/AFP  
作者：  
古莉  
1 分钟  
孟晚舟案似乎正在经历一场“生死较量”：今天８月７日传出第四名加拿大公民在中国因涉毒罪被判处死刑。加拿大外长昨天在第三名加拿大公民在中国被判死刑后表示，加拿大将继续向中方重申反对死刑的立场。  
  
广告  
  
据路透社报道，中国广东佛山法院今天以“运输和制造毒品罪”判处加拿大公民叶建辉死刑，没收全部财产。该案其他４名被告分别被判处７年至无期徒刑。  
  
昨天周四，第三名加拿大公民徐伟洪被广州市中级法院以制造毒品罪判处死刑。  
  
昨天，加拿大外长商鹏飞（Francois－Philippe　Champagne）在加拿大广播公司（CBC）回应加拿大公民在中国被判处死刑时表示说，我们将永远反对死刑。我们已经跟中国政府说过，而且重复过这个立场，我们还要继续说。  
  
法新社说，对加拿大公民的这些死刑判决的背景是加拿大在美国要求下，在２０１８年１２月逮捕了中国华为财务长孟晚舟，并可能将她引渡到美国。华盛顿指控孟晚舟为绕过对伊朗的制裁，而进行合谋欺诈。她目前在温哥华的家中受监视居住，有可能被引渡到美国。  
  
下载法广应用程序跟踪国际时事  
  
孟晚舟被捕后几天后，加拿大前外交官康明凯和朝鲜问题专家斯帕沃在中国被捕，他们目前仍被拘押在狱中。中方指控他们威胁国家安全。但许多外国专家认为中共此举是对孟晚舟案的报复。  
  
除了抓捕加拿大前外交官康明凯和朝鲜问题专家斯帕沃之外，北京在２０１９年１月和４月分别以涉毒罪判处两名加拿大公民范伟和谢伦伯格（Robert Lloyd Schellenberg）死刑。其中谢伦伯格之前被判１５年提出上诉后，又被改判为死刑，此一判例被一些专家认为是违反了中国“上诉不加刑”的司法原则。  
  
**习近平这个蠢逼现在究竟想干嘛呢？我就搞不明白，被老美整得半死了，不想想解决办法，反而有功夫继续和加拿大干架，为了一个老婊子孟晚舟值得吗？这傻逼是不是脑子真的进水了？不见棺材不落泪是吧？**

            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-08
        
多半是粪坑帝在川普那儿阳痿半身不遂了，就想在特鲁多“软柿子”那儿重新找到男人雄风。  
可惜太监就是太监，吃再多伟哥都改变不了没有丁丁的事实。
        


            
### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 2020-08-09
        
抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-09
        
[

> 多半是粪坑帝在川普那儿阳痿半身不遂了，就想在特鲁多“软柿子”那儿重新找到男人雄风。可惜太监就是太监，...

]( "/article/item_id-464065#")脑子绝对有问题，怎么这么愚蠢和固执呢？🐷都比他好。
        


            
### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-08
        
说明党内矛盾激化，没有退路
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-08
        
所以說沒事真的別跑到地獄匪國，某天就被共匪捉起來當人質了。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-08
        
老夫之前分析过，习近平团队学历低见识浅，他们以为外国的法律观念和中国一样，是统治阶层想改就可以改的  
  
所以他们以为给加拿大政府施压，加拿大会有类似“政法委”一样的组织逼迫法院释放孟晚舟  
  
  
文革余孽根本不知道三权分立--司法行政互不干涉是怎么一回事
        


            
### 品葱用户 **Chauchat 
Abandened2012** 评论于 2020-08-08
        
[

> 抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？

]( "/article/item_id-464068#")  
这话没有错。只不过15年变死刑就有味道了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-08
        
好事﹗幫忙拉著杜魯多這個弱智留在自由世界裡  
連殺了四個，看這些左派還跪不跪共匪
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Abandened2012** 评论于 2020-08-09
        
[

> 抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？

]( "/article/item_id-464068#")早不判，晚不判，选择这个时间点是不是有大撒币的政治考量🤔？明摆的嘛！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
止痛药** 评论于 2020-08-09
        
[

> 说明党内矛盾激化，没有退路

]( "/article/item_id-464072#")彻底偏执狂了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
黑社會社會黑** 评论于 2020-08-08
        
[

> 所以說沒事真的別跑到地獄匪國，某天就被共匪捉起來當人質了。

]( "/article/item_id-464075#")  
港台朋友永远别去，推特都用不了的垃圾💩国。搞不好，查了你的过往网络言论，把你列为黑名单，进大陆就把你送进警察局喝茶去。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
silverball** 评论于 2020-08-09
        
[

> 老夫之前分析过，习近平团队学历低见识浅，他们以为外国的法律观念和中国一样，是统治阶层想改就可以改的所...

]( "/article/item_id-464076#")特鲁多已经公开解释了，但大撒币不听，也不懂。
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
Abandened2012** 评论于 2020-08-09
        
[

> 抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？

]( "/article/item_id-464068#")  
如果是正常程序，没问题。但目前不是。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
Abandened2012** 评论于 2020-08-09
        
[

> 抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？

]( "/article/item_id-464068#")  
老朋友国的人，在大陆被抓住贩毒数额巨大够死刑的，很多都是判死刑驱逐出境，只执行驱逐出境。这一点有记录可查证
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-08
        
匪多抓几个华裔不是替加拿大清理门户吗🤣
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-09
        
中共種種的動作恰恰表明他們並不是真的希望讓華為公主回來。中共如果想讓孟回來，應該選擇私底下和加拿大談判，而不是公開一而再再而三地讓加拿大難堪。加拿大如果公然向中國屈服，以後中共肯定會變本加厲地搞人質外交，那加拿大還怎麼在世界上混？
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
Abandened2012** 评论于 2020-08-09
        
[

> 抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？

]( "/article/item_id-464068#")  
你竟然相信共匪的法律？上訴變死刑？你肯定這是毒販？時間捉得這麽准？是共匪有份參與販毒所以可以踩準時間捉人？你肯定不是共匪隨便拉個加拿大人出來祭天？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Abandened2012** 评论于 2020-08-09
        
[

> 抛开政治因素，贩毒判死刑没什么问题吧？

]( "/article/item_id-464068#")  
对中共来说他想安个什么罪名就可以安个罪名上去，我们无法考证是否是这样。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Attackontitan** 评论于 2020-08-09
        
[

> 匪多抓几个华裔不是替加拿大清理门户吗🤣

]( "/article/item_id-464089#")只有一个是华裔。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-08-09
        
贩毒量这么大判死刑没错。。。只是时机点没选好，看来就是要恶心加拿大。。。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
mangguo123** 评论于 2020-08-08
        
[

> 贩毒量这么大判死刑没错。。。只是时机点没选好，看来就是要恶心加拿大。。。

]( "/article/item_id-464156#")我估计大撒币的打算是：“如果加拿大识相，把孟婊🚢放了，三名加拿大公民都可以释放，毒贩我也可以送个人情，交给你。”可没想到这次加拿大不为所动，大撒币一怒之下，立即宣判死刑。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
mangguo123** 评论于 2020-08-08
        
[

> 贩毒量这么大判死刑没错。。。只是时机点没选好，看来就是要恶心加拿大。。。

]( "/article/item_id-464156#")  
话说枪毙一个毒贩真能恶心到对方么？我发现我对共党和白左的脑回路都无法理解
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-09
        
[

> 话说枪毙一个毒贩真能恶心到对方么？我发现我对共党和白左的脑回路都无法理解

]( "/article/item_id-464168#")还是能恶心的，毕竟是一条人民，在加拿大等民主国家会引起广泛讨论的，特别是白左。。白左的力量比你想象种的要大，跟中共病毒一样。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22667)

