---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:00:14.237289+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "紅納粹是不是在漢族區優待少民，在少民區優待漢人破害少民，讓漢人和少民互相仇恨？"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [藏独,疆独]
---


### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 提问于 7/24/2020
    
明明維吾爾人和藏人在自己老家都是百般迫害，維吾爾人甚至正在被種族清洗的，偏偏漢族區的少民學生（好像一般的維人藏人也沒有特別優待）當爺供著
    
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-24
        
因为能去新疆班或者民考汉的这些人早就抛弃了民族身份，而成为了大中华的一部分，说汉语讲汉文，是重点统战对象，自然是必须优待的。可以看看维族和藏族的党内干部，这些人除了姓名跟汉人完全没有任何区别。最简单的例子就是民考汉的某b站和油管博主“安妮古力”，中文完全就是母语，利用自己所谓一般高中生身份对桂枝集中营进行否定，实际上大街上维吾尔人的生活状态和自己不会汉语的亲戚都不敢拍进vlog，这样的祖国优秀学生怎么能不统战呢？  
  
而一般费拉汉人的价值远不如这些民族地区的“自己人”，很多普通汉人对于中共和中华的认同跟这些人比都相去甚远，哪能跟这些人比呢？一般费拉汉人的命就跟集中营里的维吾尔人一样值钱。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-24
        
匪的一贯策略是让甲享有A权再暗中打压B权，同时让乙享有B权再暗中打压A权来挑拨对立  
在城乡、劳资、一线和N线等等方面都能看到这些影子
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-07-24
        
嗯，差别化对待以此挑动愚民互斗，这个逻辑可以成立。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-23
        
这就不得不说土共继承和优化的斯大林民族分立政策了，感兴趣的可以去研究一下。  
优待少数民族，架空主体民族的民族意识，人为造成不平等，然后彼此敌视，土共在中间调停，同化和呵护。比当年斯大林玩的那手高太多了
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-24
        
这个阿姨曾经解释过，为何在东部打压基督教，在新疆打压伊斯兰教。因为在东部，基督教是主要的，有组织的非政府势力，在新疆和西北，伊斯兰教是主要的，有组织的非政府势力。中共的目标就是社会原子化，碾碎一切非政府组织势力。新疆汉人和东部穆斯林都没有相应的组织力量危害。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-07-24
        
从专制的视角讲：自古以来，熟番要抚，生番要剿，恩威并施。  
当然啦，专制也就只懂自古以来了，毕竟脑子都没开化。你信不信，某位领导就是这个水平。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28864)

