---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:42:59.905102+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "如何評價徐志摩和胡蘭成，是否兩個都是超級大渣男?"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [閑聊,文化]
---


### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 提问于 9/16/2020
    
如題o(\*￣▽￣\*)ブ  
  
【回答可以是閑聊式的，不必太嚴肅】
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
民国文青自由奔放
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-15
        
有個小疑惑      渣的程度是要用數量評比還是事蹟惡劣程度評比  
  
用數量評比的話       小豬吊打這二位       
  
用惡劣程度評比的話      中共一個小官可以吊打這二位  
  
所以瑤瑤的標準是啥勒?
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-15
        
看他俩的生平，除了摆造型，没干成过任何事，就是刘仲敬所描绘的普通知识分子费拉，半点儿屁用也没有。  
世纪大渣男也轮不上他们。  
  
张爱玲、张幼仪一干等女人，比他俩个都要强得多。
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-15
        
轉貼別人的。  
  
一、  

> 美日交戰之後，胡蘭成料到日本必敗，南京政府與重慶政府亦會消亡，便與駐華日軍合作，在武漢辦軍校訓練軍官，**密謀建軍獨立，接管日本撤兵之後的淪陷區，以武漢的咽喉地位，拖延重慶國軍西進**。國軍意在借道武漢，奪取上海南京，**他便可以轉戰鄂贛湘，盤踞西南，三分天下**。  
>   
> 然而在軍機火急之際，他患了登革熱，臥床一周，屬下的司令官向重慶納降，大勢已去。後來日本兵敗投降美國，他也透過駐華日使向日本建議，要駐華日軍與南京政府軍隊合編，成為中國軍，抗拒美國收降，而合編後的中日軍隊將運用駐華的日本資金，成立一個新的中國政府。日本大使與東京商議未決，而局勢危急，胡蘭成等待不及，只得毅然出逃。  
>   
> 　　須知日本與中國文化相近，日本士人仰慕中國文明，日皇的神道又與中國道教相通，日本的神道立國有助恢復中國祭政一體的禮法，而借助君主立憲成功的日本帶引中國維新，當比中國自己的各種革命嘗試為佳。日本的國土與人口，還少於中國。**中日結合，是日本融和中國，還是中國融和日本**？這是大權謀，若說胡蘭成是「賣國」，他是要中國和日本都被他出賣的。他在《山河歲月》說中國人忠君又好反，他是同時忠於中國與日本政權，亦會同時背叛兩者，忠於新創的軍事強權。由於事情未成，一切未可判斷。

  
  
二、  

> 胡蘭成在民國初年，曾經這樣批評過當時的知識分子。那些知識分子，無情批評孫中山，也攻擊他的三民主義之粗疏。這些攻擊固然大部分是對的，一位革命家，東奔西走、朝不保夕，哪有時間好像書生學者那樣去修正道理？  
>   
> 胡蘭成說的，**是這些知識分子的批評，最終會引來共產黨的專制統治**。當時共產黨只是在野，並無執政，然而胡蘭成確是有先見之明。  
>   
> 《春秋》責於賢者，寫歷史的人可以苛責先賢，因為先賢的地位已經奠定，苛責於他們，不會影響當今之福祉，反而可以鞭策自己變得更好。然而當世之革命者，他們並無權位在身，你苛責於他們，他們就會倒下。結果，**統治你的，就是你沒法苛責的暴政，令你閉口的暴政**。  
>   
> 孔子對於當時不大完美、私德有虧的管仲，也不敢苛責，他依然感激管仲的功勞。「微管仲，吾其被髮左衽焉！」語譯：沒有管仲在統治，恐怕我們現在已經變成結着髮辮、左邊搭衣襟的蠻夷了。

  
  
三、  

> 政府不道德，你道德，就是被道德剝削，成全了政府的惡。政府不守法，你守法，就是被法律剝削，成全了政府的惡。  
>   
> 道德剝削理論，來自民國文人胡蘭成先生。他稱之為殉善，為不該而無效的善事而犧牲，謂之殉善。胡蘭成說，早期共產黨之所以可以統治中國，是由於中國人相信共產黨的善業，犧牲自己去成全它，結果成全了亙古以來的人類大惡。  
>   
> 胡蘭成：「天下人不死於殉惡，而死殉善。」共產黨利用人的美德使之以身殉，謂之殉善。叫人殉惡，在道德上沒有立足點，自不成事。叫人殉善，為善而犧牲，自然令人難以拒絕，共赴奴役之路。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-16
        
他有特定的历史时代，就算是孙中山，以现在的标准看，私德也高明不了多少。但用现代道德观来要求古人，本来就是迷之举动，意义不大。  
  
更何况渣男绿茶婊这种道德观，本来就是基于男权的，主张男人玩女人是占便宜，女人玩男人是吃亏；从一而终就是好人，始乱终弃就是混蛋。我不否认很多人都赞同这种想法，不过我本人和季羡林老先生持同样的观点，今生只想多日几个女人；而根据我的经验，日过很多男人的女人更具魅力，无论男女，活儿好不好天差地别。有的良家妇女真是操一次就不想操了，当然也有人跟我操一次就不想操了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-15
        
是不是渣男另说  
不过那个年代好像都比较喜欢搞点不伦...  
你看看蒋经国...
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-15
        
渣男是渣男，但远不到超级大。只是名人渣男的影响力略大一些。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-16
        
胡蘭成政治上不是渣男，但對張愛玲是。徐志摩也是，拋棄妻子，超過份的。  
  
不過，人就是蠢蠢的，在男女之事上容易失腳，所以也許不要太過苛責？
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-09-16
        
徐志摩即使在現代也夠不著渣男，就一追求林徽因不成的可憐蟲而已  
倒是用雲中鶴這人物來暗損徐志摩的他親戚金庸是個鐵渣男
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
用現在的角度看是  
連劍橋英國人都津津樂道：徐藤誠的羅曼史  
真的不騙（喝茶）  
但超級大就可能不夠了  
如前所述，數量上比他們渣的多得是  
惡劣程度，哪怕是電視劇裡的渣男都恐怕更渣一點  
就算名人也有拋棄蘿莉的蘿莉控……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31019)

