---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:27:45.968353+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "前加拿大外交官康明凯之妻向加司法部长提要求：释放孟晚舟"
author: "Acca0429"
tags: [孟晚舟,加拿大,中國,加速]
---

加拿大公民康明凯因涉嫌从事危害中国国家安全活动已在中国被提起公诉。路透社最新报道称，康明凯的妻子当地时间周二（23日）在接受其采访时，要求加拿大司法部长考虑介入华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟引渡案，并释放后者。此前一天，加拿大媒体播出的对康明凯妻子的采访中，她曾提到特鲁多政府可以为自己的丈夫与另一位加拿大人的获释“采取更多行动”。  
  
路透社23日透露，康明凯的妻子维纳·纳吉布拉现居多伦多，自从丈夫被捕以来，一直在争取释放他，而此番是她首次“公开现身”。  
  
纳吉布拉表示，法律专家已确定，如果符合国家利益，加拿大司法部长有权在任何时候停止有关孟晚舟的引渡程序，而不仅仅是在法庭程序结束之后。  
“终止引渡程序的选择符合法治。”“这可能会为解决两位迈克尔（即康明凯与另一位在中国被提起公诉的加拿大人迈克尔·斯帕弗）的问题开辟空间。” 纳吉布拉说。  
路透社称，加拿大司法部长办公室拒绝对此置评。  
  
值得注意的是，早前加拿大广播公司（CBC）22日还曾报道，本周纳吉布拉最先接受了该媒体采访，其中，她就提到加拿大政府可以为她丈夫以及另一名在中国被监禁的加拿大人被释放采取更多行动。相关采访于22日晚在CBC节目中播出。  
  
CBC：康明凯的妻子表示，渥太华可以为释放两名在中国被监禁的加拿大人做出更多努力  
“我们是加拿大人，加拿大人政府，必须采取行动把他带回国。”纳吉布拉说。她在采访中提到了孟晚舟引渡案，称自己在加拿大获得了一份法律意见，确认渥太华能够在符合法治且不存在任何司法干预的情况下结束（对孟晚舟）的引渡程序。“（司法）部长完全可以行动，他会不会行动是另一个问题。我们应该有这样一个对话，而不是躲在后面藏起来”，她说。  
  
康明凯因涉嫌从事危害中国国家安全的活动，于2018年12月10日，被北京市国家安全局依法审查。本月19日，外交部发言人赵立坚曾在记者会上介绍康明凯案最新进展，称经依法审查，2020年6月19日，北京市人民检察院第二分院以为境外刺探国家秘密、情报罪，将加拿大籍被告人康明凯起诉至北京市第二中级人民法院。  
  
赵立坚表示，起诉书指控被告人康明凯为境外组织刺探我国家秘密、情报，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以为境外刺探国家秘密、情报罪追究其刑事责任。  
  
同一天，中国驻加拿大使馆发言人也发表谈话强调，中国是法治国家。中国司法机关依法办案。中方坚决反对任何国家和组织以任何借口干涉中国内政和中国的司法主权。加方所谓中方“任意”拘押加公民的指责毫无根据，加方企图搞“麦克风外交”，拉帮结派向中方施压，这完全是徒劳的。中方敦促加方立即停止发表不负责任的言论，切实尊重中国司法主权，不得以任何方式干预中方依法办案。  
  
https://www.jiemian.com/article/4577761.html  
  
\---------------  
說真的，哪怕加拿大政府真的發瘋用夢碗粥換回兩位人質，這位前外交官往後的人生也被他老婆毀了，除非他去寫書或是做跟政府無關的行業。（我絕對不會承認我現在肚子餓）  
  
btw想好奇一下這位太太的智商，明眼人都看得出來，夢碗粥是多國政府所需才被抓的。不過，當然護夫心切也是可以理解的。

            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-25
        
1\. 如果加拿大屈服了，以後中共抓人要脅的戲碼肯定會繼續上演。以後沒有外國人在中國是安全的。  
  
2\. 中共自己對外說了，抓兩人和孟晚舟沒關係。這就是說就算孟被釋放了那兩人也不一定能立刻回來。而且中英聯合聲明都能過期作廢，誰能保證中共信守承諾？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
海南雞飯** 评论于 2020-06-25
        
[

> 1\. 如果加拿大屈服了，以後中共抓人要脅的戲碼肯定會繼續上演。以後沒有外國人在中國是安全的。2. 中...

]( "/article/item_id-423100#")  
  
  
把中共當北韓就對了，十幾年前的北韓就是這樣搞的啊，抓多國人質
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-06-26
        
支持啊 把孟接回中國，從此禁止其進入美國加拿大，讓她在神舟糞坑自己被鬥死
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-26
        
和智商无关，和希望和家人团聚有关，中国都摆明告诉大家这个是人质政策了，难道太太不知道？她当然知道，她也知道现在服软带来的后果，未来有多少在中国的加拿大人人身安全受威胁，可是那个是她的丈夫，她顾不来。  
  
我可以理解，给我我也会很难受。但至少过去记录看来，他们对外国人的待遇比中国人好，由于中国没有真正的法律，就算判刑也有机会引渡回加拿大……为了未来外国人在中国的安全，也给点时间让现在的外籍人有机会离开，他们恐怕需要留在中国很长时间，叹。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-26
        
理論上可能的事情， 實際中是不可能的。  
  
  
這件事情就是這樣。  
  
  
理論上美國總統隨時可以試試做凱撒， 實際中他這樣做是找死。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-27
        
服软一次就有第二次，这就像上世纪七十年代的日本政府动不动给赤军之类的恐怖分子交赎金一样。美国当时气得都想把日本政府列为支持恐怖主义政权。因为他们每次都交赎金，然后恐怖组织就用大把赎金越来越肥，然后故伎重演。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-26
        
不救。讓所有在支那做生意的美加商人明白風險，放棄幻想回國。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-26
        
支共就是用这招测试软柿子的   一旦你软了  他必捏你一辈子
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-06-26
        
中共抓一个人，加拿大就应该抓十个人。中共向来吃硬不吃软，你只有强硬过他他就会乖乖当孙子
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-26
        
这不是已经被“修改过的”新闻吗，又转国内的文章，还环球网的。。额。。中共的官媒就喜欢断章取义或修改编撰说法，从来不发布采访原话。
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-26
        
这篇内容让人联想到小孩被火车撞的选择题。
        


            
### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-06-26
        
到赵国去挣赵家的钱，连舍弃生命自由的觉悟都没有，实在是。。。
        


            
### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-06-26
        
有低人权优势，那就有高人权劣势。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20843)

