---
layout: default
Lastmod: 2021-08-25T01:53:02.580623+00:00
date: 2021-08-25T01:53:02.580570+00:00
title: "妈妈，你什么都不知道"
author: "幸福trytry"
tags: [棉花,妈妈,糖机,色素,party,梦幻岛,糖会,吸引力,机器,震惊]
---

我带着女儿继续爬山，母女俩算是正常了。 

她说：妈妈，我想跟你谈谈棉花糖好吗？

我止不住皱下眉头，先开口说：女儿，你刚才让我很震惊，你为了一颗棉花糖说求求妈妈，你知道，在大人的字典里，求是个很重的词吗？

她：不知道，我看视频里很多人都那样说啊，说求求你啊，别人就会考虑。

我叹口气。

她说：妈妈，你想过吗，我为什么见到棉花糖会非常不讲道理？我想过，我也不明白，但是我可以肯定，那代表着棉花糖对我们小孩子有非常大的吸引力。妈妈，我们回去武汉后，你可不可以给我买个棉花糖机啊，这样子我可以到梦幻岛公园里卖棉花糖，为我和顶顶的“闺蜜小店”增加新品种啊。而且我觉得棉花糖会最受欢迎 — 那里都是小孩子啊！今天这个只有白色的，我可以再买些食用色素，做五颜六色的棉花糖，那样对小孩子就更有吸引力了。

我随口回复她：色素不健康。吃糖本来就不好，再加上色素就更不好了。

她说：那就不要色素了，因为虽然是小孩子要吃，但是是大人们在决定买不买啊。那我就只做白棉花糖，如果有小孩子问为什么不做彩虹的，我就告诉他们，那不健康，棉花是白色的，棉花糖当然最好也是白色的啊。

我不禁莞尔，心想：好吧，大人们也顺便听到了。

她说：妈妈，我们现在就查一下一台棉花机多少钱吧。

我用手机给她查找出一堆，她眼睛一亮：妈妈，一台才 100 来块钱。

我说：你要是多次操作的话，那得好质量的，至少得买 300 块的。

她：有点贵，但是没关系，我用过年钱买，然后卖棉花糖，一个 5 块的话，5\*6=30，我只需要卖 60 个，如果一个周末我卖 20 个，3 个周末我就收回买机器的钱了。而且妈妈，我还有个主意，我可以让小朋友们自己亲手来操作机器啊，他们肯定愿意。如果我操作呢，就 5 块一个，如果他们自己操作呢，我就收……嗯……6 块一个吧，怎样？

我笑：这个主意不错。我想想，但你还有些问题要解决。比如，你去梦幻岛卖东西，需要去物业备案，交管理费，因为你要用电，需要他们帮助……现在两个问题来了，第一，那附近有电源插座吗？好像没有啊；第二，物业同意吗，有可能不同意。

她：我是小孩子啊，体验生活啊，他们会帮忙的吧。

我：正因为你是小孩子啊，他们并没有规则应对小孩在小区内的经商行为，所以他们可能不愿意。

女儿想了想，又说：那这样吧，妈妈，我们买来棉花糖机，可以租给小区里的小朋友啊，他们开生日 party，有一个粉色的棉花糖机，会很吸引人，还可以让小朋友们自己操作制作，那样的生日 party 很酷啊。妈妈，我出租一天收租金 50 元怎样？我还会提供电源线、棉花糖棍儿和操作演示一类的服务。这样只要小区有 6 个小朋友过生日，我就可以收回成本了。如果他们觉得贵，那我可以 40 元一天。那之后，我就相当于免费给自己做棉花糖了啊。

我：嗯，你想到收益了，那风险呢？比如，小朋友用棉花糖机受伤了怎么办？里面有刀片，而且那是用电的。

她想想说：我把使用说明复印好多份，让他们务必按照正确的方式操作。还有，我要他们承诺若操作不当，后果自负。对了，让爸爸帮我拟定一个协议，这个租用协议要跟小朋友们的父母签订，棉花糖机使用现场要有大人在，如果棉花糖机器本身正常的话，应该就没问题了。所以，每次租出去之前，我们也要检查一下机器是否正常。

我笑着问：宝贝，你是想挣钱吗？

她哈哈地笑起来：哈哈哈，妈妈，其实我是为了能免费地吃棉花糖！因为我想，如果我提出来买棉花糖机，妈妈你可能没问题，但是爸爸会反对，他一定会说啊几百块呢，你又浪费钱，不要给她买，她肯定玩一两次就不感兴趣了，她要吃棉花糖给她去外面买两个棉花糖吃就可以了，也就 10 块钱。可是如果我告诉他我有办法把花的钱挣回来，其实我可以免费吃棉花糖了，他应该就不会反对了。

我不禁扭头看她，哟嚯，这个小胖胖妞！

我问她：你怎么想到要做棉花糖生意呢？

她笑：我说过了，我就是问我自己，为什么妈妈那么生气了我还是止不住想吃棉花糖呢？那说明棉花糖对我的吸引力太大了，而且这不仅是对我，也包括对很多小朋友。妈妈你记得吗，每次我们看到棉花糖机，都总有小朋友围着吧？

我看着她，回想下午的那场“闹剧”，以及我震惊、愤怒乃至伤心的心情，突然觉得无话可说。

