---
layout: default
Lastmod: 2025-08-04T22:20:15.331689+00:00
date: 2025-08-04T22:20:14.487108+00:00
title: "评国家卫健委对肖飞董袭莹的处理"
author: "方舟子"
tags: [董袭莹,论文,肖飞,处理,卫健委，新语丝]
---

评国家卫健委对肖飞董袭莹的处理

·方舟子·

北京中日友好医院医生肖飞被妻子举报有生活作风和医德问题，前一段时间在网上引起了很大风波，国家卫健委很快组成联合调查小组进行调查，也很快给出了调查报告和处理决定。

我们先来看一看对肖飞的调查结果和处理决定。国家卫健委认定肖飞有两条罪状，严重违反了医师职业道德和医学伦理。第一条罪状，说他在夫妻关系存续期间，跟董袭莹有不正当的男女关系。这属于个人道德问题，跟一个人能不能当医生有什么关系？我不知道为什么能够扯到医师职业道德和医学伦理。

第二条罪状，说他在做手术期间跟护士发生了争执，在患者处于麻醉的状态下带着助手离开了手术室。在手术室护士居然能跟医生吵架，还能把医生气走，这也是中国特色的现象。肖飞说他之所以离开手术室，是去向领导反映，要求换护士，只是离开了20分钟，但是他妻子的举报说他离开了40分钟。究竟离开了多长时间，涉及到事件的严重程度，但是国家卫健委的通告并没有说究竟离开了多长时间，这本来是很容易查清楚的。这的确违反了职业道德，但是肖飞后来又回去了，成功地做了手术，没有造成后果。如果要处理的话，给个停职处分之类的，也就够了。但是卫健委的处理决定是：吊销肖飞的医师执业证书，而且5年以上禁止他从事医疗卫生的服务。这种表述很奇怪，意思是说至少5年不能从事医疗卫生服务。一个医生5年内不能行医，医术也就差不多废了，所以肖飞以后应该是很难再回到医疗领域当医生了。

中国的医生违反医德，造成后果甚至严重后果的有的是，一般来说都不会受处理。很少见到有哪一个医生因为违反了医德就受到了这么严厉的处罚。不要说违反医德了，甚至医生犯罪了，也很少受到这么严厉的处罚。就拿肖传国来说，当年他雇凶袭击我，被轻判，判了半年。他一放出来就去深圳自己办医院，恢复从事医疗卫生服务了。过了两年，他又拿到了医师执业执照，又去做那个残害儿童的“肖氏手术”了。可见肖飞擅自离开手术室几十分钟，后果比雇凶杀人还要严重得多。

这个事件关注的焦点还不是肖飞擅自离开手术室几十分钟，而是“小三”董袭莹。她从协和“4+4”试点班获得医学博士学位，被人们怀疑是利用“深厚的家庭背景”，靠关系拿的。国家卫健委的调查认定董袭莹有三条罪状。第一条涉及到她去协和读“4+4”试点班的问题。我以前说过，协和“4+4”班其实是要模仿美国的医学院招生制度，从非医学本科生招生，但是要求这些本科生必须已经学过了医学的预科课程，主要就是数理化生物的课程。卫健委说董袭莹在报这些课程时造假，她没有修过两门大学物理和两门大学化学，却谎称自己修过，并没有达到入学的要求。我觉得奇怪，难道协和招生的时候并没有要求考生毕业的本科学校送正式的成绩单，而是由考生自己报学过了什么课？那样的话造假就太容易了。在中国大背景下，有这种造假的条件，肯定会有很多人造假。如果真的是这样的话，那么协和的“4+4”试点班的招生的确存在问题，去读“4+4”试点班的造假的肯定不止董袭莹一个人。

协和的“4+4”学的是美国医学院招生，所以也有入学考试。那个入学考试也是模仿美国医学院的入学考试，只不过难度没有那么高，考题大概只有一半的量。但是如果没有学过数理化的话，要考好也是很不容易的。如果董袭莹在大学本科根本没有学过大学物理、无机化学、有机化学，参加这个入学考试要考好是很难的。那么她究竟考了多少，分数有没有达到录取的要求？她的入学考试很可能也是存在问题的。这就是我以前说过的，中国的大学只要搞所谓的自主招生，肯定有猫腻。

董袭莹的第二条罪状，她的医学博士论文（不算综述部分）主体部分有20%是抄的。抄袭在中国的学位论文里太普遍了。抄袭20%还不算是严重的，抄得比那多的，甚至从头抄到尾的都有的是。协和的“4+4”试点班其他学生的学位论文，有的肯定也存在抄袭的问题，很可能抄得更严重。不只是协和的这些学生是这样，其他的中国医学院的学生，非医学院的学生也都普遍存在着抄袭的问题。

董袭莹的第三条罪状，说她发表的期刊的论文有三篇是不当署名，有一篇是重复发表。论文的问题在中国更普遍。不当署名、重复发表还算是轻的。更严重的还有抄袭、数据造假。特别是中国的医学论文，医生发表的论文非常多就是抄的，甚至是找那些“论文作坊”去买来的，为了应付职称，为了获得学位。尤其是那些在职读博的医生，抄论文、买论文更普遍。董袭莹作为第一作者，不是论文的负责作者，论文的负责作者是通信作者，是导师。如果论文存在不当署名、重复发表，主要的责任人是论文的资深作者，要追究主要应该追究资深作者的责任。

所以在这个事件当中，肖飞、董袭莹当然都存在着问题，但是在中国大环境下都不算是特别严重的问题，结果一个被吊销了执业的证书，5年内不能从事医疗卫生服务；一个其学位、医师资格证书、医师执业证书全部都被取消了。在中国的医生当中，医德的问题、学术造假问题比这严重得多的有的是。如果采取同样的处罚力度的话，得有一大批的医生都丢了学位、医师资格，会导致中国的医生极度短缺。

为什么这两个人这么倒霉？这些事情并不是很严重，为什么要拿他们开刀？一个原因，是因为这个事件引起了“舆情”，或者用国家卫健委通告里的说法，造成了严重的不良社会影响，所以就要处理，而且是狠狠地处理。即使本来不是什么大不了的事情，但是造成了舆情，那就要严厉地处理。如果是很大的事情，但是没有引起舆情，也不会去处理。而且处理得这么快，这么严厉，我怀疑是不是哪一个大领导喜欢上网，在朋友圈看到了关于这件事的评论，然后做了批示，要求调查处理。

另一个原因是，这两个人都没有什么地位，也没有网上传说的什么“深厚的家庭背景”。如果有一定的地位，或者有深厚的背景，那就再大的事情也不可能处理了。比如说张文宏，他的医学博士论文可比董袭莹的医学博士论文的问题要严重得多了。张文宏的博士论文的综述部分是100%抄袭，从头抄到尾，不只是部分的抄袭。他的论文的主体的部分剽窃自FDA实验室的论文。

董袭莹的博士论文其实对于获得学位是不重要的，因为她拿的学位是职业学位。美国的医学博士大部分不需要做论文就可以毕业。但是张文宏的博士论文可不一样，因为他的医学博士是中国传统的学术博士，之所以能够获得博士学位，完全靠的就是那一篇论文。所以那篇论文有问题，他的博士学位也就有问题了。但是由于张文宏有一定的地位，虽然也引起了舆情，也造成了恶劣的社会影响，还是被复旦大学包庇下来，一点事都没有。

所以在中国，造假或者职业道德有问题，要不要处理，处理到什么程度，完全看有没有背景，地位是怎么样的。如果是学生、普通的医生、普通的教师，那么就有可能得到处理，有时候还会处理得特别严厉，甚至过于严厉。但是有一定的背景，有一定的地位的，那就不会受处理了。背景越深厚的、地位越高的，就越不会受处理了。这是为什么中国造假这么泛滥，职业道德这么败坏的一个主要的原因。

2025.5.16.录制

2025.6.5.整理

(XYS20250728)

