---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:34:28.463245+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "罗翔的微博被清空,之前哪个神嘴说的来着?"
author: "baozi3344"
tags: [文革2.0,								罗翔]
---


### 品葱用户 **baozi3344** 提问于 6/25/2021
    
罗翔的微博被清空,之前哪个神嘴说的来着? 还说下一个就是李永乐,看来不远了啊!!!!  
  
罗翔只是一个教师而已,这难道都不行? 还是动了谁的蛋糕?  
  
发之前特地去看了一下  
  
  
  
关注: 98  
粉丝: 2500508  
微博: 3127
    
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-06-26
        
罗翔干啥的？  
  
讲法的啊  
  
法是干啥的？  
  
党的天敌啊  
  
人人都讲法  
  
那你把中南海那头猪置于何地？  
  
他能活到现在我觉得就已经是个奇迹了
        
                

### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-06-26
        
罗翔先生在中国内网各大网站，包括b站、微博，被很多爱党大V集火攻击，翻出了他以前在网上发表的一些“出格”言论。不过，葱油们在关注并同情罗翔先生之余，不要忘了遭到中共迫害的法学家许志永先生以及众多709律师们。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-06-26
        
列宁同志:无产阶级专政是不受法律约束的。  
刘少奇:（中国特色）法律是用来约束敌人的，不是用来约束自己人的
        
                

### 品葱用户 **OcsetDS** 评论于 2021-06-25
        
只是清空微博算好的了，法学专家的下场参考贺卫方。。。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2021-06-25
        
被人网暴，捕风捉影，说他攻击钟南山德不配位（其逻辑就非常贼喊捉贼）
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-25
        
> 这就是，专家学者必须充当政府的御用工具才会有前途，有仕途，有存在价值。自从中共领袖习近平上台以来，“不能吃共产党的饭，砸共产党的锅”的说法成为官方说法。

  
https://www.voachinese.com/a/interview-with-June-Teufel-Dreyer-on-China-experts-scholars-in-US-20210624/5940975.html
        
                

### 品葱用户 **韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
中国刑法受到法家思想毒害很深。基本骨子里是统治阶级的工具。近代刑法理念没有渗透进去。比如谦抑原则。比如普遍取保原则。重刑主义什么的。人权保护不足。但义和团还觉得不够狠。它们觉得小偷都要千刀万剐。可见内心狠毒。要说共党最害怕的是宪法。宪法得的司法化以及宪政讨论。这是要命的。因为就是对它自己权力的约束。把当权者关进笼子里。刑法民法都是韭菜法律。宪政则是对自古黑帮政治的清算。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-26
        
舆论环境已经到了这种地步，不歌颂共匪的通通禁评。  
  
  
如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。  
如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。  
如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。  
如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-06-25
        
不懂就问，罗翔不是很久都没有更新微博了吗？  
  
🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️🏳️‍⚧️
        
                

### 品葱用户 **每日粪坑日常** 评论于 2021-06-26
        
桂枝哪有法？  
  
罗翔这种清流党把不存在的事情说得好像他很懂一样，是不是居心叵测？妄图以清议挟圣听抢班夺权？  
  
整个一个跳大神的男巫神棍骗子 只不过人家上身的天父天兄牛鬼神蛇活佛     
  
cnm罗翔你连包子法都敢上身？
        
                

### 品葱用户 **besiegetyranny** 评论于 2021-06-26
        
現在連裁判文書網都要下架有關死刑的文書，以前政治犯的案件都要下架，現在很多案件都涉及所謂的，可笑的“國家機密”被審核，真的是無藥可救的禁忌之國啊，倒車如風馳電掣一樣。現在估計你被秘密拘留，刑求都沒人管。消失就消失了，你家人都不知道。  
  
以前小粉紅說外媒造謠，根本沒這個案件，就利用這個文書網來駁斥他們，現在這個網站撤銷了很多死刑案件，撤銷了很多政治犯案件，不知他們咋解釋，咋洗地？
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-06-26
        
罗翔是个有常识、讲实话的人，现在墙内容不下这种人。
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-25
        
李永乐不知道还能撑多久，是不是每一个粉丝破百万的大v都要净化掉
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-26
        
李庄 陈秋实  
事实证明在沦陷区当律师是个高危职业
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39739)

