---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:21:40.699250+00:00
date: 2019-08-23T00:00:00.000Z
title: "中华民国为什么要抛弃自己的国民."
author: "绛洞花主"
tags: [台湾,中华民国]
---

注:这篇文章本是回答台湾网友[leshphon](https://pincong.rocks/people/leshphon "https://pincong.rocks/people/leshphon")的回复,稍作修改单独发出来.  
  
看到一条2006年的老新闻,国民党拒绝了在台湾流亡的大陆异见人士的入党申请(来源见引文1). 渐渐明白台湾的主流民意已经抛弃了大陆,而台湾民主化后政党特别是是国民党也本地化了,也就意味着他们算是永久的放弃了反攻大陆的打算.  
  
每每在Youtube上看到大陆人在中华民国国歌和国旗歌以及相关视频下的留言，心中都挺不是滋味。如果说49年前的大陆民众抛弃了中华民国，那么今年便是中华民国抛弃了非自愿沦陷的国民。  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=SuCMUFsOKco]( "https://www.youtube.com/watch?v=SuCMUFsOKco") 中华民国颂  
[https://www.youtube.com/watch?v=wPiPgvZjNtg]( "https://www.youtube.com/watch?v=wPiPgvZjNtg")    中华民国国旗歌  
  
台湾大概是很想学习以色列的,可是以色列人的胸襟台湾人却学不来. 全世界的犹太人都可以加入以色列国籍,他们甚至也愿意让死敌巴勒斯坦(西岸)加入他们的国家,而台湾对同胞的防范超过了对越南菲律宾甚至是不知名太平洋岛国的人.  
  
前几天注意到现在泰国北部美斯乐还流亡着一只中华民国的军队（泰北孤军,引文2），我上google街景上仔细看了他们的生活环境，发现可能还及不上现在的云南人的生活。这些人去台湾的唯一途径是偷渡入境。我相信如果他们过去几十年甚至是现在宣布向中共投降，应当能获得相当的政治经济利益，而这些勇士忠贞的盼望着抛弃他们的国军反攻大陆数十年,可谓望穿秋水.思之实在是悲从中来。  
  
另，台湾的土地虽小，若是牺牲掉农业，5000万人口应该也是承载得了的(新加坡与香港人口密度是台湾的10倍,意味着台湾的人口上限可以达到接近2.4亿人)。但是,即使仍然拥有承载空间,多年来台湾却是一概遣返大量偷渡客,也绝不接受配偶外的大陆移民.此亦令无数义士心寒.  
  
我能理解台湾目前处于朝不保夕的状态,美国的态度决定了台湾的生存状态.而且,大陆与台湾的体量对比远远超过东西德或者南北韩,因此,一个更发达的小国在面对落后而野蛮的大国时是一种噤若寒蝉般的恐惧. 但是你们要明白,要想消除这种恐惧,就只能让自己变得更强大更先进,而13亿多的大陆同胞中的大多数人,都是可以成为你们保护自己并获取力量的盟友的.  
  
目前我肉身在墙外,很快可以取得博士学位,计划移民.不敢说是人才,但是应当也是对社会有用的人.这些年我见到过海外华人二代的文化纠缠,所有很想让自己的孩子能去台湾接受中华文明的教育,可是翻看台湾移民条件后却望文兴叹.   
  
唠叨甚多,在此希望能让更多的台湾人看到并明白,台湾的安全与强大,不是依赖于舔共或者亲美,而是包容与发展.  
  
引文1:https://www.rfa.org/cantonese/news/taiwan\_kmt-20060220.html?encoding=simplified  
引文2:https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%B0%E7%B7%AC%E5%AD%A4%E8%BB%8D  
  
  
\----  
更新  
作为一个自由派，历史爱好者，秦晖的忠实读者，第一次发贴竟然被批评成了五毛。。。  
包容果然是我们最缺乏的。

            
### 品葱用户 **停用 
绛洞花主** 评论于 2019-08-22
        
不好意思 中華民國在23年前還是一個獨裁政府 你所謂的自由是台灣人拿生命犯險拚出來的  
你驕傲的中華民國有現在自由的環境是台灣人拚出來的  
黨外時期反抗國民黨獨裁的運動我也參與其中  
反抗威權時期的國民黨是要喪命 是要坐牢 是要流血的  
  
再說一次 要是沒有中共武力威脅 中華民國已經被廢掉了  
因為廢掉中華民國對中共等同於台獨  
即使台灣在歷史上從來沒有一天屬於中共過  
現實就是這樣  
  
在你質疑我有沒有資格優越的之前  
在你下指導棋告訴台灣人應怎麼做之前  
在你質疑台灣人為什麼歧視中國移民之前  
  
我想請問你大哥做了什麼幫助你自己的中國或者你驕傲的中華民國?  
  
我在為台灣民主上街頭拼命的時候 請問你做了什麼?  
讓自己成為精英移民海外?  
  
我跟你的分別是我有能力跑 但我沒有跑 我選擇留在我愛的土地上奮鬥  
你選擇移民海外眼不見為淨然後把責任推給你的上一代  
  
中華民國對現在的台灣人來講只是一個過渡時期 礙於現實不得不暫時用的東西  
要不要讓出這面旗子或廢掉中華民國我想你沒有任何話語權  
  
等中共倒台的時候我會第一時間發起 台灣建國廢掉中華民國  
到時候也歡迎你第一時間來認領中華民國旗子跟國號  
看你要不要順便把國民黨也給領走  
  
順帶一提你推崇的中華民國國民黨早就放棄反共了  
現在努力守護台灣主權(或者說你所推崇的自由的中華民國)的是台灣人
        


            
### 品葱用户 **停用** 评论于 2019-08-22
        
台灣早期民間流傳一句話 狗去豬來  
狗去豬來 狗是日本人 豬是國民黨  
你可以研究一下國民黨在台灣獨裁時期做了多少垃圾事  
不會輸共產黨多少  
實際上在明清以前就移民來台灣的漢人(台灣稱本省人)  
根本就不認同國民黨建立的中華民國政權  
這些跟著國民黨打敗仗一起逃難來的軍眷(稱外省人)在台灣是相對少數  
挾著槍桿子各種掠奪資源跟在各方面獨厚自己人  
  
這幾年台灣人逐漸擺脫國民黨的黨國洗腦教育  
認同中華民國的人越來越少  
要不是中共的壓力 中華民國可能早就被廢掉了  
  
實際狀況是如果有選擇台灣人自己都想把中華民國給丟掉了  
說中華民國拋棄淪陷區的國民就言重了  
  
台灣人要頂著中共的各種壓力  
國民黨外省既得利益團體的吸血  
國際的支持也幾乎沒有  
還要照顧到多數人根本不太認同的中華民國大陸淪陷區的國民  
  
你各位大陸地區的人放任中共無限擴權 變成一個世界毒瘤不去限制他反抗他  
把自己的國家弄成一坨屎就想跑  
  
台灣人是自己用生命流血去反抗國民黨的獨裁才有今天的自由環境  
你各位是放任中共把自己的國家弄成一坨屎不夠還要到處荼毒世界  
  
當中共在打壓台灣人的時候各位出聲了嗎?出來制止了嗎?對自己的政府施加壓力了嗎?  
如果都沒有的話?  
到底憑什麼要求台灣人應該要無條件接收大陸地區的人移民?  
  
有句話說自己的國家自己救  
不做努力只想要跑到別人拚出來的環境中國會進步嗎?
        


            
### 品葱用户 **Phoebe** 评论于 2019-08-23
        
整篇文章令人…，敢問一句: 憑什麼?  
中華民國憑什麼要台灣人付出血的代價，就為了去「收復淪陷故土」?  
  
憑過去228死去的2萬多人?  
憑過去38年的戒嚴?  
憑過去外省人打壓本省人?  
憑鄭南榕為了爭取言論自由而自焚?  
憑馬時代的服貿條款?  
憑國民黨想簽的和平協議?  
  
  
你可能高估了台灣人對中華民國的認同感，又低估了國民黨/中國對台灣的傷害。  
國旗上有黨旗標誌、國歌裡有「吾黨」，  
說實在的，讓我無法真心喜歡。  
  
  
你在問這些問題之時想的只有自己吧，  
為台灣人想過嗎?  
  
另，台湾的土地虽小，若是牺牲掉农业，5000万人口应该也是承载得了的(新加坡与香港人口密度是台湾的10倍,意味着台湾的人口上限可以达到接近2.4亿人)。  
  
  
就憑你這段話，就能得知你只是將台灣當成不沉的航母、反攻大陸的基地，  
與當年的鄭成功、中華民國一樣，把台灣當成跳板，用過就丟即可，  
殖民者的心態。  
  
犧牲掉農業，那台灣55萬農民何去何從?  
糧食又該從那裡來呢?  
莫不是要全靠進口嗎，從哪裡進口，美國?日本?菲律賓?越南?  
他們為何要賣，這些國家也有自己的政治考量，  
就算肯賣，台灣又該付出什麼代價呢?  
  
一個國家沒有本土農業，未來要如何生存，  
連吃的都要仰人鼻息嗎?  
如果收復了中國，台灣沒有農業要怎麼活，要全靠中國嗎?  
你在乎過嗎?  
  
  
另外，  
台灣的人口密度在世界排名16，又擠進這麼多中國人的話，  
那台灣人怎麼辦?  
生活品質不會受影響嗎?醫療不會受影響嗎?  
教育呢?治安呢?工作機會呢?  
  
這些人手中有選票的話，勢必會投國民黨，  
哪怕投的都是「藍統」派，也會影響到政策偏向中國，  
那台灣呢?又要拿所有資源去資助「內地」了?  
  
上一次擠進這麼多中國人，是民國38年，  
結果是台灣死了2萬多人，  
這次呢?  
  
  
台灣人健保繳了這麼多年，  
卻要給這些一毛未繳的人使用、排擠、劣化我們的醫療資源?  
憑什麼?  
你知道現在就有陸配在濫用台灣健保嗎?  
  
軍隊都是台灣人，  
卻要為了你們淪陷區的人去死?  
憑什麼?  
  
兩千多枚飛彈對準的是台灣的土地，  
卻要為了「收復淪陷區」去拚命，  
憑什麼?  
  
  
而哪怕國土收回來了，未來也不是台灣人做主。  
來了這麼多人，有這麼多票就能掌握政治的話語權了，  
那台灣人的未來呢?  
根本沒在你的考慮範圍裡吧。  
  
香港為了捍衛自己的民主自由奮戰，  
哪怕是螳臂擋車也不畏懼，  
當香港人在為了自己的未來、家園戰鬥時。  
  
你卻在外國持外國身分證埋怨民國政府拋棄了你，  
你拋棄國家移民，  
卻要台灣犧牲自己的家園、財產、生命幫你的故國，  
到底，憑什麼呢?  
  
  
哪怕中華民國真的虧待了你，  
但台灣人可沒欠中華民國，  
也沒欠你。  
  
  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%AF%86%E5%BA%A6%E5%88%97%E8%A1%A8  
國家人口密度表
        


            
### 品葱用户 **不美丽** 评论于 2019-09-08
        
楼主是典型的大陆人思维方式，是中国人劣根性的体现。  
  
1.某人A在路上碰到另一个人B，A对B打招呼。按照我们一般的思维方式，B可以回应A，也可以不理A，不管怎么样，B的应对方式都是恰当的。  
但是，大陆人的思维方式就是：B一定要给出回应，如果别人不回应就喜欢道德绑架，说别人这不对那不对。  
  
2.国民党在台湾已经完成本土化，它目前只对台湾人负责。优先权是台湾，然后才是其他的。事异时移，现在的国民党已经不是在大陆时候的国民党了，中华民国也不是49年之前的中华民国了。所以伦理道德基础、法理基础都已经不存在了。  
  
3.大陆人/海外华人吹捧台湾，目的是让台湾帮大陆人完成本该大陆人自己做的事情。这和在国内体制里面一样，希望一个领导出一个好的政策，让自己享福发财，或者给自己一个安生立命的平台。这种人说得好听一点是“精致的利己主义者”，说的不好听就是“当惯了奴隶，总想找个主子、有个当奴隶的机会”。不让他当狗，它就到处乱咬。  
  
4.大陆农民的狡黠，和鼓吹美国和tg干架一样，故意把台湾拖入和tg的对抗，它们自己坐收渔人之利。
        


            
### 品葱用户 **Childhood 
绛洞花主** 评论于 2019-09-09
        
笑死了，胡攪蠻纏的感覺，台灣人不想獨立嗎？你們這麼愛中華民國，也可以在中國大陸嘗試推翻中共國，重新恢復中華民國的旗幟啊！憑什麼要台灣人接納你們躲到台灣來？49年以前有大陸人為中華民國拋頭顱灑熱血現在你就不行了？你現在也可以啊！咬住台灣不放是怎麼樣？
        


            
### 品葱用户 **停用 
Spongepape** 评论于 2019-08-23
        
不好意思 可能我過分激動了誤解了  
但題主說他了解台灣歷史  
用的話術卻是跟五毛是一模一樣  
  
無視中共的武力威脅  
嗆台灣人為什麼不宣布獨立  
不認同中華民國請剪掉身分證跟護照  
這種話術是youtube五毛留言的定番了  
身為台灣人真的是看到不要看了
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-02-14
        
台湾本来是武德充沛的，但是明代以来这地方被汉族人殖民导致费拉化。如果台湾今天仍是南岛语系民族主导，断不会沦落到这种地步。
        


            
### 品葱用户 **Jero** 评论于 2019-08-22
        
有时候我都在幻想，要是有朝一日发财了，要不要去自由地区当个蓝统版蔡旺旺  
我认为民国现在缺少选择的可能性。共匪蓝绿两头下注，其他势力又都是些为选组党的。现在根本就没有真·蓝统的选择。  
  
可能需要时间，再等一等，也许这个选项会出现
        


            
### 品葱用户 **停用 
lit老狼** 评论于 2019-08-23
        
用自己的標準跟期待對別人的國家指指點點的下指導棋  
卻不用一樣的標準去約束自己的政府  
別人提出的觀點不喜歡就用五毛慣用的話術嗆人幹嘛不宣布獨立  
要人剪掉自己國家身分證跟護照  
請問我反擊到底有什麼問題?  
誰挑起的紛爭?  
  
另外容我再提醒你一次  
你尊崇但是台灣人從頭唾棄到尾的國民黨可是早就放棄反共了呢  
舔共的姿勢簡直跟黃安女F4如出一轍
        


            
### 品葱用户 **马拉糕 
蛋蛋8964** 评论于 2019-08-22
        
是的，中华民国也是中华文明最后的堡垒。  
是我表达得不够好。  
两者不同之处在于以色列的敌人是阿拉伯回教徒，不同种不同文化，而以色列对国内回教徒是有所警惕的，犹太人也绝不会冒天下之大不韪背叛同胞。  
  
而中华民国的敌人是伪中共国，是同种同文，文化相近的人。被统战被利诱被洗脑而叛国的人太多，而这些人也不会有道德包袱反而觉得中共国才是祖国，这个卖国贼是当得非常光荣的。  
  
我一直在想怎么解释，终于想到了- 犹太人明白自己无路可退。 有些台湾人却以为土共是自己的退路，是祖国，却不知祖国早已变质。
        


            
### 品葱用户 **停用** 评论于 2019-08-22
        
你要尊崇中华民国请自便，但是烦请你不要躲在海外喊中華民國好棒棒，回去中國牆內大聲的說，對著中共說。  
然後煩請先約束好自己的中共跟習大大， 再來對別人的國家指指點點下指導棋
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
anonymousLiu** 评论于 2019-08-23
        
“台湾压根不想和中国有关系”，不想就是不想，都说了能不能做到是另一回事，现在条件不成熟不代表他们不可以“不想”好吗？为什么老是要把意愿和现实混为一谈？  
就好比我做生意碰到个傻子客户，喜欢胡搅蛮缠，我不想和他做生意，但他订单量太大我需要这些业务，于是也只能耐着性子和他浪费时间。就这么简单，“不想”就是很主观的态度，谁都有权利不想和外部某一方有关系，做不做得到不管。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
anonymousLiu** 评论于 2019-08-24
        
你很奇怪，为什么老是要把行为和想法混在一起？人家自己脑子里的想法你也要管？为什么有想法就是鸵鸟心态？比如一个打工仔觉得老板是傻逼，但是事实上老板控制他升职加薪他只能替老板做事，难道你还要求他心里面都要敬佩老板就因为老板有权力不然就是“鸵鸟心态”？这想法真奇怪，思想罪吗？  
“不想”就是不想，你凭什么说别人有想法是愚蠢？台湾非得看得上中国打心眼里愿意和中国有关系？谁有资格决定别人怎么想的？  
新加坡人也打心眼里讨厌大部分周围国家，不妨碍他们在外交上冷静自制。这不是很正常的事吗？
        


            
### 品葱用户 **停用 
魯蛇大** 评论于 2019-08-24
        
雖然我說的拼命不是在1996年 1996年也沒有社會運動  
自己紮稻草人自己打得很爽XD  
  
但是讓我想想噢  
身為一個台灣人1996年拚了什麼命  
1996年台海飛彈危機 當時台灣的社會氣氛就是準備要跟中共決戰了  
有一批跟題主自己設定的人設類似的社會精英跟有錢人都拿了綠卡準備隨時跑到美國、加拿大了  
請問有能力跑卻沒跑留在台灣的人有沒有生命危險?  
夠不夠拼命?  
夠資格通過您的拼命審查嗎?
        


            
### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2019-08-23
        
就现在这样，台湾早已被中共渗透得千疮百孔。还想放宽移民条件？你自以为够格，其实在台湾普通人眼里，你确实不够格啊。  
  
移民新加坡马来西亚要容易得多，因为中共没说新加坡马来西亚是中国一部分啊；要是中国宣布新加坡马来西亚是中国的一部分，并且让国民深信不疑，这两个国家也肯定要收紧移民政策的。
        


            
### 品葱用户 **cliog 
Kimberly** 评论于 2019-08-24
        
戒嚴時期的臺灣死了很多人，只要發表對國民黨不滿的言論就有可能被舉報，被舉報以後是回不來的......，一點也不合理。日治時期也沒這樣搞，在日治時期的台灣(二戰前)甚至可以發起社會運動或是組織本土的黨派，也不至於被刑求，政治自由絕對是大於戒嚴時期的
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
anonymousLiu** 评论于 2019-08-23
        
韩国服兵役苦不代表他们想统一，同样，台湾人也服兵役不代表他们想统一。  
台湾目前没法摆脱和中国的关系也不代表他们想统一。  
想不想是态度问题，能不能是现实问题，不要混为一谈。
        


            
### 品葱用户 **停用 
绛洞花主** 评论于 2019-08-23
        
因為中共的武力威脅  
  
要不要用中華民國護照跟身分證是甘你屁事?破腦五毛  
  
還有你裝了很久  
終於忍不住把五毛的尾巴終於露出來了  
你這種論述不是第一次看到了  
五毛手冊裡面有標準引戰SOP吧XD  
  
做科研(X)  
五毛(O)
        


            
### 品葱用户 **MingWu 
绛洞花主** 评论于 2020-02-14
        
> 任何时候台湾人都可以公投独立，为什么你们不这样做？宪法里我是大陆沦陷区居民，我为什么没有话语权？我在...

  
  
同为一个大陆来的海外移民，我也想去台湾，但是我非常理解台湾限制移民。  
  
请看看你的周围，有多少粉红，在我看来，他们都是共谍。有多少学者盼着千人计划回国。国庆的时候看看你的朋友圈，有多少人转发红旗。我在的地方有两个华人团体，一个由老移民组成，都是当地人，另外一个有新移民组成，基本上都是自干五，新移民的聚会，我从不参加。看到这些场景，我觉得台湾要限制外来移民，尤其是大陆去的移民，实属必要。  
  
作为一个海外移民，你连最基本的尊重都不会，台湾让不让你去，是台湾人的权利。台湾人要不要放不放弃中华民国，也是他们的选择。留不留身份证护照更是私事，你无权干涉。你要中华民国旗子，你就可以买一个挂在家门口。  
  
读书做科研为国家民族做贡献？有多少是为自己，有多少是为国家民族？石正丽也是读书做科研，你跟她的区别是什么？给你千人计划，你回去还是不回去？  
  
但是，作为海外华人，在问台湾给不给你去之前，是不是要先问自己可以做什么。每年六四悼念你去了吗？香港运动的时候，你有带上口罩上街了吗？现在，悼念李文亮你去了吗？你有参加游行示威表示你的反共立场了吗？你有策反你的朋友加入反共行列吗？  
  
如果这些你都没有做，我只能说你是一个投机分子，想享受个人成就之余也想享受民主自由。如果这些你都做了，请你继续坚持。这些我已经在做了，请你和我一起继续做下去。
        


            
### 品葱用户 **lit老狼 
停用** 评论于 2019-08-24
        
如果没有蒋家，没有中华民国，没有建峰同志，台湾早就是共产党的一个省，你连抗争的机会，今天在这里发帖的机会都没有。国民党和中华民国庇护着台湾躲过了文革，给台湾带去了当时中国最顶尖的人才，带领台湾经济腾飞，现在好了想抛弃中华民国。题主作为一个高层次人才，对社会的贡献度肯定超出平均水平，对任何一个国家和地区都是正面作用，为什么就不能被中华民国接纳为我所用？你口口声声说迫于中国大陆压力怎样怎样，你就没有想过你台湾一天不强大，你就要一直被大陆裹挟，那台湾怎么强大呢？还不是要聚天下之英才？如果维持现在这样，你今天明天可能小确幸，那一年后两年后呢？台湾人的格局还是要大一点，这个世界不是说你把门窗关起来就能过自己的小日子，只有格局大一点，更包容一点才能最好的保存台湾和中华民国的民主果实。楼主就是提出在中华民国这个框架下，团结所有可以团结的力量跟共产党独裁对抗，你就给人家扣上五毛的帽子，请你拿出他做五毛的证据，如果没有那你跟文革的红卫兵有什么区别，别人跟你观点相左就给人家扣帽子，这就是台湾言论自由教育出来的公民？
        


            
### 品葱用户 **Pooh404** 评论于 2020-02-15
        
沒有什麼拋棄的問題吧！事實上就是台灣人在一月時已用選票說了「台灣抵抗中國滲透而且我們不一樣」。  
更何況台灣跟中國是敵國狀態加上台灣農作不夠內需一直都是靠運補，廢了農業首先農民就會用選票教訓執政黨，要不然川普在貿易戰初期會什麼拼命固守農業州，因為農業是最基本也最脆弱的，要是台海真的戰爭運補出問題請問全台灣人要餓死嗎？  
另外台灣是美國奶水養大的，例如美援建設跟雁行產業移轉台灣，國民黨的黃金根本撐不了五年更不用說發展工業建設跟高科技，國民黨在代表盟軍「接收」台灣時的貨幣政策也一下子吸乾台灣，讓富裕的台灣州一下子變乞丐省，而且全部運到中國支持廣大中國人民，有來有往好嗎？台灣跟中國不過是魚肉任國民黨割，說因國民黨帶走資金才讓中國發展停滯而台灣發展飛躍的是被中共洗腦了吧？中共一直都是這樣去開脫二戰後的發展不利。  
**自己國家自己救，救不了或不敢救選擇遁逃那就不要拿台灣成為你內心罪惡感的脫罪，老實說拋棄中國的人是你吧？**不要奢望只有一點點歷史淵源的台灣會成為反攻大陸基地，這樣跟打著台灣自古屬於中國的巨嬰戰狼有什麼不同？邏輯不通還情緒勒索！  
我繳稅建設努力工作，或以後可能上戰場都只為了保護台灣！你要是自認勇敢有用勞煩證明自己，在牆內多的是勇敢又有用的異議人士，你要是在牆內激起一點中國民主的火花（現在疫情當頭抓緊風勢啊）台灣願意提供庇護或轉介他國，我也為你打call~  
台灣人會自己強大台灣無需引入大量移民，我們的公衛科技等水準在半世紀內已經讓敵國不敢小覷，你夢做多了。
        


            
### 品葱用户 **绛洞花主 
停用** 评论于 2019-08-23
        
台湾的历史很多Youtubers有介绍，我也算是基本了解。日本占领时期台湾发展得很好，文明程度公正的说比蒋介石时期初期要好，而且皇民化的教育使得很多人可能更愿意做日本人，比如李登辉。你说的外省人本省人的矛盾我也承认，被大部分本省人理解成了外省人的殖民。所以请注意，我说的是中华民国抛弃了自己的国民，从来没有说台湾人抛弃了大陆人。  
  
如果你们不认同中华民国，那么就抛弃这面旗帜，不要窃取这面无数中华先烈抛洒热血换来的青天白日旗，把中华民国还给全体的中国同胞，因为国父孙中山建立这个国家是为了所有的中华人民。  
如果你们基于现实的考虑不愿意抛弃这面旗帜，那么请承认，你也是中华民国国民，中华民国是你的国家。  
  
台湾人顶着中共的压力，大陆人又何尝不顶着压力？台湾人只是偶尔感受到威胁，而大陆人要考虑自己是否某一天就被消失了。请问谁的压力更大？  
我承认共产党的权力是当年的人民放任造成的，然后与49年后出生的我们何干？出生与此地便有原罪吗？事实是，出生于此的清醒的人们无时无刻不在反抗，从当年的右派，文革的林昭等知识分子，六四的学生、市民，到如今的维权律师。  
  
台湾的白色恐怖时期一万多人被关押,809人被处死,而大陆呢?反右与文革期间所有敢于说真话甚至不说话的人都被处死了,指责大陆人民没有站出来是不负责任的,台湾人与大陆人所面对的压力完全不一样.  
  
为什么我们要建立这样的网站,要肉身翻墙,无非是为了打破中共的封锁,让更多志同道合的人能聚拢力量,这也是当年孙中山的革命要从海外开始搞,孙中山要申请美国国籍是一样的. 我们翻墙或者移民,不是为了逃避,而是为了能受到更少的限制,做到更多的努力.  
  
你为了台湾的民主骄傲,但是我想你本人应该没有经历过白色恐怖,流血的也定然没有你本人,那么你又为何有如此的优越感呢?  
  
你没有生活在大陆,你不知道每天有多少帖子被删除有多少人被喝茶乃至被消失. 你无法想象我们要在国内发声要如何的隐喻如何的高级黑. 这些努力只是大多传不到墙外也无人能听到罢了.  
  
驳斥一个人的软弱是很容易的,但是我们毕竟是常人,不是革命家,更不是伟人、超人，不能用伟人超人的标准要求每一个人。但是，翻出这堵墙的人多一个，对于推倒这堵墙便多一分力量，这就是我要肉身翻墙的原因。  
  
我从没有要求台湾人无条件接受大陆人移民，我只是希望不管技术移民也好，投资移民也罢，能将大陆人与东南亚人一视同仁，不要歧视大陆的人。  
  
自己的国家自己救，你也是中华民国公民吧？如果你不承认中华民国，那么请让出这面旗帜，不要将无数大陆人抛头颅洒热血换来的青天白日旗作为讨好中共或者美国的奴隶，因为它属于每一个心向自由的中华儿女。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-06
        
台灣農業技術在世界前段班  
  
南部可以達到三季稻  
犧牲農業讓出土地，糧食全部從國外進口，光是台灣民眾就不會願意花更多的錢買米。  
  
重點：  
不是所有農業的土地都適合蓋房子，你不要看台灣豪華農舍蓋得很開心，告訴你，以後這些人會哭得很慘。  
水稻的農田根本不適合蓋房子，蓋上去一開始不會有問題，過個幾年就下陷了，整棟大樓下陷的後果堪比維冠大樓921大地震。  
  
好，你跟我說山坡地蓋房子，台灣就在地震帶上，而且土地上還一堆山，  
地震一來，山上跟山下的人大家一起死好了  
  
所以請你告訴我，為什麼台灣人得用性命交換來接受這些搶資源的人？  
我話講得很難聽，但是是事實。
        


            
### 品葱用户 **lit老狼 
停用** 评论于 2019-08-24
        
抱歉你講話很沒有邏輯，請問在現在中國大陸的環境下，我們年輕人還能做什麼？你憑什麼說我們把國家弄成一坨屎，這個鍋我們不背。題主提出要以中華民國為平台，吸收高層次人才與共產黨抗衡，這個方案沒有任何問題，只有這樣台灣才有可能永遠不受共產黨統治，而你只看到你們眼下的小確幸，以這幾個人佔用台灣社會資源等理由反對，目光不可謂不短淺。  
我理解你們本土台灣人想跟中國大陸徹底切割，想永遠不被共產黨統治。但是如果你們就維持現狀，嘴上喊喊反對，投投票給深綠政黨，你覺得這樣就永世無憂了嗎？台灣的地緣位置和歷史決定了，只要共產黨在位一天，你們就不可能跟共产党，跟大陆徹底切割。  
題主建議你們宣佈獨立，剪護照，這些確實不是有用的建議，但是卻也沒有對你本人進行人身攻擊和罪名推定，而你卻據此就推定他是五毛，赤裸裸的人身攻擊，這就是典型的文革思路，你不喜歡他的觀點，那麼就抓住他說的一些不合適的言論，給他扣上莫須有的罪名，然後批鬥一番。我很難相信台灣這麼多年的民主教育竟然沒有教會你們不要毫無事實依據，只根據自己的喜惡的給一個人定性，這恰恰就是文革悲劇的根源和紅衛兵的本質，從這一點上講，你跟大陸的新戰狼紅衛兵很相似。
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-02-16
        
其實並不能說是中華民國放棄了大陸人民，而是大陸人民自己放棄了中華民國…依我看目前大陸人對待中華民國的態度完完全全是中華民國=台獨，並且已經不是一次兩次的嘲諷中華民國為流亡政府並且還說中華民國是台獨的皮囊，中國人對台灣民主的嘲諷就更不用說了…所以綜上所述是大陸人自己放棄了被中華民國拯救的機會而不是中華民國放棄了大陸人…大陸人之所以有今天這樣悲慘完全是自找的…雖然有小部分人試圖讓中國迴歸正道可是大部分中國人還只是畜牲而已，並不能瞭解人類的想法…
        


            
### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-02-16
        
台灣就已經夠犧牲了，你還要我們犧牲多少來換取你們來台，不要拘泥在什麼中華民國身上，就算台灣給5E淪陷區人民過來，對共產黨有什麼影響嗎? 我看直接垮台比較快。  
  
要反共，反推翻PRC，是要由你們自己做，你能期待隔壁鄰居幫你嗎? 更何況這鄰居在社會上沒人承認他的地位，你找錯人了，你有這學歷應該要看清這事實。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
马拉糕** 评论于 2019-08-22
        
那你这个比喻就不恰当了，那中华民国也是中华文明最后的堡垒，为什么就不能像以一样呢？
        


            
### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2019-08-23
        
可能是怕大陆间谍吧。以色列完全不需要担心这些归国的犹太人是间谍，因为以色列就是犹太文明最后一座堡垒。
        


            
### 品葱用户 **绛洞花主 
马拉糕** 评论于 2019-08-23
        
是的,我明白,韩国人也有同样的考量. 但是台湾实在是谨慎过度了,某种程度上来说,北洋和民国大陆时期,国民党与国民的思想是开放的,豪迈的,而民国台湾时期就是一种偏安心态.两者的区别类似于唐朝开元前的国民态度与南宋靖康之耻后的国民态度.
        


            
### 品葱用户 **小钙 
停用** 评论于 2019-08-23
        
> 你要尊崇中华民国请自便，但是烦请你不要躲在海外喊中華民國好棒棒，回去中國牆內大聲的說，對著中共說。  
> 然後煩請先約束好自己的中共跟習大大， 再來對別人的國家指指點點下指導棋

  
  
让我想起这个帖子：[https://pincong.rocks/article/2486](https://pincong.rocks/article/2486 "https://pincong.rocks/article/2486")  
说实话，移民都是被逼的，因为我们也爱莫能助。实际上当时如果没有美国插手，蒋经国也不会取消戒严，台湾人流再多血也无济于事。独裁政权的维护关键在于镇压，而镇压本身需要资源，现在的资源都是来源于西方世界输血，没有西方断血根本就不可能闹过新时代高科技镇压。我支持台湾独立，但台湾独立必须是在美国支持和中共政权无力控制台湾后才能做到的，现在就和你国（中华人民共和国）人反抗一样，无论台湾人流多少血，只要中共有资源维持统治发动战争，也是没法独立的。无论是高呼民国复国还是台湾独立的人，都要承认中共不倒一切都没可能。一个很难接受的事实就是现在民国其实早就亡了，所谓「华夏正统」也早已不存在了，唯一能做的就是在你国灭亡，或者在海外流亡，这就是生为你国人的命运。台湾人虽然短期内不用担心你国人要担心的问题，但如果中共能够维持现状拖到下一次工业革命，台湾一样会遭殃，可能性不大，但不是不可能
        


            
### 品葱用户 **挖哈哈哈** 评论于 2019-08-23
        
對於移民條件如此嚴厲我也不太能理解，有部分原因可能還是跟我們國際定位尷尬有關  
現在主要看2020後的國會組成了，可能會過關於香港政治庇護條例  
但對中國移民限制寬鬆不太樂觀，這個議題很少被注意到。
        


            
### 品葱用户 **JPchan** 评论于 2019-09-09
        
孩子得了重病，需要500萬去外國看病，家道中落月入3000的父母實在養不起，就算勉強湊到錢，其他子女也要挨餓或輟學，只好放棄治療或送養。  
  
父母養不起孩子只能放棄，也不用拿什麼養大了說不定可以拿諾貝爾獎讓全家都過好日子來畫大餅了。  
  
蒙藏委員會，台灣省議會，萬年國代…這些為了拯救萬民於水火的機構，每年耗了多少錢（用一個島去養一個「中國」？），花了多少時間去精簡，還有一堆裁不掉，諸位可以瞭解看看。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 
jsglsjh** 评论于 2019-08-24
        
抛开统独，人家的认同感是存在的，也会接受朝鲜脱北者，说白了华人（汉人）就不该成为一个民族，这个民族只是徒有虚名而已
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 
divid** 评论于 2020-02-16
        
> 说白了，台湾就没有一个靠谱的领导人，美国有林肯，有里根，台湾最出名的就是坐牢的陈水扁。来个给力的领导...

  
大陸的優質人口要移民，北美一批、歐洲一批、日本新加坡之類的一批，剩下的是什麼去台灣？人口兩億估計就一人一票民主回歸了。
        


            
### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2019-09-08
        
做为一位大陆人，很认同一些台湾朋友的论述。就像个人对个人，就认为你应当帮助我，你不帮我就是你的不对，你就忘恩负义。  
中国在58年到61年饿死三千万人，都没有什么反抗，都没有死了也要拉几个垫背的勇气，都盼着别人出头，自己在后捡果子，哪有这么好的事情。而且那时候ZG的实力哪能和现在相比。所以从目前的情况来说，个人并不看好未来，如果不考虑基因进化的因素，中国将永远在这个恶的因果循环里。
        


            
### 品葱用户 **MingWu** 评论于 2020-02-14
        
另外，历史上，中华民国的国民放弃了中华民国。现在，在大陆的中华民国的国民没有向中华民国交过税。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
jsglsjh** 评论于 2019-08-23
        
韩国人服兵役多辛苦你知道么？没有北朝鲜的威胁，军费能砍一半，兵役可以立刻停止。什么危险比得上一万火炮对准首尔的危险？  
  
台湾不想和中国有关系，但这可能么？这个世界，不是当鸵鸟就能活的。摆出攻势，可进可退，就算不想真打，也能作为谈判筹码（不是武力攻势，是思想攻势）。摆出守势那就是任人鱼肉了。台湾海峡只有美军介入的情况下才有作用，台湾不想恶心大陆了，那美国都没利益去保护台湾了。
        


            
### 品葱用户 **zinc** 评论于 2020-02-17
        
因為這個政府，無論叫做台灣政府或者中華民國政府，並不是台灣人的爸爸，反而是台灣人依照自己的意識型態，也就是對社會的想像做出選擇，委託給政府來執行的，所以政府的施政必須有民意支撐才有民主正當性。  
  
那台灣人對中國人存在什麼解救援助的義務嗎？如果本來就沒有義務，那何來所謂「拋棄」？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-13
        
有人拿不到國籍就把這篇翻出來鞭屍XD？
        


            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-13
        
中国人又用所谓的同胞来绑架台湾人，台湾的原住民里很多就是和南岛，东南亚比较接近
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-13
        
國民黨混進的血液只有13％  XD
        


            
### 品葱用户 **上条当麻

Alicia** 评论于 2020-02-13
        
> 直接来说就是闽南人，平铺人早就消失了

  
那一样很多身份认同不是中国人
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-02-17
        
‘台湾大概是很想学习以色列的,可是以色列人的胸襟台湾人却学不来. 全世界的犹太人都可以加入以色列国籍,他们甚至也愿意让死敌巴勒斯坦(西岸)加入他们的国家,而台湾对同胞的防范超过了对越南菲律宾甚至是不知名太平洋岛国的人.’  
我只想針對這一句説一下，全世界華人，總量起碼是15億甚至更多，都去了台灣，還活不活了。。。。看看可憐的日本國，都快把人憋瘋了，才一億而已。
        


            
### 品葱用户 **jillh2001** 评论于 2020-02-17
        
這篇文章的前提是：臺灣人把中國人當作中華民國的一份子嗎？  
老實說中華民國憲法的自由地區與大陸地區在臺灣已經是一個梗了，大部分的人沒把它當作一個目標或是一個法律事實。  
無論認同的是中華民國或是臺灣國的臺灣人大部分都是這麼想的。  
  
再來，以這個為基礎上談臺灣人應該解救大陸淪陷區居民而言，就算不談中華民國國名認同問題，臺灣人也會對此文反感。  
  
中國人就算打敗共產黨了，成為一個民主中國，有多少臺灣人會願意和民主中國合併為一個國家？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-02-16
        
『如果说49年前的大陆民众抛弃了中华民国，那么今年便是中华民国抛弃了非自愿沦陷的国民。』  
  
『看到一条2006年的老新闻,国民党拒绝了在台湾流亡的大陆异见人士的入党申请(来源见引文1). 渐渐明白台湾的主流民意已经抛弃了大陆,而台湾民主化后政党特别是是国民党也本地化了,也就意味着他们算是永久的放弃了反攻大陆的打算.』  
  
上面兩段都是從樓主的主樓擷取下來的文字。**只是順序顛倒。**  
我認為樓主也相當清楚，早在06年被樓主稱為主流民意的國民黨就已經拋棄了大陸。既然如此，從何談起【今年便是中華民國拋棄了非自願淪陷的國民】？事實上如果不是樓主提起，我也不會留意06年的老新聞。  
  
  
我想應該是這麼說吧。  
**如果說49****年前的大陸民眾拋棄了中華民國，14****年前的中華民國國民黨拋棄了非自願淪陷的國民，那麼今年便是2300****萬台灣人與中華民國休戚與共。**  
  
  
  
關於泰北孤軍──  
  
[https://www.thenewslens.com/article/97307]( "https://www.thenewslens.com/article/97307")  
我上網查了資料，覺得這是一篇不錯的文章。  
  
內文如此寫道──  
  
他們是誰？  
要如何敘述這群人呢？學術上與各種大眾傳媒對他們有不同的展現。**他們絕大多數祖籍來自雲南，是國民黨軍****93****師的後裔**。因為國共內戰失利，他們從雲南撤退至緬甸，也在此過程中繁衍了第二代。**做為一支流離於中南半島北部山林的異國軍隊，其一舉一動讓緬甸倍感壓力**，一舉上告聯合國。在國際輿論壓力下，**中華民國政府對這批軍隊於****1950****年代前後有兩次大規模的撤退行動**，分別安置於桃園龍崗忠貞新村與清境農場等地，**但有些許軍隊因為不同的理由，仍駐於原地。在自願原則下，他們成了不受中華民國政府管控的異旅孤軍，約有****4000****人**。  
  
我是這麼想的，如果早在1950年前後中華民國政府就有兩次撤退行動，即使如此仍然留下來的軍隊，我們到底該用怎樣的眼光來看待他們才好呢？  
我想，無論是悲憫或是同情，對這群在異國發展的人們都是相當失禮的。  
  
  
  
關於犧牲農業──  
  
在我之前就已經有人提過關於糧食自主生產的重要性，我認為無須贅述。  
不過我想補充最近的時事新聞，樓主應該已經聽聞近日發生的蝗災事件，如果在糧食出口大國發生蝗災等影響收成的事件，作為進口的國家其物價也會受到劇烈波動。  
  
另一方面，關於您所提到的：「即使仍然拥有承载空间,多年来台湾却是**一概遣返大量偷渡客****,****也绝不接受配偶外的大陆移民**.此亦令无数义士心寒.」  
容我直言，任何國家對待偷渡客若沒有特殊隱情都是進行遣返的。這從一開始就沒有討論的餘地。  
  
  
  
最後，關於樓主所說──  
  
『我能理解台湾目前处于朝不保夕的状态,美国的态度决定了台湾的生存状态.而且,大陆与台湾的体量对比远远超过东西德或者南北韩,因此,一个更发达的小国在面对落后而野蛮的大国时是一种噤若寒蝉般的恐惧. 但是你们要明白,要想消除这种恐惧,就只能让自己变得更强大更先进,**而13****亿多的大陆同胞中的大多数人,****都是可以成为你们保护自己并获取力量的盟友的**.』  
  
  
感謝樓主的慷慨之言，相當銘感五內。  
然而即使樓主向台灣釋放出如此的善意，也請容許我婉拒。  
您們或許能成為台灣的盟友，但我認為您們更應該保護好自己。  
只有保護自己才能談論未來。  
  
就像中華民國的體量也只能以保護僅僅只有2300萬人口的台灣為努力的目標。  
請讓我們彼此互相包容與體諒，共進彼此的前程。  
在此感謝。（合掌）
        


            
### 品葱用户 **绛洞花主 
停用** 评论于 2019-08-23
        
任何时候台湾人都可以公投独立，为什么你们不这样做？  
  
宪法里我是大陆沦陷区居民，我为什么没有话语权？  
  
我在确保安全的情况下让身边的人更多清醒以及争取自由怎么就没有为这个国家民族做贡献？  
  
我做科研算不算是为国家民族做贡献？  
  
你不承认中华民国请自便，但是烦请提前剪掉中华民国身份证与护照。
        


            
### 品葱用户 **停用 
张少卿** 评论于 2019-08-24
        
第一個問題 我沒有老到經歷過兩個時代，所以是否更認同日本人我無法以本人經歷來回答你，我的父執輩有經歷過兩個時期的人，據跟他們聊天透露出來的訊息來判斷，他們對日本殖民政府是覺得比國民黨好一點，但不是認同的那種好，是地獄跟十八層地獄的分別。狗去豬來這句早期流傳在台灣的話就是表達這種觀點。  
  
第二個問題 根據族譜跟長輩口述，我的祖先在明清之前就移民台灣了，我是來台灣第十八代了，從 福建那邊過來台灣的閩南人，你想叫他什麼民族就叫什麼，對我來講只是個稱謂而已，但我自己來說"中華民族"我本身沒有什麼歸屬感跟認同感 ，比較像是國民黨突然來了，然後硬套在你身上的東西，畢竟來台灣這麼久我的祖先也都跟台灣原住民通婚混血過好幾次了，實際上除了跟國民黨一起撤退來台灣的那批難民以外，絕大多數台灣人身上都有原住民基因的顯性生理特徵。  
  
第三個問題 蘇聯跟中共的力量跟台灣的差距我很清楚，但如果中共要武力犯台，我還是會第一時間上戰場保衛自己的土地，就算沒有任何國際支援，要弄個魚死網破也一樣，自由的空氣呼吸慣了，要再一次在獨裁政權的統治之下我是寧願戰死在戰場上也不願苟活，我也不願意逃到國外然後看著自己愛的土地淪陷。
        


            
### 品葱用户 **Spongepape** 评论于 2019-08-23
        
咦？這篇怎麼還能被歸為五毛呢？？其實我也有同樣的疑問，相信不少對中華民國翹首以盼，萬分羨慕台灣的中國人都多少有點疑惑，也想看看品蔥上幾位台灣朋友的看法。  
  
後面雙方的辯論看得很有意思，雙方都有道理，題主也不過是說了自己的想法，大方向也是同一戰線的，怎麼就忽然這麼激動都吵起來了呢？  
  
強烈感覺被說成五毛是冤枉題主了！
        


            
### 品葱用户 **停用 
小钙** 评论于 2019-08-24
        
沒有啦 我當然知道中國現實狀況是怎樣  
身為一個台灣人很了解什麼叫形勢比人強  
  
我只是被題主故意忽視中共武力威脅的現實  
要求不認同中華民國請宣布台灣獨立  
請剪掉中華民國身分證跟護照的類五毛話術給刺激到了  
才會故意仿照他的語句回嗆而已
        


            
### 品葱用户 **停用 
魯蛇大** 评论于 2019-08-23
        
部隊全面戰備 發紙給兵官寫遺書 有錢有辦法的親戚朋友很多都出國連絡不到了  
很多朋友同事行李都先整理好準備隨時可以被徵召上戰場了  
請問是哪裡不誇張?
        


            
### 品葱用户 **魯蛇大 
停用** 评论于 2019-08-23
        
23年前，1996年李登輝都當幾年總統了 , 那時候的社會運動是哪裡生命危險? 你說為台灣人拼命?請問1996年你是拼什命?
        


            
### 品葱用户 **这样那样 
停用** 评论于 2019-08-25
        
支持你一下  
不明白大家為什呢吵起來？台灣人要不要「中華民國」的旗號是他們的自由呀，大陸人無權置喙吧。 就算評判，也應該從實際主義的角度，而不是道德綁架。各位大陸同胞拉大旗的時候，不要算上我。我不覺得我有什麼權利插手人家台灣的事。
        


            
### 品葱用户 **Phoebe 
freeman1800** 评论于 2019-09-10
        
你確定知道自己在說什麼嗎?還「很多台湾民众参加过日军、屠杀过同胞」??https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E7%B1%8D%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%85%B5  
告訴你日治時期台灣人被日本人看不起，甚至連當日本兵的資格都沒有，到戰爭末兩年，日本沒人了，才不得已用台灣人，而且台籍日本兵絕大多數是當軍伕的，有資格上戰場也多是去東南亞。說話前就不能先查證嗎?
        


            
### 品葱用户 **Kimberly 
cliog** 评论于 2019-08-23
        
日治和戒严时期都很长，不同时间自由度有很大差别，你拿日治最宽松的大正昭和初年去对比戒严最严酷的五六十年代显然是不合理的。拿同是最严厉的日治末期对比国民党戒严初期比，总督府在当时取消所有议会及一切选举，当国民党在台湾一直保留省议会和地方县市长选举，党外人士可以战胜国民党候选人当选，可以开着卡车架着喇叭走街串巷的宣传，还可以请因叛乱最服过刑的施明德出任竞选总干事，所以你说一骂国民党就被抓走枪毙那肯定是极大夸张的，要知道最著名雷震的《自由中国》也是连出二十三期，期期都骂蒋介石最后实在受不了才被封的。日治时期的刑罚也很多,主要活动在大正民主时代的蒋渭水就先后十次入狱，至于七八十年代小蒋戒严末期的整体的社会自由度已经和九十年代没有太大区别了，这是游锡堃1986年在省议会质询行政院长邱创焕的影像：https://youtu.be/QhR4WOKOCLw这也是戒严时期哦，当时党外运动早就过去将近二十年，本土的民进党也已经成立了，如果不管画质，但从语气话锋来说还以为是21世纪的立法院呢。其实这种咄咄逼人的问责质询早在五六十年代“五龙一凤”那些人就很经常了，几乎每任行政院长包括蒋经国都在议会曾碰过钉子，与之相比哪怕大正时期的日本总督也从来没有去议会质询过一次吧
        


            
### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2019-09-08
        
以色列畢竟不用擔心大量回歸猶太人支持穆斯林佔領以色列，為了保護華人世界最後民主淨土. 嚴格限制是必然也必須.  
隨便塞200萬親中人民，就足以改變選舉結果.  
你請看海外小粉紅，即使呼吸民主自由的空氣，依然被共黨以民族主義強國夢所以操控.  
這背後是鋪天蓋地的強國資源在扶持挹注.  
土生土長的台灣人都快無力抗衡了......  
台灣論壇大量五毛網軍在洗留言操控風向.  
這種狀況下，你叫台灣接受願意移居的陸人？根本是逼台灣自殺.....  
無論設什麼資產身份條件，最有本錢移入的肯定是黨國背後操控的族群.  
  
台灣是有針對中國異議人士提供援助. 也就是提供中轉庇護，讓他們有時間向歐美申請移居權力.  
不久前，某位異議人士被外國遣送回中國（天朝施壓）  
還好她故意選台灣轉機，趁機尋求台灣援助.  
台灣就安置它，幫他找歐美等國人權團體尋求庇護機會. 這已經是台灣在不惹火上身能做的.  
但因為每位異議人士條件不同，所以是個案處理.  
不可能搞成無條件接納並協助.  
王丹則是流亡美國多年，才到台灣重回華人世界.  
  
別怪台灣不敢收留了，台灣自己都怕得罪中國就飛彈如雨下. 天朝10幾20倍軍事預算可不是紙老虎.  
光是針對低調協助中港兩地異議人士個案處理  
就己經是拿自身存亡在小冒險了....
        


            
### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2019-08-24
        
身為本人好像應該出來回應一下 XD  
  
這篇好像快吵起來，請大家緩一緩情緒  
  
我只能說，現在的情況很妙  
  
正常邏輯去想，隔壁是14億人口的專制集合政體，照理講，無論台灣的意願如何  
都是會被影響的，具體大概就是政治上的壓迫角力，商業上的無數台商公司，還有娛樂產業  
  
但實際上，老實講，中共的文攻武嚇都沒什麼屁用，至少沒有與中共有利益關係的感覺不到  
文攻經濟鎖不動，頂多威脅其他國家的人用立可白改改名字  
  
武嚇就更是笑話，你說中共要武嚇，起碼也在台灣海峽射個幾發飛彈吧  
這都不敢，那台灣人怎麼能感覺到武嚇呢  
口頭武嚇這真的是小孩子才做的事 XD  
  
  
結論  
不是台灣人不去面對  
是當中共只敢摸毛的時候，我們真的不知道要去面對什麼  
中共每次自以為戳到台灣的政策都讓人啼笑皆非  
什麼禁止來台，什麼禁止金馬，什麼禁止某航空某公司的對台稱呼  
完全沒摸到點，是連感覺都沒有的摸法  
不過天涯那些五毛是真能自嗨  
抓著這些政策，然後腦補台灣人已經在哭了  
是真的好笑XDD
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2019-08-24
        
认清楚现实:  
中华民国目前不能随便更改宪法和国号是因为一旦更改可能会引来极大的风险，即使是美国都不会同意台湾擅自更改这些敏感要素挑起事端。台湾现在要做的是等待，中国政权如果撑不下去无暇顾及台湾的时候，才是台湾有机会再往前走的时候。现在如果台湾贸然改动宪法和国号，等于是对中国明说自己做好准备决战了，这种做法在台湾都不会有民意支持，因为正常人没有喜欢战争的。
        


            
### 品葱用户 **wuyilun232 
停用** 评论于 2019-08-25
        
你要理解现在的环境，网络监控那么严，有点风吹草动就都抓起来了，谁敢说话？而且现在中国的科技发达程度和几十年前完全不一样，要是说几十年前还有机会，现在真的是希望渺茫。现在的部队水平，镇压平民和玩一样。再加上几十年的洗脑教育。不是大陆人不奋斗，不争取，争取的都争取过了。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
jsglsjh** 评论于 2019-08-24
        
我说，台湾的隔壁就是14亿人口的大国，不想有关系的这种想法就是鸵鸟心态，条件永远都不会成熟。台湾年轻人根本就不该有这种愚蠢思想。  
我建议你看看冷战时芬兰，新加坡这种小国是怎么外交的，它们很重视自己的独立，但也是很努力地和周边大国搞好关系，而不是”我讨厌你，不想和你打交道“。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2019-08-22
        
可能是台湾人对所谓中华民国中华文明就没有认同感导致的吧！毕竟人家台湾迟早要独立废除中华民国的嘛！跟韩国接纳朝鲜脱北者比不了的，朝韩分成两国，可是互相都想统一对方，只能说朝韩和犹太人都是有很强烈民族国家主义的，而中华民族也就是汉人说是民族主义强烈，其实在我看来都是虚的，其实汉人本来就没有所谓的认同感，一盘散沙而已，在极权的国度里为了维持表面的团结形成的口不对心的假民族认同感，没看到汉人地域歧视是最厉害的吗？
        


            
### 品葱用户 **绛洞花主 
停用** 评论于 2019-08-23
        
我一直以为上这个网站的应该是年轻人，我也不知道你对中华民国哪里来的仇恨，但是，无论如何，我们的目标是一致的：为了推倒所有独裁者。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-09-08
        
中國人當年不也放棄中華民國了嗎?
        


            
### 品葱用户 **Kimberly 
[已注销]** 评论于 2019-08-24
        
戒严是有其时代必然性的，相当于训政了，那时候亚洲四小龙里搞威权独裁的可不只有国民党一家，何况国民党50年代最严厉的时候也有地方自治县市选举，怎么看也比之前彻底军国化的昭和日本社会自由度要高出不少吧，怎么说是让台湾倒退了呢？
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
jsglsjh** 评论于 2019-08-24
        
我没说台湾想统一，你是说了”台湾压根不想和中国有关系“，这才是我批评的。  
韩国就是不想和朝鲜有关系，也不能装作朝鲜不存在。欧洲不想和俄罗斯有关系，不能装作俄罗斯不存在。  
不管台湾人想做什么·，都必须对大陆有着积极的政策。
        


            
### 品葱用户 **landmagic009** 评论于 2019-08-23
        
要看双方体量上的巨大差距，还有双方政府在边检和经济上的暗中合作，北京方面是有要挟的资本的，不只是间谍的问题  
至于外国移民，有语言文化上的天然障碍，政策自然也不会卡太死
        


            
### 品葱用户 **octupus** 评论于 2019-09-09
        
鸵鸟是不对，但过分指望台湾也不对。  
现在我的想法是  
如果有台湾人以个人名义参与大陆人发起的反匪行动，这样挺好。  
如果在大陆人发起反匪行动后，台湾当局可以暗中支持，到后期再直接参与，也很好。  
  
无论如何，大陆人自发反匪、一线反匪是台湾参与的前提条件。  
  
尽管能够理解，但目前对台湾还是有点失望——对大陆缺乏了解，对共匪的威胁严重缺乏了解，觉得保持现状似乎很好(经济过于依赖大陆、国际上被共匪打压、内部被各种渗透)，没有值得称道的举动和对策。
        


            
### 品葱用户 **坦克雷迪** 评论于 2019-08-23
        
认同自由民主的大中华主义者大概率支持国民党。民进党政府不可能做这种挖自己墙角的事。共和党为什么反对拉美移民？因为这些人会成为民主党的铁票。
        


            
### 品葱用户 **freeman1800 
Phoebe** 评论于 2019-09-09
        
台籍日军没有成建制出现在大陆战场，但是日军清除东南亚的华人武装，新加坡、吉隆坡、菲律宾，并不缺少台籍日军的身影啊。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-02-14
        
因为蒋介石生于不公正，死于耻辱。 中华民国没有办法保护自己的人民，理所当然的是，人民被抛弃了。
        


            
### 品葱用户 **divid** 评论于 2019-08-24
        
说白了，台湾就没有一个靠谱的领导人，美国有林肯，有里根，台湾最出名的就是坐牢的陈水扁。来个给力的领导人，直接开放大陆移民，吸引大陆优质人口，进来一批，改造一批，台湾人口过2亿的时候，反攻大陆不是什么问题。
        


            
### 品葱用户 **lit老狼 
Phoebe** 评论于 2019-08-23
        
憑什麼，就憑台灣人永遠都不想被共產黨統治，這一點還不夠嗎？不這樣做，你覺得台灣人還有可能擺脫懸在頭上的共產之劍嗎？你為台灣人想過嗎？
        


            
### 品葱用户 **freeman1800 
Spongepape** 评论于 2019-09-10
        
将这些当作国民党的罪过，或者看作是独裁的罪过，未免肤浅。  
国民党1946年在台湾的清洗，一是因为国民政府将228看作反政府暴动，国共内战的残酷性大家都知道；二是很多台湾民众参加过日军、屠杀过同胞，对国民党底层军人来说，这就是血海深仇，土客械斗大家都在书中见识过吧。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
octupus** 评论于 2020-02-14
        
> 鸵鸟是不对，但过分指望台湾也不对。现在我的想法是如果有台湾人以个人名义参与大陆人发起的反匪行动，这样...

  
  
認識一群人不是逢共必舔，不然就是逢中必反，面對他們我得兩面開懟，我們有華夷之辨一小群的臺灣人，只能上品蔥抱團取暖。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
divid** 评论于 2019-08-24
        
打开纱窗，苍蝇蚊子啥的可就一起进来了。吸引到的绝不是什么「优质人口」，而是身负煽动颠覆使命的工作人员。
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-08-23
        
能代表中國的那個中華民國在賭氣退出聯合國的時候，已經事實結束了。  
  
現在的中華民國就是台灣國，好聽一些就是中華民國在台灣。  
  
為何國人對大一統如此執著，寧可放棄自由和民主，做共匪奴隸以不肯放台灣人民一條生路？  
  
秦始皇的大一統真就那麼好嗎，歐盟模式就是那麼可怕危險嗎？
        


            
### 品葱用户 **Phoebe 
Spongepape** 评论于 2019-08-24
        
兩岸對民國的印象不一樣，那個時代不論是中國或是台灣百姓都慘啊...  
中共固然不好，但國民黨也很差，  
38年還沒上岸，就無差別掃射，在基隆港屠殺了2000無辜百姓，  
人都給國軍用鐵絲刺穿手掌，一串串往海裡扔，據說「當時血流成河，整個基隆港邊都是屍臭味」  
資料:  
https://www.twmemory.org/?p=9125  
https://www.peoplenews.tw/news/29b62f1e-d635-42ed-9a3f-5435bc0533f3  
這還只是基隆...  
  
有個網頁可以讓你體會一下白色恐怖:https://musou.watchout.tw/role-play/terror-30/  
遊戲的話<返校>的背景就是戒嚴，最近也改拍成電影要上映了。  
  
我認為，台灣當然是在能自保的前提下幫助中國人民，  
捐錢、捐物資、幫忙傳播消息等。
        


            
### 品葱用户 **Spongepape 
停用** 评论于 2019-08-24
        
嗯，可以理解，對五毛痛恨之極，有時真會誤判，我也誤判過。  
  
那些話題主說的也的確過分了，應該是看到心中期盼熱愛的民國政府被罵成這樣，情緒激動就破口而出了。  
因為中華民國真的是很多人認為能夠和平民主化中國最後的希望了。  
中國的現狀的確很難讓人抗爭，抗爭一般就等於白白送死，還牽連家人朋友，除非有大規模的抗議，但是政府全方位監控打擊，根本組織不起來，外加大部分國人被幾十年的洗腦，各種消息封鎖造謠污衊，抗爭者也根本得不到足夠的支持理解等等... （比如709律師和家屬，潑墨女孩，華湧，徐曉冬，為母鳴冤10年的李寧，還有最近的陳秋實律師等等太多了，他們還只是說句實話，或者為自身權益合法維權，都已經是這個下場）  
不親身體驗那個社會氛圍不太好理解（品蔥有一篇討論這個話題的，值得一看）  
而且就算成功了，幾代人被長期洗腦洗殘了，大多人從未接觸過憲政民主，如何在沒有外界的幫助下自行收拾這個爛攤子而避免社會動盪避免第二個共黨呢？這時若有經驗豐富的台灣香港的幫助不是對大家都好 （雖然現在看來，這些都是幻想）  
  
同樣我們也不了解台灣白色恐佈時期究竟什麼樣，不太了解台灣人是怎麼抗爭的，是否也面臨同樣沒底線的恐佈政權，又是如何成功的，而且有沒有可能團結可團結的人共同抵抗中共，想知道的話題很多，所以才需要交流呀。  
  
希望雙方可以稍微互相理解一下，靜下來看看對方想說的是什麼。  
總值這個討論還是蠻有意義的。
        


            
### 品葱用户 **Spongepape 
Phoebe** 评论于 2019-08-24
        
谢谢分享。国民党当年对台湾犯的罪，想必大家也都有所耳闻。但是具体的事了解并不多。对了，那个游戏我在youtube看过耶，没想到要拍电影了！ :D  
  
不过题主指的的不是国民党。 国民党毕竟只是民国政府里的一个党而已，我想题主指的是中华民国，或者说是以中华民国的名义，虽然中华民国在台湾人眼里名存实亡，但它可以作为一个合理的借口让台湾光明正大的做些事情。  
虽然理解你们不想还和中国有任何瓜葛，但不得不承认现实里是做不到的。而且中国体量这么庞大，中共政权越来越强大，中国一日不民主化，台湾也一日得不到安宁，更无法更名为很多台湾人期望的台湾国。  
而且再这么任凭中共的民族纳粹军国主义教育加深下去，不仅台湾得不到安宁，全世界都跟着遭殃，烂摊子收拾起来也越难，不如想办法加强交流，团结收纳可以团结的人。  
感觉还是帮忙传播消息，传播公民观念是最重要的，授人以渔。
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
停用** 评论于 2019-08-25
        
台湾在共党重压下能这样已经很了不起，确实没必要道德绑架台湾！
        


            
### 品葱用户 **divid 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-08-23
        
一个落后的独裁政体都敢对先进民主政体开放，而一个民主政体反而不敢，我不知道这是何种道理。在我看来，天赋人权，墙内的民众只是没接触而已，为什么ZG要花这么多的钱和人来维护网络墙，那是因为结果是显而易见的，墙一旦轰然倒塌，ZG靠欺骗和洗脑的统治必然无法维持。台湾是一个高度发达的民主社会，没墙没栏，反而害怕被监狱放出来的人洗脑，然后台湾人民向往监狱生活，我不知道这个逻辑在哪里。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
leshphon** 评论于 2019-08-23
        
放心，台湾人就做自己，弱势的是中国。至少目前来看中国是肯定不敢用武力的，就好像中国自己有句老话，“越会叫的狗越不会咬人”。真正有威胁的是宣传渗透，这是中共最阴险和擅长的手段。
        


            
### 品葱用户 **停用 
divid** 评论于 2019-08-24
        
反攻大陸是國民黨的志業而且國民黨自己都放棄了  
現在的台灣人實際上只想過好自己的生活而已
        


            
### 品葱用户 **divid 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-08-23
        
我觉得奇怪的是，台湾居然和欧美一样，无法区分ZG和中国，无法区分政府和人民，这种认知下，和ZG对抗实在是危险的事，对敌人的认知太浅显了。
        


            
### 品葱用户 **Kimberly 
cliog** 评论于 2019-08-23
        
我倒不是多么偏向国民党，2004年后的国民党和两蒋时候的国民党是两个产物，但是作为一个大陆人，看着当年这一个在极端困难情况下还在维系法统没有忘记我们这些人的孤臣孽子们遭受的不实之罪和误解还是要帮辩解一二的。从当时整个东亚来讲，国民党在台湾的戒严和南韩济州岛光州事件印尼九三零动辄几十万上百万的杀人相比也是称得上足够温和的，冷战就这样，肯定是要死人的。无论和日治时期纵向比还是和周边国家的横向比，(两蒋)国民党都对得起台湾人了
        


            
### 品葱用户 **Phoebe 
lit老狼** 评论于 2019-08-24
        
所以為了不被共產黨統治，大家都投民進黨啊，你以為現在最親共的是誰?
        


            
### 品葱用户 **divid 
停用** 评论于 2019-08-24
        
确实社会越发达，对人的尊重越好，到一定程度就偏防守了，首先要保障本地区的人权，至于被放弃的那部分，确实可以let it go，尤其是国民党不行的情况下，中华民国确实已经光芒不在了，改叫台湾民国更合理一点。
        


            
### 品葱用户 **dbcfg** 评论于 2019-08-23
        
啥国民不国民的，中国自古以来，就是民不知有国，国不知有民，没有哪一个政权，是在得到全体民众拥护后建立的。所谓的国民在统治者眼里，就是一堆炮灰而已，本来就是随时可以扔掉的东西。所以为什么中华民国要抛弃自己的国民呢？因为也许你把它当成你的国，可它没把你当成它的民。
        


            
### 品葱用户 **JustFluffy** 评论于 2019-08-23
        
看到“以色列人的胸襟”就看不下去了  
  
請認真了解一下以色列是怎麼壓迫巴勒斯坦人民的
        


            
### 品葱用户 **绛洞花主 
停用** 评论于 2019-08-23
        
唉，话不投机半句多，不再回复。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 
山本一夫** 评论于 2019-08-24
        
拜托韩国并不想统一，尤其是年轻人。韩国是发达国家，统一北朝鲜对他们没有任何好处，还会有很大的负担和风险。只有北朝鲜想侵略韩国，就像只有中国想侵略台湾，台湾压根不想和中国有关系。
        


            
### 品葱用户 **有為有守 
停用** 评论于 2019-08-31
        
支持你，同樣覺得吵起來很怪。  
現在的台語也跟閩南語不一樣了，我們的用詞融入了當時日治時期的用法，變成了自己的語言。  
就算我身上流著中國人的血，那又怎樣，我身上同樣也有台灣原住民的遺傳特徵，我生於這裡長於這裡，我想要自己決定自己的歸處。
        


            
### 品葱用户 **叶莲娜何本枫** 评论于 2019-09-09
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

《习近平和他的情人们》——一本间接导致香港之乱的书  
2015年10到12月在香港被封杀并导致铜锣湾书店关门书商被绑架的《习近平与他的情人们》一书，近日在美国洛杉矶由“西点出版社”出版。  
  
“西点出版社”负责人郑存柱发给媒体的新闻稿称：今年4月份有一位香港周女士联系“西点出版社”，周女士表示她得到《习近平与他的情人们》的书稿，在香港联系了数家印刷商和出版商，没有一家敢出版此书。2015年香港铜锣湾书店打算出版此书，结果书店老板和店员全部被中国政府绑架到中国，瑞典籍书商桂明海在东南亚被绑架至今下落不明；老板林荣基近期流亡到台湾，不敢回香港居住。  
  
周女士于2019年4月与“西点出版社”签订了出版合约，使得该书能够面世。目前在洛杉矶的书店以及网上销售。  
  
郑存柱接受媒体访问表示，这本书是根据中国民间广泛流传的习近平的风流韵事编撰而成。  
  
郑存柱表示，《习近平与他的情人们》在港人“反送中”背景下出版别具意义。如果《逃犯条例》通过，当年打算出版这本书的书商们，就可以‘合法’的送到中国去，共产党不需要采取绑架的手段了。所以这本书的出版提醒港人要站出来捍卫香港的自由、民主、司法独立和“一国两制”。  
  
阅读地址是：[《习近平和他的情人们》PDF扫描版]( "https://drive.google.com/file/d/1nZHRFnbz01bems8nKRRuVugg0QsL6V5q/view?usp=sharing")  
  
网友[表示](https://pincong.rocks/question/8980 "https://pincong.rocks/question/8980")：  

> 当然，习近平肯定有不少情人，私生子之类的也完全可能，甚至来个海航的乾坤大挪移跑到外籍子孙身上  
>   
> 但是这整体内容也太搞笑了点吧。。我没全看完，但是因为这玩意就去抓人，甚至变相引发出了中共目前为止唯一的一次全面失败——香港事件，也算是因果报应

  

> https://youtu.be/PFmkIcEMKiY  
>   
> 油管狗哥讲过这本书 这类书大部分内容可以说是杜撰的 本来就是供大家猎奇的 结果中共乱抓人反而把这本书身价抬高了
        


            
### 品葱用户 **qnoshw 
停用** 评论于 2020-02-16
        
> 不好意思 中華民國在23年前還是一個獨裁政府 你所謂的自由是台灣人拿生命犯險拚出來的你驕傲的中華民國...

  
我也基本上都認同你的觀點，也是支持台灣建國，擺脫大中華思想。不過我不太贊同你說的中國人不抵抗只會逃跑，我認為這是缺乏同理心的表現。實際上從北京之春到六四這十年時間也是中國民主思潮最旺盛的時候，不亞於台灣的民主運動。  
但是你要明白，國民黨（不是美化國民黨）跟共產黨相比還是有一絲人的良知的，做事還是有底線的，不會魚死網破。國民黨自始自終都沒有一黨獨裁過，充其量就是一黨獨大，所以縱使是白色恐怖時期你們台灣的一些基層選舉還是可以選出一些自己人。但共產黨不是，從頭到尾就是一黨獨裁，上到中央政府，下到基層社區，都是中共黨員。就算是偶爾做一下秀，給你選幾個民主黨派，那些民主黨派本質上也是陪太子讀書的，跟中共沒什麼區別，更別說對中共說“不”了。而且台灣一直以來都是親美的，所以蔣經國也要顧忌美國的壓力，最後不得不尊重民意戒除戒嚴。如果當年蔣經國選擇跟鄧小平一樣魚死網破的話，恐怕你現在也不一定能在這裡說話了吧。 。 。  
你沒有在中國生活過，你無法理解中共有多厲害。六四之後中共大力推行洗腦教育，煽動民族主義，基本上現在中國的年輕一代都是粉紅戰狼，就算是親近的人也不敢亂說話，誰知道他會不會去舉報你。而且維穩手段可以說是相當成熟。到處都是攝像頭人臉識別，坐車買票網上發言都是實名，還有關鍵字過濾，網警巡查，別說上街了，你在網上抱怨幾句都會封號甚至馬上傳召你去派出所。你告訴我在這樣一個環境下你怎麼反抗？反抗就是送人頭做炮灰，毫無意義。少數清醒的還不是能跑就跑，跑不掉的就只能在這裡發洩一下情緒。  
當然了，我自己也不會去怨天尤人，畢竟自己的民族都不自救還指望外人救你，人家有什麼義務救你？所以台灣對中國人有惡意我也是理解支持的，這沒錯，只不過那種中國人不會反抗的話還是盡量避免吧。
        


            
### 品葱用户 **马拉糕 
Spongepape** 评论于 2019-08-23
        
是的，那位谷兄有矫枉过正的感觉。
        


            
### 品葱用户 **rick9 
Phoebe** 评论于 2019-08-24
        
说的我无话可说。确实是这样，就像传统的兄弟分家一样，衷心希望台湾人能掌握自己的命运，走向自己的幸福。说实话，大陆很多人以为打台湾事不关已，根本没想过要加税当兵这事。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 
jsglsjh** 评论于 2019-08-25
        
你要知道韩国是民选国家，既然有这个部门而且没有废除就说明民意基础是实在的，如果不能说明问题那什么能说明呢？只因为有一部分韩国人不想统一所以就证明人家认同感是假的？
        


            
### 品葱用户 **山本一夫 
jsglsjh** 评论于 2019-08-25
        
既然没有公投过那你是如何得出你说的是韩国的主流民意呢？我只是按照韩国宪法和事实说一下 你是台湾人对统独议题这么敏感？我也不是大一统支持者
        


            
### 品葱用户 **KuajaNowapen 
停用** 评论于 2019-08-26
        
假设有人想来台湾当一辈子台湾兵，不知道你们会不会接受他？
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-14
        
在蒋介石时代像楼主这样的小脚色想投奔国民党，会直接被当作匪谍突突掉。
        


            
### 品葱用户 **马拉糕 
你的炸酱面** 评论于 2020-02-17
        
???  
的确没有美国，以色列不一定能屡战屡胜，但以色列人证明了自己比当年的南越和中华民国更顽强，军事技术更是远超现在的南韩与台湾。  
  
踩你不是因为你的观点，是因为你的态度。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-3828__sort_key-agree_count__sort-DESC)

