---
layout: default
Lastmod: 2020-05-03T07:26:57.299898+00:00
date: 2020-03-20T00:00:00.000Z
title: "脾气坏到只要有不合心的事就发怒该怎么办？"
author: "习大大赛亲爷爷"
tags: [情绪]
---


### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 提问于 3/20/2020
    
人们对逻辑和现实错位熟视无睹，我像疯子一样发怒。所有人都认为我疯了，可我过去和现在看到的事物并没有变化。  
我可能不适合人类社会，但我确实很喜欢和人交流，尤其有人能教我怎我不懂和不知道的事，我会感动的哭出来。  
我已经坏脾气好久了，每天都在巨大的愤怒和失落中徘徊。  
可只能对猫发怒，虽然它什么都没做错  
也许我该养一些植物🌿，但我已经没有耐心做任何事了
    
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-03-20
        
我小時候也經常憤怒，和父母關係非常差,覺得周圍人都自私又愚蠢,  
但是後來看開了，情緒並不能使情況獲得任何緩和,  
其他人的問題和我又有什麼關係,  
這個世界就是充滿bullshit，尤其你又生活在牆內的話,  
整個價值觀和正常世界是倒立過來的，作為一個正常人怎能不憤怒？  
tips:  
1.its not your fault, they are assholes, and let them be.  
2.發洩情緒可以有很多方式，不一定要對人發發洩,  
  a. 去打遊戲，暴力游離，比如DOOM（我最喜歡的FPS），拿槍突突突完一圈，整個人都無比舒服.  
  b.聽音樂，音樂可以調節人的情緒, 我小時候難受暴躁就會聽蕭邦的鋼琴曲，很快就能平靜下來  
  c.去運動，去跑步機上開大速度跑個十分鐘，憤怒會隨著出汗散發,運動還可以分泌多巴安，which可以讓人感到快樂  
  d.找一些自己喜歡又能讓自己專注的事情去做，比如我小時候喜歡自己呆著玩拼圖樂高，一玩就是幾個小時，做完以後真心對其他人都不care  
  e..應該還有很多其他的愛好可以轉移注意力etc..  
3.最重要的還是把自己的情緒和其他人割裂開來，做到一切關我屁事的境界, 告訴自己誰都沒有資格去影響我的情緒  
4.降低對他人的期望, 沒有人可以完全理解到另一個人. 不要太多對除了自己以外的人有要求，這樣心態會比較容易欣賞到一些很小的善意和美好  
發現問題並開始思考是解決問題的第一步，樓主你意識到自己情緒不好已經成功了一半了.
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-20
        
建议楼主别来品葱求安慰了，因为楼上这种傲慢冷酷自以为是的人很多，太影响心情。  
建议沉浸在书，电视或者游戏里一段时间，找一个喜欢的朋友好好建立和维持关系，以及运动。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-21
        
我之前也是因為各種不順心，脾氣非常差，水都水不動( ；∀；)   
這個時候，就需要精神轉移法，找一些治愈係的人來聊天，傾訴一下，可以把心中的不爽化解。
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-03-20
        
七宗罪分别是：  
**[傲慢]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%82%B2%E6%85%A2")**、**[贪婪]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B4%AA%E5%A9%AA")**、**[色欲]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%89%B2%E6%AC%B2")**、**[嫉妒]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AB%89%E5%A6%92")**、**[暴食]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9A%B4%E9%A3%9F")**、**[愤怒]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%86%A4%E6%80%92")**及**[怠惰]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%80%A0%E6%83%B0")**。  
  
楼主情况的外因很复杂，我对楼主的家庭背景并不了解，无法诊断。  
  
主观上，楼主至少存在一宗罪：愤怒。
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-03-21
        
在支共的压抑下有这种心情很正常，支共让整个中国社会变得排他性极强，民间生存空间被挤压得喘不过气，体制内勾心斗角绝无交心可能，体制外社达抢食没有任何爱的流通，自由发展自己的空间是绝对没有的，我现在每天就靠着一些日本废萌动漫的膝枕片段和手冲维持存活欲望，除此之外我实在不知道为何要活着，没有人能够拯救汉语世界，没有人，在中国能拿到日本废萌动漫的膝枕片段都算上运气好的了（现在，有米和肉罐头就算是不错的了——这是我的战争.厨子）
        
                

### 品葱用户 **wiiunext** 评论于 2020-03-21
        
我认为你应该去看医生。这应该是你的首选。即使你实在无法接受去看医生，如果一定要自己调节，请你尝试从观察当下的自我、与自我对话开始，这是让你找到平静的方法之一。记住，自己尝试改变自己的第一步是，要让自己平静下来。冥想也有助于你找到平静的自己。
        
                

### 品葱用户 **Reptile** 评论于 2020-03-21
        
請善待你的貓，可以多去接觸藝術作品，上品蔥做反賊之類的來發泄，盡量遠離發怒源  
  
不過私認爲更重要的是學會批判性思考，思考憤怒背後的理由，憤怒是非常正常的人類情緒，在共匪統治下的社會環境確實容易讓人火大，爬
        
                

### 品葱用户 **明泽女帝千古** 评论于 2020-03-20
        
拍拍楼主。我有的时候也会因为“人们对逻辑和现实错位”发怒，甚至偶尔有迁怒于家人的情况，事后觉得后悔。如果有简单的“自我疗法”的话，就是在愤怒的时候深呼吸，转移注意力。  
  
另，如果怒气不受控制严重影响到了现实生活可以考虑看看心理医生。不受控制的怒气可能来自于[躁郁症]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BA%81%E9%AC%B1%E7%97%87")（bipolar disorder），或者是一些其他心理疾病的次生症状。心理疾病其实非常普遍，就像我们平时会感冒发烧一样。希望楼主安好。
        
                

### 品葱用户 **divid** 评论于 2020-03-20
        
缺爱找爱啊，最大的爱就在自己心里，需要挖掘一下呢。我猜楼主一定有很在意的人吧，想要在意的人来关心楼主，没有其他更好的表达方式，只好发怒了吧。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-03-21
        
多和朋友聊下天。多运动。在外人面前控制自己的情绪非常重要。但是如果是独自的话大可不必压抑自己的情绪。
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-03-20
        
试着学一种乐器？  
  
比如我，就在学吉他。  
  
我觉得音乐是有和缓心灵作用的，特别是这种音乐由你创造的时候。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-20
        
你是年紀還小，血氣方剛吧。我的方法很可能對你沒有用，但也分享一下。當你火氣上來的時候，想像一下你這一刻是你十年二十年後的自己回頭看這件事，很大機會會覺得是得很小的一件事，一笑置之吧？如果十年後的你不覺得是小事，那也證明你很可能沒有進步過。然後把這心態放回現在，就覺得自己當下容易動怒是很傻了。  
  
當然，適當地宣洩和在該發怒的時候發怒是有需要的。  
  
還有不要傷害貓了，買個拳擊用的沙包吧。
        
                

### 品葱用户 **不必説抱歉** 评论于 2020-03-20
        
楼主可能已经比较严重了，轻症的我看看书就会平和很多  
  
一定要看实体书，那种讲与人交往的、培养情商的畅销书，其他体裁的不确定是否有用
        
                

### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-03-21
        
想想看，有不合心的事就发怒并不能改变什么，那不合心的事情还是在那边，不因为你的怒气而改变。  
  
如果那事情是必须解决的，你还是必须面对和解决它。**怒气无法帮助到你，它只会伤害到你自己。**  
  
愤怒和烦躁有时除了心理因素，也有可能有生理因素。  
  
心理上，可能是因为不喜欢某种状态，但是，要知道，世间不会因为你的不喜欢而改变，但有可能因为你的美好的行为而改变，千里之行，始于足下，未来需要自己去创造。方便的话也可以咨询心理医生。若是想要调整心态，也可以选择打坐（建议搜索安般念）或寻求宗教上的帮助。  
  
生理上的因素，我只知道一些中医的说法，一般上愤怒属于肝的问题，有些说法说是肝气气郁，你可以试试看上网搜索肝经的一些重要穴道，试试看推揉看看，穴位推拿的教导在网上能找得到。  
  
对猫这些发怒的原因，一般上应该是因为心情不好的时候，感觉世界都是灰色的一样，看到什么事情都不高兴，情绪一触即发，于是因为一点点小事情就生气。  
  
**心情不好时，可以试看看做一些公益活动，让美好充斥心中。**试试看，让不好的心中断，不要让它继续下去，让美好的心生起。  
https://pincong.rocks/question/item\_id-146347
        
                

### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2020-03-20
        
加油，建议楼主去打打游戏或上网聊天，多去交交朋友。  
打游戏的时候可以找几个朋友一起玩；上网聊天能聊什么聊什么，中午吃什么啊，新出了什么新游戏啊。  
  
品葱有两个聊天~ 养老 水比 ~俱乐部，欢迎进来水水  
  
搏击俱乐部:[https://pincong.rocks/article/5850](https://pincong.rocks/article/5850 "https://pincong.rocks/article/5850")  
  
康复俱乐部:[https://pincong.rocks/article/16468](https://pincong.rocks/article/16468 "https://pincong.rocks/article/16468")  
  
  
希望楼主天天快快乐乐
        
                

### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-03-21
        
有可能是肝火大  
轻型：平时没脾气，但一碰到不顺心的事情就立马发怒的情况  
重型：胸疼，嘴里发苦或发酸
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-03-21
        
把自己当成一个流浪者。给自己写一本小说，拿去给人看。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-04-01
        
https://en.wikipedia.org/wiki/Displacement\_(psychology)  
  
你的愤怒表面上看是来自于“人们对逻辑和现实错位熟视无睹”，因为这只是你自己意识到的部分，其实只是一个安全的发泄愤怒的渠道。但造成你愤怒的根源很大概率是与父母的关系。他们有没有给你在肢体/精神上造成痛苦？你又是怎样应对这些痛苦的？你是否明白自己每一次选择和每一个决定背后的真正缘由？
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-21
        
**楼主可能比较缺爱，周围人哪怕是家人朋友也没有几个能和你顺畅交流的。**  
  
**这个确实比较难办，因为我也没遇到过这种情况... 不行看医生吧。**
        
                

### 品葱用户 **husthurrican** 评论于 2020-03-21
        
执念太多。  
  
根据我个人的经验，下面几条或许可以帮到你。  
  

1.  看书。可以看看《金刚经》，或许对你有帮助。
2.  冥想。可以很好的清理杂念，专注自己而非外在。
3.  运动。挑选几样自己热爱的运动，也算是情绪的发泄。
        
                

### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-03-21
        
先摸摸楼主  
  
这个吧，其实脾气不好的人我现实里还认识挺多的，我自己也经常暴脾气。想发怒的时候呢，有时候还不如就把怒气全都发出来，一直忍着也不好，上网发泄一顿，找个讨厌的人yygq嘲讽几句，撕一些没用的东西，要么找个沙袋锤两下也可以。  
  
不过要是总是发怒的话，上面也有葱友提到了，最好还是去找医生问一问了。  
  
现实里认识一个孩子，也是患上了双相障碍，这个病的成因至今还搞不清楚，不过，提到的这个人在患上这种病后像变了一个人（他的家长原先以为只是普通的心情不好，后来觉得是抑郁，最后去北医六才查出的双相）至今让我印象很深。网上目前有些双相的自查，楼主可以找来做一下。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-03-20
        
玩只狼(狗头  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **llpp** 评论于 2020-03-20
        
建议去看心理医生解开心结，不过，稍有不合心意就生气，有些。。暗讽包大人的嫌疑啊
        
                

### 品葱用户 **trak2900** 评论于 2020-03-20
        
找点事做，充实下自己，楼主应该就不会这样了。  
  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-30
        
你竟敢對貓發怒，全世界的貓奴都要對你發怒了  
悔改吧，然後祈求貓咪大明神的原諒吧  
阿咪！  
  
樓主的情況，具體還要看很多  
比方說樓主的年齡、過往經歷  
一般年輕人會比較激動，隨著年齡和見識的增長會越來越穩定  
如果樓主還小（還小，不是還年輕）那或許隨著年齡就會變好  
如果樓主已經不是一個孩子了，那樓主嚮往『不易怒的人』嗎？  
樓主有覺得這種人很帥嗎？  
要是有嚮往，就去學啊  
比起『道德』『正常』『世人的眼光』，對一些人（包括我）而言『美學』更能幫助自己控制情緒  
怒火沖天面紅耳赤的多狼狽啊  
你心裡可以滿滿是怒火，但如果你可以繼續保持笑容並冷靜地嗆人，不是很帥嗎
        
                

### 品葱用户 **吃墨** 评论于 2020-04-01
        
个人也有同样的情况，综合我的情形分析，心理因素占多数的，毕竟身在墙接受的却是墙外消息，这跟我们身边的很多人是不一样的。  
在这种情况下我通常会写一写逻辑推演式的东西，并从中寻找自己的逻辑漏洞（发现了一个漏洞都会很兴奋）。另外的一个办法就是读书。我个人推荐社科类读物。根据楼主的描述，我相信你也是个喜欢追求逻辑完满的人，而社科类的书或许不能改变你的逻辑，但至少可以修补你的逻辑。  
至于周边的人存在的显而易见的逻辑谬误，在我看来只需一笑而过也不必与其过分计较。志趣相投的人总会有，在那样的人还未到来之前，当当逻辑的苦行僧未尝不可。
        
                

### 品葱用户 **颐使气指的维尼哥** 评论于 2020-03-21
        
坏脾气是因为你被惯事久了，你来我面前试试。分分钟教你做人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-02
        
自宮，閹割睪丸後脾氣會變好  
  
  
只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-03-20
        
正经的说，你这种属于无能狂怒，勿喷  
因为你不是经常自闭而导致习得性无助爆发情绪，也不是女性经期类的常态周期负面情绪，你还拥有很明显的社会属性，那么  
你所经历的其实大部分的失望，压力，痛苦等等负面情绪都是因为自己的能力与想做的事不对等所导致的。  
  
比如说，你因为排位总得在白金没进钻石而痛苦，因为你就白金水平。  
  
你因为高考失利没考好，去了不想去的学校，别跟我说没发挥好，关键时刻实力展示不出来那就是没实力。  
  
工作生活恋爱一个道理。  
  
解决方法，  
  
消极的方法，相信宿命论，相信一切都是注定的，你努力并不能改变什么，都是定好的，就是命。  
  
积极的方法，扩大视野，增长见识，多看书，多旅游，多和你认为真正渊博的人交流，或者各个行业不同经历的人交流。让你视野开阔，把做事投入的精力与可期汇报形成比较精确的对位。也就是说正确估价自己的能力，以及合理规划自己的升级渠道，是学习进修还是努力工作增加熟练度等等。明确认识到自己的定位并且规划好自己的晋升渠道，直面自己，这个问题就解决了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21576)

