---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:39:31.100848+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "作为一个大陆的同性恋，出路是什么？"
author: "tomtom1331"
tags: [同性恋]
---


### 品葱用户 **tomtom1331** 提问于 5/31/2020
    
大家好，我是一个出生在中国大陆的同性恋，大学期间，知道我情况的朋友都跟我说，出国吧，去美国吧。  
  
多年过去了，我坐在美国的家里，心里更加的失落。这些年，谈过外国的朋友，也谈过国内的朋友。对比下来，能有一个能一起说说中文，不让中文退步，能一起看华文电视的朋友是更理想的选择。  
  
可是在美国，大部分地方都是地广人稀，找一个能在一起的朋友很难；最近的几次分手又让我绝望。在这边交了几个学生朋友，都因为各种原因回国彻底不回来了。在国外找到华人+同性恋的几率真的比直男直女要难太多了。  
  
请各位给我出出主意，真心的求教，先谢谢了！！
    
                

### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-06-01
        
即使在国外长期单身，也比留在国内，被送网戒学校，被非法拘禁，被逼婚，被强奸，好多了。
        
                

### 品葱用户 **Tomoyuki** 评论于 2020-06-01
        
考虑到中国也是大地方gay多人杂放太开，小地方gay少但是人相对老实点，我还是觉得小地方找到真爱的概率更大一些
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-06-01
        
作为一个悲观主义者，我是觉得不一定所有人都有出路（仅指找对象）。  
  
就如同中国男性比女性多出3千万，那么请问终身找不到伴侣的男性人数有多少（就算有一部分男女为同性性取向）？  
  
这个数字很不幸就是客观存在，而且无法改变的。那么何必不妨换个角度，想想如何一个人过好这一生。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-01
        
雖然算不上主意，不過姑且提一下我個人的想法。  
  
如果只是「**能有一个能一起说说中文，不让中文退步，能一起看华文电视的朋友是更理想的选择**」，那麼找華人+直男直女，又有什麼關係呢？  
  
我覺得上面的條件即使是普通朋友也能適用喔？  
反過來說，即使興趣不重合也能推心置腹，跟這樣的人交往又有什麼不可以的呢？  
  
  
接下來說的話或許有些冒犯，如果得罪之處在此先致歉。  
其實我有點困惑，因為我不太明白你是想找朋友，還是想找伴侶。  
  
你的標題是「做為一個大陸的同性戀，出路是什麼？」  
一般來說，這樣的標題所說的出路，往往跟人生伴侶有關。也許是國籍、人種、宗教、出身、閱歷，通常會反映出當事人的心靈寄託。  
  
但在內文裡面，你的理想選擇是「能有一个能一起说说中文，不让中文退步，能一起看华文电视的朋友」，而讓你有這樣想法是出於「找一個能在一起的朋友很難」、「在這邊交了幾個學生朋友都因為各種原因回國徹底不回來了」。  
  
我在想，你是不是感到寂寞呢？  
即使在美國已經有一段時間了，但你仍然是個異鄉人。  
即使想跟戀人有更多的時間在一起，也因為距離、職業、語言、興趣而有所歧異。  
即使跟中國留學生發展，但也因為對方選擇回國而分手了。  
  
……寫到這裡，我覺得，你標題所說的出路應該是更複雜的情緒。  
當然也有可能是我猜錯、或是想太多也說不定。  
我在想──你是不是在考慮回國？  
  
這麼一想的話，內文或許就能迎刃而解。  
比如說，「在国外找到华人+同性恋的几率真的比直男直女要难太多了。」  
這句話反過來說就是，**在國內找到的機率要多得多**。  
  
如此一來，標題所說的出路，所指的應該是「作為一個大陸的同性戀，究竟能在哪裡找到伴侶？」  
如果要符合「能一起说说中文，不让中文退步，能一起看华文电视的朋友」這一條件，那大概就是國內了吧？  
  
  
  
……老實說，我無法給出明確的答覆。  
雖然如果按照你提出的條件來考慮的話，我猜你或許希望別人建議你回國找對象。因為即使你在美國這麼多年，你的心裡仍然是空蕩蕩的。  
  
可是，我希望你能更慎重地考慮一下。  
為什麼知道你情況的朋友都跟你說出國呢？我希望你能好好考慮他們的想法。  
或者你可以這麼想像，如果今天有一個跟你當時相同年齡的國內年輕人抱持這樣的困惑，你會推薦他留在國內還是出國呢？  
  
希望你在最後能得到一個能讓自己坦然接受的答案。  
  
祝順利。  
  
  
PS.如果從中間開始就推測錯誤的話，那真的很抱歉，有點自以為是想像樓主的心情了。對不起，真的非常抱歉。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-31
        
这种个人的事，没什么好办法。华人加同性恋加愿意跟你结婚加不离婚，filter太多，候选人太少。这就跟我想找个喜欢玩电子游戏，年收入十五万美元以上，绿卡或公民的女友差不多，不降低条件，只能迷茫地一直找下去。
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-06-01
        
我在香港也沒有找到伴，慘。  
  
更何你在美國，你就別在意華不華人中不中文了  
  
感情是感情，不是理性選擇  
當你愛一個人，為何要用條件挑走他，你要是愛，怎捨得將他拒於門外？  
  
不嘗試不交流不交往，你怎知道自己不會愛呢？
        
                

### 品葱用户 **bicteoo** 评论于 2020-06-01
        
在？为什么监控我的生活？描述的生活简直和我一样  
开个玩笑，如果up主是自己一个人留美，已经找到工作的话，可以考虑参加一些亚裔LGBT群体的活动。  
当然如果up主住的地方比较偏僻，可能你得考虑搬家……  
也可以考虑使用一些华语圈喜欢用的app找，虽然很多gay app号称约炮app。但是别忘了身体是你自己的，没人能强迫你约炮。况且，工具如何使用是由使用者决定的。以找真爱为目标来找虽然可能经常遇到挫折，但本来找真爱就不是一件容易的事呀。  
如果up主和我一样是属于那种和父母一起住的话，那大概比较蛋疼(起码个人是这样，父母比较保守)，考虑先搬出去住？  
发现有些人鼓励up主回国……我其实并不反对up主回国找男朋友，但是希望up主记得目标应该是把对方带回来在美国长住而不是回国长住。中国的政治环境对同性恋的不友好程度会日益加剧，这是极权主义国家的特性。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-06-01
        
我覺得不論是同性戀還是異性戀，不論在哪裡，都可以去思考及實行下面兩件事：  
  
1.如何認識更多的人  
  
認識的人越多，找到心目中理想對象的機會越大。  
  
2.如何降低急切找到伴侶的欲望  
  
交朋友這種事我覺得挺講究緣份的，有時真的欲速則不達，可能還會遭遇不好的經驗。  
  
孤獨的時候把時間花在增進自己的各方面，等你變成一個更優秀的自己，  
  
會更有機會吸引到優秀的對象吧。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-06-01
        
何必一定要华人呢？不要拘束自己  
白人里面gay不少啊  
好讨厌啊
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-06-01
        
楼主坚定要找华人的理由是什么？如果是审美原因台湾也许更适合你？如果是别的原因，建议你别钻牛角尖。
        
                

### 品葱用户 **North** 评论于 2020-06-02
        
不知道为何一定要出国……国内的同性恋虽然处境不如欧美，但是也没到地狱的程度吧？我在大陆，跟男朋友在一起8年多了，也对双方父母出柜了，都挺顺利的，周围朋友包括一些同事都知道我俩的关系，感觉过得跟直男直女差不了太多。。。
        
                

### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-06-01
        
很多基佬想出国还没什么好方法呢(比如说我……)可以放大范围呀。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-02
        
> 能有一個能一起說說中文，不讓中文退步，能一起看華文電視的朋友是更理想的選擇

  
  
看到這句，原本想寫的回覆放棄不寫了。
        
                

### 品葱用户 **独裁政权迟早要完** 评论于 2020-06-01
        
多接触一下别的国家的文化也挺好的，中国人里面也有许多亲共，是非不分的人渣
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-02
        
我不反对同性恋但是同性恋迫于社会压力找个异性恋结婚过日子一边另外搞同性恋就是想吃粽子又蘸糖 粘着茅坑不拉屎 不要让我碰到碰到我会拿警用辣椒水催泪喷射器拔掉你的裤子喷你的屁眼
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-02
        
前几天在B站看深夜食堂，里面有个同性恋的角色，这个角色的戏份整整三季居然全被删减了，优酷上的都没有删减，可以看出是B站的自身行为而不是党国要求的，着实让B站恶心到了。
        
                

### 品葱用户 **ExplodeMilk** 评论于 2020-06-01
        
對同志最友好的華人社區大概只有台灣。在美國，除非住在大城市，要遇到對的對象和友善的社區真的太難。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-01
        
“多年过去了，我坐在美国的家里，心里更加的失落。这些年，谈过外国的朋友，也谈过国内的朋友。对比下来，能有一个能一起说说中文，不让中文退步，能一起看华文电视的朋友是更理想的选择。”  
  
作为一个在国内几十年的土人，每周看美剧，我挺开心的。  
英语对我一点用了没有，语言都是工具，你会说中文，那会几个地方的方言？能读懂《中庸》吗？  
  
人活一世，你在追求什么？没看明白。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-05-31
        
悔改信耶稣，同性恋是罪，同性恋是不好的，正常化
        
                

### 品葱用户 **PemaTsheten** 评论于 2020-06-02
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26506)

