---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:11:39.055149+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "顺丰王卫身份是不是很诡异"
author: "Violinist"
tags: [共匪,顺丰]
---

各大富豪包括香港的，家族三大姑六大姨被扒得精光，个人经历从小学到大学、创业过程，全程展示。  
王卫连父母姓名都都不知道，在大陆的亲人也没有听说。照理说有亲戚发达了，应该会出来沾点光才对。  
这么诡异的富豪，会不会是军方白手套或某权贵的代言人?

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-10
        
我认为不是。我最早知道顺丰大概是在1998年左右，顺丰的快递确实牛逼，总能吊打其他的快递公司，但也是收费最高的国内快递公司。王卫最早是做深港物流的，后来业务扩大做了快递业，赶上了支国经济飞速发展的好时机，应该是草根创业成功的典范。  
  
顺便说一下，王卫确实很低调，但并等于每个低调的人都是白手套。  
  
再顺便说一下，这种无聊的帖子，确实拉低了品葱的讨论水准。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-07-11
        
有些白手套是发家之后才成为白手套的。像那个证劵公司泽熙。
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
时政高见** 评论于 2020-07-11
        
[

> 我认为不是。我最早知道顺丰大概是在1998年左右，顺丰的快递确实牛逼，总能吊打其他的快递公司，但也是...

]( "/article/item_id-436929#")  
是说王卫出身，你不知道就别逼逼了。  
顺丰上市之时，广东顺德人惊呼，顺德又出了个土豪，后来发现不是顺德人。说是上海的，上海话不会说，上海的小学同学应该有吧，也没有出来认领的，马化腾还有海南的小学同学出来攀亲呢。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-07-11
        
马云，马化腾都是妥妥的白手套。阿里上市的时候有近30%的未披露股份价值几千亿美金，可以想象有多少赵家人在里面肥的流油。王卫大概率也是白手套，不过如楼上所说，他是发家之后成为白手套的，像快递运输这种灰色地带很多的行业，没点含赵量根本不可能把生意做到顺丰这么大
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
时政高见** 评论于 2020-07-10
        
[

> 我认为不是。我最早知道顺丰大概是在1998年左右，顺丰的快递确实牛逼，总能吊打其他的快递公司，但也是...

]( "/article/item_id-436929#")  
  
在中國只要一個企業做成功了，權貴就會插手......阿里巴巴不是也這樣？
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
赵紫阳** 评论于 2020-07-10
        
[

> 马云，马化腾都是妥妥的白手套。阿里上市的时候有近30%的未披露股份价值几千亿美金，可以想象有多少赵家...

]( "/article/item_id-436942#")  
主要是马云马化腾家族世系、人生经历非常清晰，王卫对自己家世捂得那么紧，如果家世清白，完全没有必要，名人以后人家要立传的，他那么搞，叫人怎么立传。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
Violinist** 评论于 2020-07-11
        
[

> 是说王卫出身，你不知道就别逼逼了。顺丰上市之时，广东顺德人惊呼，顺德又出了个土豪，后来发现不是顺德人...

]( "/article/item_id-436940#")  
我认识不少深圳的亿万富翁，在发家之前都是在老家种田的。很多初创的、从小做到大的民营企业都是靠老板自己的奋斗、时代的潮流和个人的运气造就的。当然生意做大之后会不会自觉或被迫成为白手套，那是另外一回事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21479)

