---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:12:22.083274+00:00
date: 2020-06-21T13:12:19.889842+00:00
title: "中国“网络沙皇”鲁炜落马"
author: ""
tags: [鲁炜,互联网,习近平,中国,博主,中共,网络,网信,办公室,政策,网络沙皇,新语丝]
---

中国“网络沙皇”鲁炜落马　　中共中央宣传部原副部长鲁炜周二成为上个月习近平第二任期开始后首个接受腐败审查的政治人物，但他的落马不太可能意味着中国互联网政策会发生什么变化。

JAMES T. AREDDY / CHUN HAN WONG　　华尔街日报2017年 11月 22日

中共中央宣传部原副部长鲁炜周二成为上个月习近平第二任期开始后首个接受腐败审查的政治人物。鲁炜近年来一直积极执行中共重塑全球互联网秩序的战略。

中共纪检部门在一份只有一句话的公告中说，鲁炜涉嫌“严重违纪”正接受组织调查。这是中共对腐败问题常用的隐晦说法。

记者未能联系到鲁炜对此置评，也不清楚他是否有法律代表。现年57岁的鲁炜于2016年6月被免去中国国家互联网信息办公室主任一职，虽然他保留了中央宣传部副部长的头衔，但政治上已经失势。

鲁炜的落马不太可能意味着中国互联网政策会发生什么变化，因为由他协助制定的中国互联网战略的执行力度在他被摘掉“网络沙皇”帽子之后有增无减。这些战略包括严格执行对互联网和媒体的控制以及做强中国科技产业，这一切都是在中共维护“网络主权”名义下进行的。

中共反腐部门周二将鲁炜描述为习近平上个月开启第二个五年任期后打下的“首虎”，并指出鲁炜接受调查释放了中共反腐败斗争一刻不停歇的强烈信号。

中共中央纪律检查委员会（简称：中纪委）称：“总书记的重要论述警醒我们，决不能躺在过去的功劳薄上沾沾自喜”。

作为国家互联网信息办公室主任，鲁炜曾是负责中国互联网事务的最高级别的政策官员。他的日常职责是执行习近平把中国打造成网络大国的计划，并巩固习近平的强人形象。

许多源自鲁炜办公室的互联网政策仍在产生国际影响。在被免去国家互联网信息办公室主任一职以前，鲁炜曾对来访者说，他在习近平那里说得上话。他还表示，中国拥有庞大的互联网用户基础和像阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Ltd., BABA)这样的互联网巨头，理应在全球网络治理方面扮演重要角色。

网信办隶属于中国国务院，负责在各部门之间协调互联网政策，该机构还曾力推一些政策，例如要求在国内采购和开发技术。

在去年被免去网信办主任之后的一年中，鲁炜一直保持低调，但中国对互联网的控制却继续收紧，他主张的政府应对互联网实施更多监督的理论也获得了其他方面的支持，在华盛顿亦不乏支持者。

在担任中国“网络沙皇”期间，鲁炜对互联网重大监管问题的参与程度不同寻常，他坚持认为，每个国家都拥有决定公民如何使用互联网的主权。

跟鲁炜打过交道的人形容，他在政治上是个精明的威权主义者。鲁炜曾前往华盛顿，在白宫和美国国务院参加会议，还曾试图与硅谷科技公司交好并笼络这些公司。他的办公室向中国媒体分发的照片显示，他曾在Facebook Inc. (FB)坐过扎克伯格(Mark Zuckerberg)的椅子，还帮苹果公司(Apple Inc., AAPL)首席执行长库克(Tim Cook)试戴当时还未发布的手表。

鲁炜是安徽人，成年于毛泽东时代末期。他入党时已31岁，几周后被新华社聘为桂林记者站记者。

在新华社的经历成了鲁炜仕途的跳板，他的第一个政治职务是北京市副市长，主要负责宣传工作。2013年习近平上台后，鲁炜被委任制定民用互联网政策，先后在国务院和网信办担任职务。

他最初的工作主要是宣扬习近平的领导力。鲁炜很快将目标锁定了当时中国主要的社交媒体平台微博(Weibo Co., WB)和一些知名博主。这些博主通过在微博上发表有关食品安全、房价和空气污染问题的尖锐评论获得了上千万粉丝，这些评论在官方媒体上是看不到的。

为了给人留下严肃认真的印象，鲁炜时常会与一些最知名的博主共进晚餐，并藉机提醒他们，散布谣言在中国是违法的。

北京设计师洪晃在参加了由鲁炜召集的两场博主晚宴后表示，鲁炜很清楚他担心的问题，也会相应地采取一些行动。洪晃说，当时她在转发未经证实的网络评论时更加谨慎了。

一些参加过晚宴的人士后来在中央电视台露面，对自己过于直言不讳做了自我批评。一位知名博主被捕。如今，微博上的评论很少能在中国激起骚动。

鲁炜还曾就一些在他看来过于苛刻的新闻报道约见国际媒体的编辑。在他上任后，一些外国出版物在中国无法在线访问，其中包括《华尔街日报》(The Wall Street Journal)。

(XYS20171121)

