---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T16:46:30.441836+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "习大大的中国特色考古学的最终目的，是不是人类中国起源？"
author: "矢作萌夏"
tags: [考古,习近平]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 10/11/2020
    
看了一下，国内节目不断宣扬人类不是非洲发源，中国人的基因和非洲人欧洲人差别都很远，非洲起源说被质疑，我觉得肯定是个政治目的。  
现在习大大又提出了中国考古学 是不是要考古出人类就是从山顶洞人变来的？还是中华文化的万年历史？
    
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-10
讨论

        
要是能证明宇宙大爆炸是从粪坑被怹老人家突开开始的，就最最最牛掰了~
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-10
讨论

        
有可能，由中国文明独源走向中国人人种独源，是“猪进化来的”。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
是为了打击“文昭谈古论今”，因为他想“禁评谈古论今”。（文昭开的一个玩笑）  
  
几个月前我就说了，没什么，习匪的主要目的是证明他是黄帝、炎帝之直系后裔，长子。  
  
这话放着，他就是这个目的。慢慢带风向带过去。为了称帝的法统。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-11
讨论

        
前几年不就有考古民科宣称苏美尔文明来自中国嘛。后来古埃及也被说成是中国的后代了。外加贬低西方的垃圾书《希腊伪史考》问世，考古大跃进前几年已有端倪。  
  
记得IS大肆破坏尼尼微和巴尔米拉遗迹和文物时，许多脑残国人居然拍手叫好，称之为“打假”。可见当年已经中毒颇深，已不配为文明国家的后裔。  
  
不过从当年不承认其他文明的辉煌，到如今大兴入关学堂而皇之的自称为野蛮人，支那确实有倒退了一大步。
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-10-11
讨论

        
在梁家河發現了青銅器時代的鐮刀和斧頭，再次證明了☭的統治奉天承運。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-10-10
讨论

        
来了来了 人类起源说来了 政治正确种的生物学成分在墙国也快要被扶正了 嗯 比当年首领做的还要有过之而无不及啊！非常好 包子包子 真是合了他的名号 把整个墙国都包起来
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-10
讨论

        
将来中国人会找出办法证明宇宙是习近平穿越到古代创造的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-11
讨论

        
看到標題我就想問『就算是中國起源，哪有如何呢』  
想來也沒什麼，但想要號稱中國起源的那些人一定不介意這個問題
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-11
讨论

        
非洲起源本来就只是一个假说，也只有支人奉为不可质疑的真理。还是“进化论”，一个假说到了支人嘴里就变成不可质疑的唯一真理了，质疑者都变成反革命了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32023)

