---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:24:17.384528+00:00
date: 2021-01-10T00:00:00.000Z
title: "怎么看待中共外交部对待这次国会议院暴动的发言？"
author: "brfee"
tags: [中共,								外交部,								香港游行,								国会暴动]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 1/10/2021
    
https://www.youtube.com/watch?v=ys9m37cbxXU  
  
中共外交部发言人声称这次的Capitol Conflicts被美国各界批评为野蛮的暴徒行径，同时中共外交部则借此对比19年香港游行时期西方对中国的评价。  
  
中共认为，西方指责自己内部矛盾为暴徒和暴乱。但是指责香港问题时，香港人的反抗却成了“美丽的风景线”。  
  
\--  
  
这外交部发言人说这话怎么感觉这么像混淆视听呢？我个人看法是：  
  
香港是追求民主自由而发动的反专制游行，早起的和平游行中共至今没有任何评价，只对后期白恶化的暴力游行进行批评。  
  
国会议院的暴乱是因为川普支持者长期置自己于一个虚假的错误的现实里而导致的愚蠢动乱，本质上我看来是反自由的攻击性行为——攻击国会议员，攻击议院。  
  
中共似乎把两件事情脱离具体故事背景抽离了出来，来单独地对比两个“行动”上的不同。他们这是傻啊？还是故意的？
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
这次是你在双标
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
香港人在争取民主自由，美国人在捍卫民主自由。 两地的民众都不是暴徒。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 
        
这次美国就是给人留下了口实，被中共抓住小辫子揶揄也只能说是活该
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 
        
自己双标，怪不得别人
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
看吧，被中共整天洗脑的大外宣逆向粉红们暴露了吧？  
这次事件本质上是进京勤王，是红卫兵保毛派的翻版。香港那是勤王？64一开始可能也算勤王（胡耀邦），然而后期跟胡耀邦已经没关系了。觉得这俩是一个概念的，排比逻辑不是体育老师教的，那就只能是大外宣自干五了。别装了。
        
                

### 品葱用户 **johnedward** 评论于 
        
@东辽王国:大外宣自干五了说的是你自己把，你们左左封杀，批斗，选举作弊，大字报都来了，还有脸反咬一口
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
@东辽王国: 你的回答跟你的簽名“主流左则我右，主流右则我左” 很不相稱
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-01-09
        
二者显然不一样。  
特朗普不承认经过民主程序选举出的合法总统，反而煽动一群乌合之众企图使用暴力给民选议员施加压力，要求认证自己胜选，美国历史上估计两百年的时间里都见不到第二位，这个实在是太出格了，这个行为，我认为有点像是当年北洋军阀在议会开会的时候纵容军队恐吓议员，只不过美国的将军都尊重宪法，特朗普不可能使用军队来威胁民选的立法机关。好在我没有投票权，我要是有投票权的话，我去年肯定会投特朗普，然后我现在得后悔死。  
香港的冲击立法会的行动，实际上是由于香港的立法会长期由中共任命的建制派议员霸占，导致其已经彻底丧失了代表香港人民的能力，香港区议员选举实际上就已经昭示了，香港民众不承认中共傀儡议员的合法性，通过选举的方式选出了能代表自己的议员，从而也间接的认证了示威者冲击立法会的合法性，然而，更讽刺的是，共产党正在疯狂逮捕民选议员。  
  
如果香港的事情发生在美国会怎么样？试想一下，如果特朗普说美国的议员不用经过选举，都是由我任命，那民众不冲击这种议员组成的国会才是怪事，甚至不用民众冲击，警察就得先把这帮非法议员都逮起来。  
  
要说双标，美国媒体的确双标，对美国的政客高标准、严要求，对外国的政客就稀里糊涂了。如果特朗普说要无限连任，美国的媒体全得造反，但是为啥习近平取消任期之后美国媒体仅仅做一些不痛不痒的批评？因为美国的媒体看来，美国是世界民主的楷模和代表，对于好学生当然要苛刻一些。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-10
        
抛开虚的，你按照打口水战的方式有两种策略（事实上也只有这两种策略）：  
1、宣称这两者是本质相同的，美国在搞双标  
这种策略的优点就在于保护了川普党的正确性，因为做票造假之类的不可能被掩盖过去——“妈的，深层国家害国祸民，川普四年多少丰功伟业，你们迪普斯德破坏民主搞操纵，我搞暴动也要维护民主。”  
那么这样的策略会导致什么问题呢？它会极大地瓦解反贼对自由灯塔的信心，导致美新处的意识形态专家前功尽弃——“美国都搞双标了，美国中共国都一样了，完了完了”之类的“大家都一样”的古怪言论就会起来了。**而且还会导致一个在逻辑推导下不可接受的结论**——“既然美国中国都一样了，是不是我投匪也是可以原谅的呢？不是大家都一样吗，而且我投匪还可以有统战经费拿，哎，美国要完了，基督教文明就要在你们这群左派下迎来最后的落日了，共产党才是右派的大本营”这样的为匪带路淆也会甚嚣尘上。  
  
2、宣称这两者是本质不同的，特朗普在搞226  
这种策略的优点就在于保护了美国民主灯塔的优越性，民主外送又可以进行下去了——“大家看好了，川普企图组织一帮乌合之众冲击国会，你不是说选举有问题吗？我们国会不是正在按照宪法程序决定总统人选吗？你说有问题，我们按照宪法程序解决，合法正当。而你这个尤利乌斯川普企图纠集暴民破坏宪法程序，你不是叛国者谁是叛国者？罗马永远伟大，错的都是凯撒。”  
这个策略的问题就在于把川普相当于踩上一万只脚不得翻身了，对于川普本人和他的川普党确实不公平——“妈的川普为国家奉献四年，仅仅是因为最后一年的武汉肺炎前功尽弃，而且就在武汉肺炎爆发的时候你们两党建制派（主要是民主党但其实也有共和党）还在给他小鞋穿。义人含冤小丑当道，我以为这样的事情只会在中国发生，没想到美国也发生了这样的事情。看来共产党说的是对的，美式民主确实是一场闹剧”  
  

* * *

  
总之你要采取那种策略，完全是看你辩护的方向，如果你要证明美国民主不是笑话，你共产党完全在撒谎，那么你应该采取策略2；如果你要证明美式民主就是笑话，共产党千真万确，那么你应该采取策略1
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-09
        
確實，經過這次事件讓我覺得要幫美國洗的難度特別高...  
  
每次戰到美國，第二次伊拉克戰爭我是不敢碰的，現在又多一項攻破國會事件...  
  
免強洗幾句，川普這個人我只能說他人不壞，只是真的沒啥政治智慧，莽夫流打法，美國是個擁槍國家，集會裡面啥牛鬼蛇神都有，你把群眾煽動進去你是要警察怎麼辦? 不要開槍嗎，你之前是多麼挺警察的，你是要警察冒著生命危險不開槍嗎，這種事件的後果每次都有死人，最後你自己收拾不了局面，變成全民公敵，同黨戰友倒戈，自己被迫承認敗選，這也即將成為美國的黑歷史，太丟人了。  
  
至於香港、太陽花學運本質是不同的，示威者是弱勢族群沒有槍，而且並不是由荒腔走板的國家領導人所發動的，是民眾自主發起，發起原因是惡法靠議會多數暴力強行通過，並不是選舉糾紛，而且只有政府單方面有槍是很難造成像美國那樣的衝突的，只要願意溝通，有自制力不使用武力，場面是更容易控制的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-10
        
按他們的邏輯，哪怕拿張白紙反對政府的，通通都是暴動好不好？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-10
        
美国是内部矛盾，是共同体内部矛盾，是美国的内部政治纷争。  
而香港是属于外部矛盾，是香港共同体对来自你支的侵略和殖民的反抗。  
  
而且退一步来说，哪怕从细节分析，美国这次对于国会的冲击，实际上是抗议失控，甚至连川普本人都没有表态支持，而且还直接在国会设置炸弹了。而且美国政治本质是自下而上的社区政治，而不止是民主党议员，共和党议员也处于被冲击的国会之内。所以这个行为本身缺乏如香港那样的群众基础和民意基础。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2021-01-09
        
民主党通过作弊篡权，控制所有网络，美国人是在捍卫自己的民主。  
  
中共要把香港变成新疆2.0版本，香港人奋起反抗独裁暴政，这是争取民主。  
  
有些表面相似的东西，其实完全不能类比，容易中了中国的话术圈套。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-10
        
民主党媒自食其果了呗。自己搞的双重标准这么明显，连中共都能看出来了。或许说，中共就是在盼着这样的双标发生
        
                

### 品葱用户 **johnedward** 评论于 2021-01-09
        
@[thibetanus](https://pincong.rocks/people/thibetanus "https://pincong.rocks/people/thibetanus")  左左封杀，批斗，选举作弊，大字报都来了，还有脸反咬一口？红卫兵说的不就是你这种人？美国现在哪来的正常选举，那作弊手段和原来台湾一摸一样。三权分立，司法独立形同虚设，你左左要一党独大，现在不反抗要等到什么时候？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-09
        
这时候应该帮中共加加速，这个问题应该由美国人来回答。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-10
        
这是预料当中的做法。一如中国在新疆75事件, 天安门64之类事件后的洗涤对策。  
  
如同咳嗽可能是感冒也可能是武汉肺炎。现象背后的context是观察评价社会现象的关键。比如美国60年代在肯特大学开枪打死学生和六四的区别是一个是国民自卫队的个例, 一个是有组织(筹划几个月, 各个军区出动), 高层认可(迟早要来), 事后理直气壮而且变本加厉(共和国卫视勋章, 魏正何我们做的有什么不对) 事后红色恐怖全国通缉有人接受访问几天就电视认罪... 等等  
  
美国冲击国会虽然是个不幸, 但是后续的处理和各方表态是中国人应该仔细学习的民主国家政府和人民互动的典范。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
按你的逻辑  
太阳花学运反抗民主政府，是暴动！  
8964反抗民主政府，是暴动！
        
                

### 品葱用户 **jjzzmm** 评论于 2021-01-11
        
美国的大资本家，华尔街和 土工一样邪恶。   
美国的大资本家控制了舆论， 7000多万选民支持的川普，居然连说话的权利都没有了。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-01-10
        
> 香港是追求民主自由而发动的反专制游行，早起的和平游行中共至今没有任何评价，只对后期白恶化的暴力游行进行批评。  
>   
> 国会议院的暴乱是因为川普支持者长期置自己于一个虚假的错误的现实里而导致的愚蠢动乱，本质上我看来是反自由的攻击性行为——攻击国会议员，攻击议院。

  
因为品葱大部分人前年都在支持香港斗争，因此把先提出香港示威游行是没有问题的，然后带出左派的经典——“我说了算”——把川普支持者定性为“愚蠢动乱”，这样一来，大部分支持过香港示威的葱油为了不被视为“愚蠢”就选择顺着你的话开始批判中共而无视后面带着的私人观点，但是中间夹带对川普支持者的攻击就这样定了下来，接下来其他的贴如果与川普相关只要引用这个贴的状况，就可以立即表明品葱是反共也反川，将来支持川普的也会落得跟五毛一样封号的下场，不得不说是挺高明的手法，至少对于甚少混迹于墙内的网民来说
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-10
        
支那每天一堆都狗屎發言  
每個都要看待連飯也沒時間吃了
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-09
        
你看，大外宣暴露了吧？人家美国是人民正常选举选出来的总统，没有党中央指派，你造反有何道理？既然觉得枪杆子里出政权，那就别搞选举了。我也没见希拉里败选了去鼓动女拳造反的。  
  
这次事件本质上就是进京勤王，是红卫兵保毛派的翻版。香港那是勤王？64一开始可能也算勤王（胡耀邦），然而后期跟胡耀邦已经没关系了。觉得这俩是一个概念的，排比逻辑是体育老师教的吧。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-11
        
造反有理還行，幾百萬的支持者湧入國會，只死了一個警察，支持者卻死了四個，我就看上面的左人睜著眼睛說瞎話
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-01-11
        
没有区别 我也洗不动 即使归咎于川普的煽动，也不是国会警察开枪杀人的理由。
        
                

### 品葱用户 **队长别开枪** 评论于 2021-01-09
        
不管是反贼还是五毛，玩双标都受鄙视。如果香港冲击立法会的人是暴徒，那美国冲击国会的人也是暴徒；如果香港冲击立法会是一道美丽的风景线，那美国冲击国会也是一道美丽的风景线。  
至于批驳中国类比香港示威与美国骚乱的行为，鲁迅早都鄙视过了：“读书人的事，能算偷么？”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35395)

