---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:52:56.089495+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "老是说中国人不反抗的人自己有没有线下反抗呢？"
author: "tiktok"
tags: [支黑,共产党]
---


### 品葱用户 **tiktok** 提问于 8/27/2020
    
品葱上老是有人说，为什么中国人就没来个十万百万甚至上亿人游行来直接推翻共产党，我的态度是，在大陆线下反抗共匪的成本极高，毕竟在共匪高科技严密监控统治下，连网上说句话警察马上找上门，都可能被判煽巅罪。在目前经济尚可，财政情况还过的去的情况下，共产党对暴力机器还保持绝对的控制力的情况下，任何有一点组织的线下反抗很快会被消灭，在目前情况情况下，这暂时就是一个无不以反贼们意志为转移的、客观的、无解的囚徒困境。  
  
如果你敢带头线下反抗，我们对你表示最崇高的敬意，如果你不敢线下反抗，你也没有资格说别人不敢反抗。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
楼主我看你是找踩了啊，嘿嘿
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
这是个好问题，应该长期置顶
        
                

### 品葱用户 **diaomin8** 评论于 
        
唉，中國沒有牛仔。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-27
        
我认为，自己没亲身做的事情不代表不可以评论。  
比如自己运动能力很差，但不影响我评论各种运动员。  
说中国人不反抗，即使说的人也无法选择去反抗。也是个普遍现象。哀其不幸，怒其不争。  
同样适用于我自己。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-26
        
一个都没有，全是嘴炮而已，真正抗争的像陈秋实他们并没有鼓动老百姓站出来反抗，因为他们知道，不能把老百姓往火坑里面推。  
  
很多人不长脑子，香港人游行都被定为暴徒，看看黑警怎么对待香港人的？ 在大陆，中共的地盘，怎么治你就可想而知了，所以那些阴阳怪气的可以歇歇了，谁再说不抗争麻烦请身先士卒，做个榜样。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-27
        
如果你认为“非暴力不合作”、’“记录真相”和“独立思考”的成本也很高的话  
  
那只能说你活该被奴役
        
                

### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-08-27
        
朝鲜人为什么不敢反抗金家王朝？监狱里的犯人远比狱警多得多，为什么不敢暴乱？双方实力根本不对等，如何反抗？  
和平抗议这种东西都是只存在民主制度中的，这也是所有的独裁者都想尽办法将军权抓在自己手中的原因。  
这个道理并不难懂，不明白是蠢，明白还问就是坏。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-08-26
        
以下是关于如何进行非暴力抗争的  
  
**为什么非暴力革命能够成功？**  
从来没有统治者不需要依靠人民，统治者只有在获得千千万万民众直接或间接支持的时候才会强大。  
  
  
**统治者掌控权力的前提是：**  
  
警察、军队、司法系统、政府官员必须履行自己的职责；  
全社会的民众必须正常工作，交纳税费，去市场购物；  
从事运输、交通、电信、水电气行业的民众必须不断运输物资、提供服务。  
  
为了实现社会、政治和经济方面的改变，进行公民抵抗的民众采用各种不同的策略，  
这些策略包括罢工、抵制、大规模示威和其它行动。  
公民抵抗运动的组织者就可以制定战略动摇这种支持，使政权的正常运转难以维持。  
  
  
**所以非暴力革命大致有三个阶段：**  
  
1.一旦大量的民众被动员起来，不再支持，甚至起来反抗；  
2.特别是统治者对行使权利的人民进行镇压时，会降低统治者的合法性，维持政权的代价就会升高，政权的维护者就会对前景感到担忧；  
3.一旦政权的维护者对政权失去信心，任何形式的镇压都更加难以实施。  
  
  
**非暴力革命的原理既是：**  
  
1.削弱政权的支持者**对现存制度的忠诚**。  
当更多民众不再与统治者合作时，政权维持这种制度的代价就会升高。  
因为政府及其执政系统的运行全面依靠人民的服从或合作。  
权力的基础是社会各阶层的认同和参与。  
权力是不稳固的，它的力量依赖于各种组织和人民的合作。  
2.必须动员普通民众**广泛参与**，只有这样，政权的权力行使才会失去效力或者起到反作用。  
所以运动最重要的事情就是吸引注意力。悄然无声的斗争是浪费时间。如果可能的话，应该尽量让你的运动引起外界的注意。  
3.总的来说，这些有策略的、多样化的、先后有序、从高风险到低风险，从公开到隐秘，从集中到分散的战术，  
激励了许多不同社会阶层民众的参与，造成**对手维持现状的代价升高**。  
  
  
**公民可以采取的行为：**  
  
消极抵抗，人们不再做通常期望或要求他们做的事情，例如罢工、拒绝交税、拒绝消费；  
积极抵抗，人们去做那些通常不做或被禁止做的事情，例如抗议、示威、静坐，和其它形式的公民不服从行动。  
  
但实际上，已被确认的公民抵抗战术有两百多种，  
**例如各种类型的抵制（消费者抵制、政治抵制、社会抵制）、罢工、怠工、拒绝交税费、请愿、公民不服从、静坐、堵路，以及建立替代性平行机构等等，**  
对于战术的选择和先后顺序的安排取决于对形势、能力和目的的判断。  
  
如果运动还不够强大，可以采取分散和低风险的战术，  
例如抵制或者匿名使用符号标志，旨在增强能力、扩大名声、传播信息，以及扰乱对手。  
  
一旦运动足够强大，就可以进行更集中的战术，例如集会、游行、示威、抗议，或者群众性公民不服从。  
许多人认为抗议是公民抵抗运动的主要活动，尽管抗议常常是最熟悉的行动，但并不是唯一的或者最好的行动。  
  
  
**非暴力革命从哪里开始？**  
  
许多成功的公民抵抗运动都是从**培养普通民众采取行动的能力**开始的。  
用低风险的方式去传播非暴力革命的原理与思想，在对现政权失去信心但感觉无能为力的民众中建立信心，争取民众的支持与合作。  
  
即使你的理性已经不这么认为，但潜意识里还是会相信：普通民众的生活依赖政府及其执政系统的好心、命令和扶持。  
权力由最高权力阶层的少数人行使，他们拥有最多的资源和最强大的暴力机器。权力具有自我维持的能力，具有持续性和顽固性。  
破除民众的这一系列的陈旧观点，树立起非暴力革命的信心与觉悟。  
  
  
**对手使用暴力怎么办？**  
  
你的对手迟早会使用暴力，你不能指望对手的仁慈，因为历史总是如此。  
然而，对手使用暴力并不意味着公民抵抗运动的失败。  
公民抵抗运动可以用各种各样的方式对付暴力镇压，并削弱它的效力，并且使之反作用于镇压者。  
  
首先，为了避免遭受镇压或减轻镇压，公民抵抗运动在开始阶段可以使用**不容易被暴力镇压的战术**。  
例如，消费者抵制——民众拒绝购买某些商品——就很难被镇压，因为这是一种分散性的行动，当局很难断定，甚至不可能断定谁参加了抵制，谁没有参加抵制。  
所以，在示威抗议，或者其他公开性的、集中性的战术遭到镇压时，像拒绝交税费，怠工这种分散性的、温和性的战术是运动更好的选择。  
  
其次，公民抵抗运动可以采用**揭露镇压的战术**，使对手的镇压产生反作用。  
镇压反作用即是，如果和平抗议者遭到野蛮的镇压，抗议者就会得到更多的⽀持。  
向世界揭露镇压，用图片和讲故事的形式在国内宣传，可以使对手付出比运动更大的代价——比如，让对手在国际上失去声誉，失去投资等等。  
当然，并不是所有的镇压都会产生反作用，但是当运动使镇压复杂化，揭露镇压，或者不得不推迟镇压时，可以**使对手失去国内民众和国际社会的支持**。  
  
第三，在历史上有些公民抵抗运动中，警察的倒戈投诚是削弱或消除统治政权镇压运动能力的关键因素。  
比如1986年的菲律宾、1988年的智利、2000年的塞尔维亚、2004年的乌克兰。  
但这些叛变并不是偶然发生的，而是公民抵抗运动为了转移警察对政权的忠诚而做出的有计划的长期努力。
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-08-27
        
一个中国人自己不反抗，看到别的中国人也不反抗，不是应该更有理由得出结论说中国人不敢反抗吗？不然就该说“我做的到为什么你们做不到”，实际情况恰恰是“大家都做不到”，于是这个就是共识了。
        
                

### 品葱用户 **jordan8** 评论于 2020-08-26
        
为什么说线下反抗才是真的反抗？  线上反抗也是反抗啊，如果每个人都有这个意识了，线下反抗也会很快来到。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-27
        
谁说支国人没有反抗的？不都在政府门口跪着呢么？或者去更高一级的政府去跪，好像叫做上访。  
  
在支国有言论自由，可以自由的赞美老共。在支国也有反抗，可以去跪着反抗嘛。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-27
        
tbf，很多人从一开始就没指望过中国人物理反抗吧？至少在我看来，中国人不反抗就是个很正常的事，没什么可赞扬也没什么可指责的。  
  
当然如果真的有人在中国搞波特兰那种成立国中国的暴动，我一定向ta致以最崇高的敬意，拿ta的名字给我的小孩做中间名。
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2020-08-27
        
我由始至终百分百同意你这个观点，谁不怕死呢？前提是别以此为粉蛆洗地。  
最近很多人偷换概念以这一点攻击支黑，明明多数支黑针对的是粉蛆和中国特别多粉蛆这一事实，粉蛆就是该死。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-08-26
        
不然你以为葱儿是什么高级群体吗？不过是换了阵营的小粉红罢了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30275)

