---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:23:48.920346+00:00
date: 2021-01-15T00:00:00.000Z
title: "为什么中国最近突然又爆发武汉肺炎了？"
author: "巴比伦花园"
tags: [历史,								美国,								中共,								中国,								粉红,								武汉肺炎]
---

昨天新增100多例，是N个月来的新高，河北成了重灾区，之前中国可是"模范"防控国家，为什么现在突然又紧张起来了？大家怎么看待最近武汉肺炎在河北等地的卷土重来？是不是因为欧美日太严重了，中国不提高点数据显得太假了？

            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-14
        
我个人觉得现在看起来气温和这个玩意儿还真的有关系，现在爆发的都是北方地区，而且时间点就是降温。之前到了夏天病毒没有消失给人的感觉是这个玩意儿和气温没关系，现在看来还是有点儿关系的，温度低就是存活时间长。说冷链传播也是有可能的。所以今年冬天北半球都不太好过。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-01-14
        
武肺病毒准备回家过年了
        


            
### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-01-14
        
從來就沒好過，一群傻子以為國外水深火熱，美國死了幾十萬，中國世界最安全，其實全都被壓下去了。現在是實在壓不下去了，才公佈出來。
        


            
### 品葱用户 **hgll** 评论于 2021-01-14
        
其实武汉真的很多 只是觉得报告出来 因为我就是武汉的
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-01-15
        
环北京贫困带发展不高，农村一是防疫卫生水平跟不上，二是存在很多大大小小的地下教会，这种人流密集的地方只要有个0号病人就炸了
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-01-15
        
我覺得更像是疫情早就爆發了只是拖到現在終於壓不住而已。。。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-14
        
习匪不要脸，应该不是故意增加出来的。英日都大爆发了，算不上是阴谋吧？
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-14
        
武汉去年2-5月份实际确诊人数至少是50万。（别问我怎么知道的）  
  
每天国内新闻通报的数量，你在后面加一个零，一般就是最接近实际人数的。  
  
1959年信阳事件压不住后中央调查组前来的前夕本地做法：  
本地人死在外地的不算  
外地人死在本地的不算  
很小的小孩不算  
可报可不报的一律不报  
  
2020年武汉的做法一般可以猜测是这样：  
还没确诊就死了的不算  
进医院被拒收的不算  
很小的小孩不算  
很老的老人不算  
本地人在外地确诊的不算  
外地人在本地确诊的不算  
可报可不报的一律不报
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-01-15
        
跟去年首次爆发一模一样，能拖就拖，拖到实在掩饰不住的时候到大爆发的时候才敢公布，媒体全部姓党，还是公布只有几十例，并且一多半还都是因为进口冷冻食品惹的祸。。。估计其实可能有几十万例几百万例了，死亡病例按并发症处理，不按病毒感染死亡上报，并且无症状感染者还不计算在内。。。。  
  
无症状感染者是潜在的定时炸弹，预计还是在春节前后爆炸。  
  
换位思考，如果我是专制集权国家的领导人，我也会这样操作，安定民（韭菜）心，防止动乱。死个十万八万韭菜没事。
        


            
### 品葱用户 **奴隶制** 评论于 2021-01-15
        
政策型爆发。限行是第一目的，控制群众生活合法化、合理化、正义化、常态化，即时以抗疫为名调控测试战时反应，节省维稳费用，增进社区居委会权力网格化盯防，每个人都是敌人，小区可以迅速转换成监狱和毒气室。细分三六九等后按批次清理低端人口，数字瞒报已经调查不清楚了，汇总整理下各疫情地区小区看看是不是密集低端没特权。比较不明朗的是内斗到底什么程度了？河北、北京、辽宁爆发跟团派反习有什么瓜葛？去年的医疗队驰援灾区可以看出些布局。也许我想多了，根本不存在内斗，都是表演。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷				
									活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583947#") 武汉去年2-5月份实际确诊人数至少是50万。（别问我怎么知道的）每天国内新闻通报的数量，你在后...

  
  
你说确诊五十万 我还真不信  
不是因为不信这个数字 而是不信当时有这样的检测能力
        


            
### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸				
									仲长若谷** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583954#") 你说确诊五十万 我还真不信不是因为不信这个数字 而是不信当时有这样的检测能力

  
  
实际确诊数字在政府那里的可能不是这个数（已经被压低了），但要说武汉实际感染人数，那这个数字可能都是保守估计。你可以想象2月份有多少人还没确诊就死了的就明白为什么了。对的，检测力也不可能这么强。
        


            
### 品葱用户 **tears_adrian** 评论于 2021-01-14
        
20年的SARS-2和21年的SARS-2已经是两种状态了，不用太担心，
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-01-15
        
因為中國裝死終於壓不住了  
這次燒到北京了，要裝死都不行
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-14
        
那個尹老太被視為罪魁禍首之一，什麼播毒師太，一個人毀一城，反正牆內很多人都把鍋扣到了她的頭上。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-01-15
        
当然是准备实行战时管制，防止流民乱窜，给基层组织演习，并且借疫情实行内循环，既然猪肉三文鱼芯片进口织物都有病毒，正好用自家产的还有打击沿海出口企业，打击改开既得利益集团，最后最后，向闭关锁国顺利过渡。  
btw, 还忘记说了，可以建**疫情集中营**，把河北天主教关起来，多余的借口都不用找  
好处太多了, 我党如沐春风
        


            
### 品葱用户 **sprinkles** 评论于 2021-01-14
        
如需拔除双方恢复勾兑的阻力，怎么会只做太平洋东岸半边？
        


            
### 品葱用户 **wangbadan				
									小狗包帝** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583927#") 武肺病毒准备回家过年了

  
  
哈哈哈哈哈  
为什么中国最近突然又爆发武汉肺炎了？背后原因竟如此暖心
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-14
        
1，全球都在第二波  
2，目前来看，这个病毒适合较寒冷的天气  
3，人民封锁久了，心态放松以及有放松防疫措施的需求  
4，包括英国变种在内的各种变种病毒传染力显著增强
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-01-15
        
一直没断过，病毒变异传染性更强了，热带气温不变，但防疫明显比去年更难了
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-01-14
        
武汉肺炎从来没停过，哪怕是官方报的数能看出零星数目，不过锅全都把过扔给境外。  
  
其实主要原因就是基层懒政甚至瞒报  
  
只要你有了解他们的运作模式都知道什么回事——看似密不透风实际上很多漏洞。  
他们的排查方式是  
1.谁去正规药房那买过退烧药，咳嗽药  
2.健康码  
3.谁去过官方的高危地方  
4.谁在医院检测到  
  
看似很有厉害，实际上全部假手于人，大部分就是用电话联系，甚至是假手于人上的假手于人（比如3是问房东，房东再问租客）  
人家外人哪有这么好心思把你的东西放心上，加上基层工作人员大多数不是编内人员，别想着什么为人民服务，人家进去就是为了舒服，做事自然得过且过阳奉阴违  
  
基层以上的机关报数全都得为了政治服务，自然瞒报虚报
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-14
        
就疫苗来看欧美的疫情在今年年底到明年年初就刹住了吧  
  
就党国来看疫苗虽烂但是可以封城封户，也不会闹得太厉害
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-14
        
第一，墙内武肺从未停止爆发--任何没有这个概念的人基本可以归纳到真假外宾这类。真正的支那通都知道支那的武肺是一直在爆发，从未停止过。  
第二，冬天本来就是呼吸道传染病的高发季节。  
第三，要注意武汉之后你国查出病情的地方都是东部地区。这是有原因的--那就是只有东部地区（不管是去年二季度的广州，后来的东北青岛，还是这次的环京地区）才有可能普及武肺检测，并且有能力进行大规模管控。所以说爆出个案并采取措施的地方不是危险，恰恰是秩序资源比较多，或者说因为临近秩序核心而被重视的地方（比如说这次的河北）。  
第四，任何有常识的人都知道因为你国人的卫生习惯和医疗条件，墙内会成为永久疫区。而且武肺只是开胃菜，真正可怕的是因为医疗设备和药剂的国产化aka瓦房店化而重出江湖的传统高致病性传染病，比如鼠疫，疟疾和菌痢--2019年的东北鼠疫爆发就是趋势的预表，而十几年前就开始的南支那血吸虫病回潮充分说明了桂枝基层卫健体系已经基本解体，甚至不如毛时代的组织程度。我估计，十年之内你国人在卫健方面就不敢嘲笑印度了。稍有年纪的人应该都记得80年代末的上海甲肝事件，那就是典型的因为苏式医疗卫生系体瓦房店化和组织体系解体导致的大规模传染病爆发，还是在你国第一都市上海。官方确认感染者30多万人，因此真实数据应该在300万人上下。80后的童年夏日基本都笼罩在可怕的菌痢阴影之下，吃顿饭能死人的恐惧逐渐淡出人们视野也就是近20年的事情--主要感谢冰箱的普及，现代物流的发展和以及各种进口+山寨抗生素的普及。然后现在好像这事根本就没有发生过一样。我对桂枝人的金鱼记忆是十分佩服的。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									熊大大** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584005#") 武汉肺炎从来没停过，哪怕是官方报的数能看出零星数目，不过锅全都把过扔给境外。其实主要原因就是基...

  
列宁主义机器烂到根子上了。全部包工头化。
        


            
### 品葱用户 **奴隶制				
									玻璃美人** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583970#") 当然是准备实行战时管制，防止流民乱窜，给基层组织演习，并且借疫情实行内循环，既然猪肉三文鱼芯片...

  
醒目
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-01-15
        
在全球疫情都没控制住的前提下，某朝又人口那么多，密度大，没病例才不正常
        


            
### 品葱用户 **涣莎大小姐				
									wangbadan** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583974#") 哈哈哈哈哈为什么中国最近突然又爆发武汉肺炎了？背后原因竟如此暖心

  
  
“家”是我们温暖的港湾，对病毒来说也不例外，在海外漂泊了那么久，想回来看看了（求它一定别回来）
        


            
### 品葱用户 **中国双赢** 评论于 2021-01-14
        
这都是以美国为首的西方国家的造谣抹黑，中方对此强烈抗议，谁说中国最近突然又爆发武汉肺炎了？不要听风就是雨！什么，河北爆发了好几百个？那是西方传教士感染的，与我们无关，况且几百个就算爆发了？和你们美国相比就相当于一个没感染吧，哈哈哈，（李毅笑）！
        


            
### 品葱用户 **满州网警巡查执法				
									海南雞飯** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583967#") 那個尹老太被視為罪魁禍首之一，什麼播毒師太，一個人毀一城，反正牆內很多人都把鍋扣到了她的頭上。...

背锅侠 真惨
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28530)

