---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:32:15.364477+00:00
date: 2020-06-21T13:32:13.320281+00:00
title: "崔永元究竟卖的什么油？"
author: "方舟子"
tags: [大豆油,浸出法,正己烷,崔永元,压榨]
---

崔永元究竟卖的什么油？

·方舟子·

崔永元在他的食品网店卖的大豆油，除了号称是用非转基因大豆作为原料的，还号称是物理压榨的，意思是用的传统的生产工艺。要从种子里得到食用油，传统的做法是把它压出来，这叫做物理压榨法。但是这种加工方法出油率比较低，相当一部分油脂还残留在油饼里头，压不出来。所以工业化生产的食用油一般是使用浸出法，把油料破碎或膨化以后，加入有机溶剂把油料中的油脂浸泡出来，效率非常高，经过浸泡后油饼里基本上不再含有油脂了。尤其是对大豆这种含油量本来就低的原料，两种方法的效率差别更加明显：浸出法的出油率要比压榨法高出一半，成本要低得多，也就可以卖得便宜得多，这对消费者是有好处的。

那么崔永元为什么要卖昂贵的号称用压榨法生产的大豆油呢？他的网站上的宣传是“更多营养保留”。这个可以说是虚假宣传。不管是用压榨法还是用浸出法，要达到一级油标准（崔永元卖的号称就是一级油），最终都要经过精炼，结果是一样的，几乎都只剩油脂，营养成分上没有区别。如果没有经过精炼，含有很多杂质，虽然杂质里头会有别的营养素，但是也会含有很多有害物质，反而对健康有害。精炼的一个目的就是为了去除油料在种植、收获、储存等环节中可能污染的各种有害物质，例如真菌毒素、农药残留。杂质里头的那点多余营养素对我们是无关紧要的，因为我们使用食用油的目的不是为了那些营养素。如果想要摄入杂质里的营养素，就直接吃豆子好了。

崔永元标榜只卖压榨法生产的大豆油可能还有一个原因，他没有说出来，那就是认为用浸出法生产的大豆油有害健康。国内反对转基因的人经常拿这个理由攻击转基因，这很莫名其妙，因为浸出法并不只是转基因大豆油在用，非转基因大豆油也在用，是生产食用油的最常用方法。他们为什么认为浸出法有害呢？因为浸出法使用的有机溶剂一般是正己烷，它是石油化工产品，他们就担心在吃大豆油的时候会把正己烷也吃下去。这种担心完全是多余的，在合格的大豆油产品中一点儿都不会有正已烷。为什么呢？首先是正己烷很容易挥发，在浸泡大豆油的过程中，使用的正己烷90%都会挥发掉，被收集了回收利用。剩下的正己烷怎么办呢？正己烷的沸点很低，只有69摄氏度，浸出的毛油经过加热、精炼以后，里面残留的正己烷全都挥发走了，一点儿也不会剩。所以国家标准规定，精炼一级油不能检出正己烷之类的溶剂残留。

这指的是合格产品，不合格产品当然有可能检出溶剂残留。今年6月13日，国家质检总局发布检测结果，抽查食用油、油脂及其制品112批次，其中不合格样品1批次，这唯一不合格的食用油产品是辽宁晟麦实业股份有限公司生产的有机大豆油，溶剂残留量检出值为14.1mg/kg，国家标准规定为不得检出。崔永元璞谷塘商城销售的璞谷塘大豆油，生产许可证编号SC10221050600026，根据这个生产许可证编号查询，它正是由辽宁晟麦实业股份有限公司代工生产的，也就是市场上唯一被检测出含有溶剂残留的食用油。这说明崔永元卖的大豆油，号称是物理压榨的，其实是溶剂浸出的，而且是不合格的产品，没有在后续工艺中采取有效措施去除溶剂。

我们上面说了，不管是用物理压榨法，还是用溶剂浸出法生产的，只要是合格产品，在营养和安全方面没有区别。但是一方面宣传压榨法的好处、攻击浸出法的坏处，一面拿便宜的浸出油当压榨油卖高价，这就成了欺诈，更何况卖的还是有害健康的不合格产品。这就不能不让人怀疑，这个商城卖的天价非转基因大豆、非转基因大豆油，是不是也是用便宜的转基因大豆、转基因大豆油冒充的？

2017.6.15.

(XYS20170628)

