---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:38:20.484127+00:00
date: 2020-06-21T16:38:17.992009+00:00
title: "崔永元不是一个诚实的人"
author: "有所敬畏有所尊重"
tags: [崔永元,公益,账目,基金,质疑,公开,回应,新语丝]
---

崔永元不是一个诚实的人

作者：有所敬畏有所尊重

阅读本文的人，建议先阅读我的博文《请崔永元公益基金依法公布账目》，链接是http://blog.sina.com.cn/s/blog_12de08c7e0101es3h.html http://blog.sina.com.cn/s/blog_12de08c7e0101es4e.html

事情要从方某（怕是敏感词，因此用方某指代一下。）质疑崔永元公益基金说起。

在此之前，我对崔永元及由他主导的乡村教师培训非常认同赞赏有加，连续几年捐助乡村教师培训和给孩子加个菜等项目。

阅读了方某的质疑文章之后，觉得方的文章有部分质疑并不成立，有部分确实有疑问，还有一些也许只是一些意外的变动。做慈善不容易，作为捐助人深深地知道，捐款只是一个简单的动作，但要将捐款变成项目落地，其中要耗费大量的心力，个中甘苦真是只有亲历过的人才能体会，因此，在方严厉质疑崔永元的时候，我心中对崔永元基金还是有更多的宽容和理解。

那时在我的心目中，崔永元是一个律己很严的人的，眼睛里揉不得沙子，所以一直在等待崔永元能够诚恳地回应方的质疑，但非常遗憾，崔永元没有回应，除了玩嘴皮就是飚脏话。

一直等到2014年1月21日，我等不住了，给崔永元公益基金去了邮件，就方的质疑内容发表了自己的观点，并且明确提出了自己的要求“作为崔永元公益基金的捐赠人之一，我希望小崔能够严肃而认真地回应来自公众的质疑。小崔个人可以讨厌某个人（比如方舟子），但基金没有权利关上接受公众检查的大门” 。崔永元公益基金也很快就给出了回应，他们的观点是“对此质疑的回应，我们的看法是不争早晚；故还请您体察我们用心，也请多点耐心，给我们大家一些时间！”对此，我深不以为然，回复说“小崔既然想做最公开最透明的慈善基金，公开一些信息又何必还选择“黄道吉日”呢？”。

既然崔永元公益基金不愿意坦诚面对公众，我决定自己动手检查崔永元公益基金的账目。检查的结果让我大吃一惊，崔永元公益基金存在的问题，远比我预想的要恶劣。

择要而言，至少存在以下问题：

1）崔永元公益基金内部缺乏完整准确的账目，以致根本就没有合格的账目可以公开。

2）崔永元公益基金内部账目和崔永元公益基金网站公布的账目相比，三年没有一年数据是准确匹配的，最大的差异超过一百万，2011年内部账目少入账1174696.02元。

3）崔永元永公益基金内部账目和红基会公布的审计报告，连续三年都不相符。内部财务账目和审计报告不相符，是一个非常严重的问题，说白了就是“账目造假”。

4）崔永元公益基金给两家叫“清澈泉”的公司拨付款项超过1700万，其中清澈泉文化传媒有限公司最大股东（股份70%）崔永星据网上消息是崔永元的哥哥。崔永元公益基金明确拒绝我要求公开“清澈泉”公司账目的请求。将超过1700万资金拨付给自己哥哥的公司，却拒绝公开账目，这不是正常的事情。

在我看来，这些问题只要有一项就是致命的，我不能理解崔永元的面对着自己账目这么巨大的问题，为什么还有脸能够面对媒体侃侃而谈表演自己的良心。

更详细的内容，请阅读我的博文《请崔永元公益基金依法公布账目》，链接是http://blog.sina.com.cn/s/blog_12de08c7e0101es3h.html http://blog.sina.com.cn/s/blog_12de08c7e0101es4e.html

在整个检查账目过程中，我给崔永元公益基金发送邮件不下21封，崔永元公益基金回复邮件不下10封，这当中还有多次长时间的电话交流，我每发现一个问题都会向他们反馈，他们也会努力做些解释。

在沟通过程中，崔永元公益基金方面曾经要求我承诺不要公开账目资料，我拒绝了。公众的公开监督才是公益透明化最大的保证，没有理由拒绝公开账目。

在我给出最后期限之后，崔永元公益基金方面要求再等几天，说他们也正在查账，希望查账之后给我一个解释，我要求他们公开回应，而不是只回应我一个人。最后的结果是，等到最后，他们也没有或者说没能回应我的质疑。当然，时至今日，他们也没有任何公开的解释和澄清。

最后我忍无可忍，在2014年3月10日公开发布了我的质疑文章《请崔永元公益基金依法公布账目》，发布前我还先把文章发给了他们审查。

也就是说整个过程我和崔永远公益基金方面的的交流是非常频繁和彻底的。彼此双方对对方的分析和观点，不应该有任何含糊的地方。

将整个沟通过程和崔永元在微博及媒体上的言论结合在一起对比着看，至少可以肯定三个结论：

1）崔永元知道我是谁。诸位可能会问，这难道会是疑问吗？地球人不会，但崔永元会，他就会在微博里公开说我是方某的马甲，说我下作。为了掩盖自己的账目疑点，不惜诬陷自己基金的捐款人。这是崔永元虚伪之一。

2）崔永元知道自己没有合格的账目可以公开，方开始质疑之后才着手加班加点地整理资料。在这种情况下，崔永元在微博公然叫嚣要和方比试“晒帐”，叫嚣“热烈欢迎北京民政局前来调查，越快越好越细越好”。 用外强中干的虚伪表演误导舆论试图来遮盖自己充满疑点的公益账目，这是崔永元虚伪之二。

3）崔永元知道自己的公益基金存在巨大问题，我博文里的这些问题至今他不敢回答，不能回答，也无法回答，却还在微博和各大媒体若无其事地表演自己的“良心”。 一屁股的屎沾满了裤裆，却满嘴的仁义道德，这是崔永元的虚伪之三。

我的结论是，有这些这些虚伪言行的人，是不值得信任的。无论他做大学老师，还是媒体主持人，无论他外表多光鲜，无论他如何满嘴仁义道德，揭开伪装仔细看，多半就是一个不值得信任的伪君子。

(XYS20150104)

