---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T17:14:13.208513+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "「法兰西右转」马克龙：全球化可以滚了"
author: "gratesque"
tags: [逆全球化,法国]
---

没讲出来的后半句：从今起，高卢优先。  
  
字里行间的潜台词：Make France Great Again!  
  
勒庞女士生不逢时啊，马克龙这种精英中的精英，往右跳的时候连一丁点儿心理障碍都没有。  
  
我估计德国那边也快上轨道了，所谓的「极右翼」都在冲击德国国会了。  
  
[法国官媒消息]( "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20200901-%E5%87%8F%E5%B0%91%E5%AF%B9%E5%A4%96%E4%BE%9D%E8%B5%96%EF%BC%8C%E6%88%98%E7%95%A5%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E5%9B%9E%E6%B5%81-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%9C%88%E5%87%BA%E4%BA%94%E5%A4%A7%E9%87%8D%E7%82%B9%E9%A2%86%E5%9F%9F")：  

> 新冠疫情爆发初期，**口罩与医疗器材等的物资匮乏让法国从全球化的理想中猛然醒悟**。**除了疫情，国际供应链还遭受着其他不确定性的挤压，法国政府随后推出了“减少对外依赖，战略工业回流”，“法国制造”的计划**。**8月31日星期一，在法国经济部的牵头之下，法国公共投资银行开始接受企业有关“战略工业回流扶助”的申请档案，政府列出了5大领域，凡符合条件的企业，都可申请政府补助金，以鼓励重点行业的生产回归法国本土**。  
>   
> **为了重振法国的“工业主权”，政府在本周四即将出炉的1000亿欧元振兴计划当中，划出400亿欧元支持法国工业**，这其中又包含**从2021年1月1日起，企业生产各类税务减免的100亿欧元**。**总统马克龙向各大企业主承诺减税**，以鼓励其回流，**经济部长勒梅尔更是直言，“这些税收有害，对企业产生驱逐的效果”**。  
>   
> 经济，财政，重振，与工业领域**政府机构表示，已经联手法国公共投资银行，向“所有提出战略工业回流的企业开放补助金申请通道”，涉及5大产业**：**供应多元化与创造生产能力的食品领域**；**电子领域**；**工业必需品例如化学品**；**药剂活性成分与健康领域**；**移动与5G联通等领域，补助金总额约10亿欧元**，以**放眼2030年的未来法国，并为之做准备**。  
>   
> 具体而言，**上述5大类重点领域范围之内的企业，如果希望收回法国之外的加工厂作业，或者希望把一部分法国之外进行的生产活动转移回法国本土，就可在政府网站上提交申请材料和各类证明文件，申请补助金**。  
>   
> **今年6月，访问赛诺菲集团一家疫苗工厂之际，总统马克龙直言：“所有人都看到，法国或者欧洲，已经不再生产哪怕看上去很寻常的药物了，我们必须从中吸取教训…这场新冠疫情的危机，向我们证明，我们必须在法国本土进行生产，在我们的欧洲大陆进行生产”。**  
>   
> 目前，法国市面上的扑热息痛主要从亚洲和美洲进口。为了重新在法国本土大量生产扑热息痛，政府已经与法国顶级的制药公司赛康世集团等进行对话。赛康世集团近期在其位于上塞纳省的尖端技术车间迎来了马克龙。总统为该车间剪彩，并做了极具政治意义的演讲。他表示：“法国不仅有王牌，还有未来…法国需要集体努力，保持住工业领域就业向好的势头，为关键领域的法国公司提供减税，为其争取回流的时间与空间”，“现在展望2030年的未来法国，不仅要为面对困难的工业提供补助，更要加大投资的力度”。赛康世总裁也回应称，“法国与欧洲的卫生独立，需要通过各大公司的创新与本土投资力度来实现，赛康世已经准备好迎接挑战”。

  
  
看来「机场上等装机的口罩被美国人现金买走」那件事，给了法国人深刻的精神创伤。  
  
马克龙说的话（企业回迁必要性），早就和川普说的已经差不远了，只是推出行动用了两个月有余。但不管怎么样，「全球化」看起来即将从法国官方台词里消失了。  
  
\-----------------------------------  
中国的外贸世界工厂，又少了一块肉……

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-03
        
o欧盟 日本 加速加速加速！
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-03
        
王戰狼呀王戰狼  
再恐嚇人家議員呀  
歐盟這次徹底和共匪鬧掰了
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-09-04
        
粉蛆国赖以求生的全球化，粉蛆国因全球化的福利剽窃他国的那份自信是时候还回来了～～～～～～
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-09-03
        
恭喜法国认清共匪本质
        


            
### 品葱用户 **囚犯吸精瓶** 评论于 2020-09-04
        
 法國人終於認識了習匪獨裁的本質
        


            
### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-09-04
        
中国也是祸害得厉害，凭一己之力让世界潮流都转向了
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-03
        
> 　法国是中国在欧盟内第四大贸易伙伴、第四大实际投资来源国、第二大技术引进国。中国是法国亚洲第一大、全球第六大贸易伙伴。2017年，中法双边贸易额为544.6亿美元，同比增长15.4%，其中中方出口额为276.7亿美元，同比增长12.1%，进口额为267.9亿美元，同比增长19.1%。2018年，中法双边贸易额629亿美元、同比增长15.5%，其中中方出口额306.8亿美元、同比增长10.9%，进口额322.2亿美元、同比增长20.2%。  
>   
> 　　法在华投资主要集中在能源、汽车、航空、通信、化工、水务、医药等领域，大部分为生产性企业。截至2018年年底，法国在华投资项目5686个，实际投资175.3亿美元。2018年，我对法直接投资2.6亿美元。截至2019年9月，法国在华实际投资额181.5亿美元，我对法国直接投资新增2.7亿美元。

  
  
经济，财政，重振，与工业领域政府机构表示，已经联手法国公共投资银行，向“所有提出战略工业回流的企业开放补助金申请通道”，涉及5大产业：供应多元化与创造生产能力的食品领域；电子领域；工业必需品例如化学品；药剂活性成分与健康领域；移动与5G联通等领域，补助金总额约10亿欧元，  
  
………………
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-03
        
早就该这么干了，你对支那硬，他就软，五月份还是四月份，美帝要求支那航班直飞次数对等，当时美帝直飞支那一星期只有一班，而支那直飞美帝次数则天天飞，支那一开始蛮横得拒绝了，美帝立即禁止支那的飞机直飞美国，隔天支那立即就怂了
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-09-04
        
戴高樂主義回來了~~
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace 
hihinvidia2** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488722#")戴高樂主義回來了~~

  
  
高卢雄鸡归来
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-09-04
        
先说一下，德国的AFD确实是煽动民族主义的极右翼。AFD这帮人打民族牌，换取德国低收入红脖子费拉的支持，但是对自己的国内经济政策“小政府”和“削减公共开支”主张绝口不提。AFD一旦上台，势必推动大学收取学费，甚至可能会动德国的医保，而这两项典型的右翼小政府政策伤的正是支持他们的红脖子费拉，并且冲击德国本来就不平等的教育体系（德国中学教育机会均等和晋升大学的机会均等在欧洲吊车尾）。这些极右翼分子和共产党是一样的谎言家，专门骗支持他们的底层屁民。  
  
不过工业转回本土倒是好政策，正好可以给那些低收入红脖子提供更好的工作机会。德国转向估计还得一段时间，最近德国还因为投毒的问题在怼俄罗斯，而且德国对华为5G态度仍然十分暧昧。
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-09-04
        
这场新冠疫情让西方体会到了产业被卡脖子的痛苦！之后几年产业会逐渐从中国转移到本国或东南亚等国家，中国将面临经济断崖下跌的痛苦。。。。苦了老百姓
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
看看外面的世界** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488719#")经济，财政，重振，与工业领域政府机构表示，已经联手法国公共投资银行，向“所有提出战略工业回流的企业开...

  
划重点，这么多行业总共补贴10亿欧元...是漏掉了一个零吗😅  
工业回流还是任重道远啊……
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-04
        
这就是共产党说的 “沉痛代价” ~ 看来是真的。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-03
        
底端的可以给欧盟经济差些的成员吧
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-09-04
        
我回忆起来前几年各国全球化精英们批判川普的同时，作为对比把马克龙当成世界救星的盛况。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-04
        
王毅堪称副总加速师，这次蹿访欧洲干的太漂亮了！
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
孟早舟** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488738#")先说一下，德国的AFD确实是煽动民族主义的极右翼。AFD这帮人打民族牌，换取德国低收入红脖子费拉的支...

  
lol他们是怎么忽悠到”红脖子费啦”去支持右翼小政府政策的？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-04
        
中国人天天乐此不疲的辱法，反过来被别人调侃一下就急的跳脚😳😳
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
ZetaFC** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488872#")lol他们是怎么忽悠到”红脖子费啦”去支持右翼小政府政策的？

  
  
反移民，反伊斯兰化，宣扬民族主义。  
小政府政策只提了对欧盟的政策，国内的经济政策几乎只字不提（至少没有宣传）。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-04
        
法國的化工和醫藥企業確實是在全球開枝散葉 不少是很強的
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
孟早舟** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488906#")反移民，反伊斯兰化，宣扬民族主义。小政府政策只提了对欧盟的政策，国内的经济政策几乎只字不提（至少没有...

  
哦
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-04
        
全球化本来就是把人类的lowest common denominator推广然后人类衰落自毁
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23734)

