---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:49:27.287181+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "大家如何评论「京津冀签署重大危机粮食安全互助协议」？"
author: "POOL_POOL"
tags: [韭菜命,粮食,北京]
---


### 品葱用户 **POOL_POOL** 提问于 9/12/2020
    
https://n.eastday.com/pnews/1599547424027706  
  
官宣：  
2020年9月7日，在国家会议中心召开了服贸会粮食现代供应链发展及投资国际论坛的会议，会议探讨了维护全球粮食供应链稳定等热点话题，中国粮食行业协会和中国植物油行业协会在会议上呼吁要加强粮食的的节约，减少浪费。  
  
此次会议主要有三个方面：第一，**北京与目前剩下的8个粮食产区签署产销合作协议**。第二，与京津翼签署重大危机粮食安全协同互助协议。第三，加强宣传粮食浪费的主题思想。  
  
企鹅里面非习中毒幸存评论员的冲塔文  
https://new.qq.com/omn/20200911/20200911A01V0P00.html   
  
  
果然是环北京贫穷带 做为京城的「铜墙铁壁」
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-12
        
懂了，三年灾害时期，可以饿死河南安徽所有人，北京天津人不能饿死一个。  
到时候啊，你们河北人全饿死，也不能少了我们北京天津城市人口一口饭。凭着城市户口领粮，稳。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-13
        
问题是在粮食危机的极端情况下，北京问周边要粮食还需要签协议吗，你共搞这一套一般都是明抢但不会搞君子协议吧。  
是北京内部粮食已经出现问题了吗  
感觉皇城内部有问题呀
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-09-11
        
到时候肯定是保一线城市、保外宾  
二三线城市以第二波乃至第三波疫情为由封城甚至军管、断网  
农村情况可能会比城市更糟糕，比如说强制农民种地支援城市
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-11
        
中共看来这是铁了心要把北方所有省份都农村化。至于产量不用担心，毕竟有沙漠亩产千斤袁隆平。现在没人吃袁隆平的粮都能活14亿，到时候没粮了，把河北的工厂设备都炼了，在厂房里种上室内水稻，烟囱里种上豆芽，相信一个省的产量就能保证全国粮食供给，何况俩直辖市了。到时候饿死人找袁隆平就得了，就说他好大喜功、夸夸其谈。你看，中共连背锅的都提前准备好了
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-12
        
它有个重大疏漏  
就是相比30年前，在北京的河北人已经足够堵满几个长安街了  
这要是听见自己老家出了事
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-11
        
MD，真吃不上飯大不了反了。  
殺進北京城，砍了習老賊狗頭。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-12
        
簽署協議？共匪什麼時候成了邦聯制了？  
習近平已無法掌控地方勢力了嗎？各省自保？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-12
        
也就是說以後反抗軍圍了北京，天龍國人會餓死？
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-09-11
        
粮食也有脱钩威胁，这可不是闹着玩的，如果土共粮食被断供，它离灭亡也不远了
        
                

### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-13
        
不用看也知道這協議條款就是所謂的“死道友不死貧道”，慶豐帝挑完麥子掀鍋蓋，掀完鍋蓋吃包子，這下玩脫了打算餓死幾千萬韭菜，保住臘肉的紅色江山。不過也不排除當局故意放風製造緊張局面。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30883)

