---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:56:41.475284+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待南京从某打死外国男子被判死刑？"
author: "品葱1998"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/8/2020
    
以前有过一个案例，法国男子猥亵中国男子的女友，中国男子挺身而出被打死，结果法国人被判了10年多，服刑一年后移交法国（2010年新闻）。法国男子被采访时表示“最喜欢中国姑娘和监狱里的烤鸡腿，烤鸭腿”。
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-07
        
从题主的标题看不出具体的事发经过和判决理由，而且举得例子是另一个案件，不了解具体的事情经过暂时不予置评。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-07
        
再次证明中国人的命不值钱，中国人就是最下贱最卑劣的物种  
  
美国黑人被警察压死，美国人纷纷走上街头抗议，全世界响应，black lives matter！于是黑人的生命在抗争中弥发珍贵，黑人的政治权利越来越得到重视  
  
中国人在肯尼亚被残忍杀害，中国人害怕给境外势力递刀子，主动帮着掩盖消息，然后看美国乱成一锅粥，哈哈大笑，比自己中了彩票还高兴。于是中国人在一片欢声笑语中，沦为蝼蚁一般低贱的生命，中国人的政治权利也可以被随意地践踏  
  
  
汉谟拉比法典中，如果杀死别人的奴隶，需要赔偿三分之一米那白银，约等于一头牛的价钱；朝鲜战争死亡的志愿军的赔偿费连半头毛驴都买不到。中国人的命不如3700年前的奴隶，也不如一头驴
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-07
        
墙国人跪中共，中共一边跪洋大人一边对韭菜们说“中国人民站起来啦”“厉害了我的国”，呵呵，真她妈魔幻
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-07
        
洋大人嘛，不敢动不敢动。  
赵国人只敢割割韭菜了吧
        
                

### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-06-07
        
能有啥看法，洋大人那就是比墙内的三等贱民高贵的多
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-07
        
此案中其实还涉及正当防卫，鬼佬挑事在先并不无辜。楼上所说鬼砍人案例的受害人只是一个无辜的路人。支那衙门是真真不如满洲衙门啊。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-08
        
毕竟跪舔洋大人，奴役本国人就是共产党的优良传统，从大饥荒时期毛泽东政权宁愿饿死中国农民也要出口粮食给洋大人，到习近平政权宁愿出现杨改兰这种人间惨剧也要非洲大撒币，可谓一脉相承。一个把外国人置于本国人之上的政权根本就是彻彻底底的外来殖民政权，根本就没有合法性，必须予以推翻。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-07
        
表示没听过这事。  
说下我了解的本地比较出名的几件事：  
有人给地铁公司送了「管不了洋人，还管不了你」的锦旗，结果喝茶去了。  
有人在紫金山抗日碉堡穿日本军装玩自拍，被拘留了。  
「钱宝」暴雷事件。  
前几年反对高考政策，全省家长来省教育厅闹。  
年年都有反高中违规补课。  
然后就是比较久远的「南大碎尸悬案」。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26921)

