---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:50:45.804414+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "中國的面子惡臭阿Q文化為什麼這麼強？連年輕人都在當阿Q？"
author: "激光熊"
tags: [中共,薪资]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/11/2020
    
昨天看一個YouTube 一個小哥去印度富人區   
  
我去過上海兩三次 去觀光應該到過不少縣城 去過美國兩三次 我認為印度這區乾淨 質感 不輸美國 上海  
  
但下面一堆跟為們五線商城差不多 睜眼說瞎話  
   
  
再來 最近陳平2000人民幣比美國三萬鎂好過  
  
雖然過於誇大被吐槽 但觀察確實中國很愛比 美國生活不如中國  
  
台灣30年前就人均一萬鎂了 那時候美國人均才2.5萬鎂 台灣這30年也沒一直比 直到最近台灣才稍微敢說部分人生活水準不輸美國  
  
你人均一萬物價也沒台灣低 整天比人家6萬  
  
明明一堆窮人整天要比 真的過於浮誇了   
  
  
還有一影片問深圳年輕人要在深圳還是香港發展的影片  
  
下面一堆推文 深圳你墮落了 說好的科技中心呢？ 怎麼淪落跟香港比  
  
拜託 瘦死駱駝比馬大 香港租金高 物價高 薪水更高 香港本地人抱怨幾句你就當真哦   
  
看看兩地薪水 not even close  
  
整天拿10%比人家平均  
  
  
上面都生活類不是政治類視頻 加上用語俏皮 應該不至於五毛 在yt看的不是b站應該沒有封號問題  議題又比較輕鬆 應該年輕粉紅為主  
  
  
這種比較已經到昧於事實 先射箭後畫靶的程度   
  
這已經不是自大 自大還有所本 這是阿Q睜眼說瞎話..   
  
 中國比美國 印度頂級富人區比五線城 深圳比香港..  
  
當然許多比如蔥友是不會 只是ㄧ定比例那種阿Q惡臭文化 讓我有點不解    
  
有惡臭文化可以理解體諒  
  
不解的是  
  
各國世代都有價值交替   
為什麼中國年輕人都不會有文化省思？   
  
照理說 越早年代集體主義洗腦越強 越晚應該會緩和   
但許多中國年輕人惡臭阿Q怎麼味道還這麼重？   
中國年輕人這部分文化是有進步了嗎？ 是老一輩更阿Q嗎？ 但願隨世代交替在逐漸進步
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-11
        
你姨说过了  
中国最大的问题就是自己骗自己，骗到最后自己都相信是真的了。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-10
        
我对支性的定义  
1.集体荣誉感极强  
2.个性泯灭，没有自己的三观  
3.对完成世俗要求的渴望（道德，成功，财富，社会身份等）  
至于什么是高贵？有个性就是高贵
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-09-10
        
这种攀比心态在大陆太普遍了，尽量不去理睬即可。  
这边很多人没有自我意识，盲目随众，心理年龄偏低，稀里糊涂。  
正常人不要陷进去，一笑了之是最好方式，没必要那么认真。  
当然也请您稍微冷静一下，不要以点盖面，这也有点不成熟。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-10
        
大陸人有攀比文化，比錢多，比女朋友，比事業，甚至比城市，比城建，看中華城市吧就知道  
  
應該也是小農經濟及人口過多，內捲化的體現
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-11
        
中国的农村人特别喜欢说农村比城市好，容不得说一点农村的不好，最为恶臭
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-10
        
所以李克强亲自下线打脸臭粉蛆，6亿人月收入不过3000。  
  
中国网络上，人均年薪40万，人人开卡宴，人人985，月薪低于1万的被认为是臭屌丝，身高低于170的被认为是二级残废。  
  
看看臭粉红敢不敢去和李克强辩论去。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-11
        
说实话的都被封号了  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-09-11
        
一群考江苏卷的好不容易听到北京人抱怨北京卷难，当然得高潮一下。既然无力改变现实，那我就改变对现实的评判标准，精神胜利法万岁！！！！！！！！！！！！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30814)

