---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:27:29.969713+00:00
date: 2021-10-18T00:00:00.000Z
title: "如何评价中共即将出台《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》？"
author: "zmbdyzn"
tags: [中共,								如何评价X]
---


### 品葱用户 **zmbdyzn** 提问于 10/18/2021
    
新华社北京10月18日电 中共中央政治局10月18日召开会议，研究全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验问题。中共中央总书记习近平主持会议。  
  
　　会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议于11月8日至11日在北京召开。  
  
　　中共中央政治局听取了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将决议稿提请十九届六中全会审议。  
  
　　会议认为，这次征求意见发扬民主、集思广益，广泛听取了党内外各方面意见和建议。习近平总书记主持召开党外人士座谈会，当面听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见。各地区各部门各方面和党的十九大代表对决议稿给予充分肯定，一致赞成决议稿的框架结构和主要内容，认为决议稿实事求是、尊重历史、主题鲜明、总结全面，同时提出许多很好的意见和建议。决议稿吸收了各地区各部门各方面意见和建议。  
  
　　会议指出，一百年来，中国共产党忠实践行初心使命，团结带领全国各族人民在中国这片广袤的土地上绘就了人类发展史上波澜壮阔的壮美画卷，使近代一百多年饱受奴役和欺凌的中国人民站立起来，使具有五千多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，使具有五百多年历史的社会主义思想在世界上人口最多的国家开辟出成功道路，使新中国大踏步赶上时代，中华民族伟大复兴展现出光明前景。  
  
　　会议强调，在党的长期奋斗历程中，以毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民推动革命、建设、改革取得了重大成就、积累了宝贵经验。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民取得新的重大成就、积累了新的宝贵经验，彰显了中国特色社会主义的强大生机活力，党心军心民心空前凝聚振奋，我国国际地位日益巩固，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。  
  
　　会议指出，全党必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，坚持全面从严治党，永远保持同人民群众的血肉联系，践行以人民为中心的发展思想，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，团结带领全国各族人民不断为美好生活而奋斗。  
  
　　会议还研究了其他事项。  
http://www.news. cn/politics/leaders/2021-10/18/c\_1127969449.htm
    
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-18
        
庆丰要搞的是支共的“第三个历史决议”。以党史（屎）为鉴，不妨看看匪党过去的两个“决议”。  

> （2021年）2月20日，在党史学习教育动员大会上，习近平指出，要树立正确党史观。要坚持以我们党关于历史问题的**两个决议**和党中央有关精神为依据，准确把握党的历史发展的主题主线、主流本质，正确认识和科学评价党史上的重大事件、重要会议、重要人物。要旗帜鲜明反对历史虚无主义，加强思想引导和理论辨析，更好正本清源、固本培元。（_庆丰这是中药吃多了？_）  
>   
> 　　在学习“四史”的过程中，建议学习者要特别关注**党史上两个著名的《历史决议》：一是1945年4月中共六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》，二是1981年6月中共十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。**  
>   
> 【下略，仅列出副标题】  
>   
> 01.两个《决议》都是在重大历史关头完成的  
> 02.两个《决议》都对历史经验和教训进行了深刻总结  
> 03.两个《决议》为学习和研究历史提供了基本遵循   
> \--1．旗帜是方向，要始终坚持党的领导。  
> \--2．肯定成绩，也要有效克服错误。  
> \--3．不忘过去，启迪未来。

  
全文：[https://archive.ph/zrLMo]( "https://archive.ph/zrLMo")  
  
所谓两个决议，第一个是1945年确定毛匪首的领导地位，确保延安整风运动血腥成果，肃清“苏联经验神圣化”的王明“左”倾路线。第二个就是1981年著名的拨乱反正，对毛的再评价：  

> 毛泽东同志是伟大的马克思主义者，是伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家。他虽然在‘文化大革命’中犯了严重错误，但是就他的一生来看，他对中国革命的功绩远远大于他的过失。他的功绩是第一位的，错误是第二位的。

  
  
温故知新，支共每次搞历史决议，一定伴随以下特征：  
  

1.  （前）最高领导人犯下重大错误或罪行
2.  党内出现巨大矛盾和路线斗争，但一方以压倒性态势胜出，或已肃清对手
3.  决议会从字面上承认某些错误，但承认错误的目的是唱更高的高调，为今后犯更大的错误提供理论依据
4.  决议是支共匪党的新话术手册，精神纪念碑，祖宗牌位，是给后来者套的枷锁
5.  决议一经认定，即进入党史，要背要考，今后领导人说话一般需要引用
6.  决议在实操层面屁用没有，有限的作用至多延续到决议人嗝儿屁。此后就只是一份（重要）历史文件

  
  
根据这些特征，我认为庆丰不仅妄图终身连任，还想在历史评价上超越毛邓（历史上只有这二人主持发布过决议）。庆丰手上一定还有不发决议不行的理由（血债），总加速师实至名归。  
  
而以庆丰和他身边那帮阉货的水准和节操，这份决议一定会把支共彻底剥光成一个小丑（希望任大炮能活着看到这一天），永远被裸体钉在历史的耻辱柱上，让后人耻笑。  
  
正如1945决议让我们回忆延安整风的恐怖血腥；1981决议让我们记得文革的野蛮残暴；且两份决议都诞生于血雨腥风的内斗之后，庆丰的第三决议想掩盖什么可想而知。他想通过这份决议禁止他人评价什么，这份决议就一定会让它变得更加白纸黑字，举世皆知。  
  
拭目以待。  
  
【补充】  
  
@德先生的学生 的回复让我想到，决议可以说是为了实现庆丰的一个梦，一种他从来没有体验过的，只有伟大的金正恩元帅体验过的高潮：[牡丹風樂團（모란봉악단） - 我們除了他誰都不認（우리는 당신밖에 모른다）](https://pincong.rocks/video/5275 "https://pincong.rocks/video/5275")  
  
我知道这首歌空耳和鬼畜很多，但看看这个[原版现场](https://pincong.rocks/video/5275 "https://pincong.rocks/video/5275")会感受到这份决议背后的分量——明白为什么梁家河博士、沼气池工程师、通商宽衣文学家、萨格尔王政治家、遗矢弃纸（误：颐指气使）的思想家、“这儿念完了没”的演说家、“拉清单”的军事家、“我们怀念他”的初心革命家、年号庆丰、谥炀的支共匪首习“维尼”近平，会如此急切地要在此时主持完成这样一个决议——究其原因，自卑、傲慢、狂妄、且极度缺乏安全感的极权主义暴君必由之路，而个人崇拜的光芒背后是无尽的黑暗、癫狂、压抑和绝望。
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-18
        
64事件是一個重大歷史經驗  
  
開戰車鎮壓老百姓跟學生 是好還是壞的  
  
習近平想比肩毛鄧  
  
這個決議要有吧  
  
64事件如果要算是鄧小平“旗幟鮮明的反對動亂”的歷史功績 而不是錯誤  
  
那鄧小平功過幾幾開?  
  
改革開放那麼大的功 拍板開戰車撞人也是功的話  
  
包子拿什麼來超越鄧小平及其路線?  
  
包子外交上已經推翻韜光養晦 而內政也已經脫離以經濟建設為中心  
  
如果政治民主 政治改革 不能超越鄧小平 他連任的資格是什麼?  
  
光靠已經停下來強度不如剛上位時的反腐敗 以及隨後對吏治的清洗 還有一些裱糊匠式的行政改革  
  
根本就不足以支撐包子超越鄧小平的韜光養晦和以經濟建設為中心所取得的成就  
  
就連先富帶後富 全面小康 也是鄧的遺產  
  
  
《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》  
  
翻譯過來就是:《習近平要連任~或卸任~，大家來幫他找個名義》
        
                

### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-10-18
        
我认同1楼 @pmjt的看法。  
  
这次决议的标题哪怕是“关于改革开放以来党的若干历史问题的决议”，我都会保持沉默到11月11日。  
  
暂且不管决议要写进什么内容，单是对比三份历史决议的标题，也不难看出维尼的司马昭之心。《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》不仅仅要总结拨乱反正，改革开放，六四以来的历史经验，维尼更想上溯到1921年，要编修一百年的国史。  
  
且看维尼如何为自己造势，为连任铺陈；满朝文武又将如何上表劝进，黎民百姓如何山呼万岁。  
我希望我会被打脸，届时不要说出，诸如“我们的党，我们的国家，我们的事业离不开**习近平**同志的领导”的内容
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-18
        
再次验证墙外的资讯基本是真的。墙外早就传闻习近平会出台第三个历史决议，小粉红还不相信。  
  
这份决议明面上是巩固权力，实际上更加显示摇摇欲坠，出台历史决议反而暴露中共现在面临执政危机。  
  
前两次历史决议好歹能拿出东西说，决定一个新的路线，现在拿什么说？什么也没有，就是空架子。新的路线在什么地方？保守派那帮人自己也不知道，跟晚清一样得过且过。  
  
下罪己诏更管用点。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-10-18
        
以中共的逻辑，《决议》往往表示着时代的转折。我认为，习总书记当之无愧。  
  
近20年GDP增速：  
  
2000   8.4%；            2011   9.3%；  
2001   8.3%；            **2012   7.8%；**  
2002   9.1%；            **2013   7.7%；**  
2003   10%；             **2014   7.4%；**  
2004   10.1%；          **2015   6.9%；**  
2005   11.3%；          **2016   6.7%；**  
2006   12.7%；          **2017   6.9%；**  
2007   14.2%；          **2018   6.6%；**  
2008   9.6%；            **2019   6.1%；**  
2009   9.2%；            **2020   2.3%；**  
2010   10.3%；          **2021   目标6%（两年平均约不到5%）**
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-10-19
        
妓女请愿团上街强烈拥护习总书记恢复几千年以来的帝位！
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-18
        
这是重大的历史转折点。从这以后，中国的GDP增长率又回到毛时代的0或者负数。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-18
        
我比较好奇习近平全家甚至家族最后会怎么死？
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2021-10-18
        
借当年林彪的一句话总结这个三次决议：恰恰是由于我们有许多事情没有按照习主席的指示去做而造成的，如果按习主席的指示去做，如都听习主席的话，那困难会小的多，弯路会弯得小些。
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-10-18
        
象征几点吧  
1 刁实际上取得了压倒性的权力  
毛搞定王明代表的苏共，又用整风清肃了对手，让毛思想统一全党；邓搞下华，用真理讨论确认了邓理论；刁反腐搞下潜在对手，用强国理论总结百年  
2 决议就是全党给的一个牌位，是有生之年权力稳固的基础  
3 刁手腕是黑帮翘楚，但认知是东升西降，未来的进程是要去颠覆美国主导的世界秩序  
  
btw，证明了之前何谓依法有序的领导人换届，都全党决议了自然有法有依有序
        
                

### 品葱用户 **反清复明2017** 评论于 2021-10-18
        
包子这个行为堪比宋真宗封禅泰山，哪怕在共匪内部都贻笑大方了。虽然毛泽东和邓小平也不是什么东西，但从能力上讲，包子给这两个人提鞋都不够。  
  
另外，结合前段时间的传闻，我认为包子是在连任无望的情况下，为自己准备后事。包子是想通过这个所谓的决议，保住自己的政治声誉，免得自己下台后再被共匪政敌抹黑。毕竟是在大会上通过的决议，如果包子下台后，其他政敌想清算包子，首先要把这个决议推翻才行，会增加阻力与代价。  
但我觉得包子真是格局太小了，这点小伎俩根本没啥用--当年邓小平还对老毛承诺永不翻案呢，但是等老毛一死就把人家老婆和党羽悉数一网打尽。
        
                

### 品葱用户 **劳于野** 评论于 2021-10-18
        
目前没有必要搞个决议。现在无非是在毛和邓之间徘徊，又没什么新的东东。应景100年而已。
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-18
        
2个要素 第一是继续把共产党发明成中国本土势力的工作 通过这种意识形态工作逐渐的把自己发明成中国人  
第二就是习近平自己的领袖地位 通过追谥先王来加强自己的法统
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-19
        
中共的八股文太多难得看，不如帮包帝亲自总结一下。  
我要称帝，你们服不服？不服巡视组，中纪委查一下他，没问题也要查出问题来。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-19
        
三十年河东三十年河西，就是为了改路线，闭关锁国计划经济三十年，改革开放三十年，现在又该回归闭关锁国计划经济了。
        
                

### 品葱用户 **GaoHanXing** 评论于 2021-10-18
        
大家想太多了，决议跟乾隆在所有书画上盖章签名涂鸦一样，就是喜欢留个名而已，涂完了就完了，没什么意义。现在谁还提中国简明党史？
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-10-18
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42512)

