---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:05:11.985037+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "知名洋五毛火鍋大王nathan rich確診骨瘤"
author: "海南雞飯"
tags: [五毛]
---

[https://twitter.com/realemperorpooh/status/1325764193329442816?s=21]( "https://twitter.com/realemperorpooh/status/1325764193329442816?s=21")  
  
知名洋五毛“火锅大王”纳森·惠特尼·瑞奇近日被诊断出腿部长有内生软骨瘤，将停止工作用心治疗。  
\--------------------------------  
趕緊叫鍾教授給你研製個蓮花清瘤膠囊，再加上板藍根，保證藥到病除。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-09
        
支那致癌食品吃得太多了
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
我个人觉得还是不要幸灾乐祸的为好，太阿Q了。当年粉蛆幸灾乐祸圣母院大火，今年幸灾乐祸川普染病，为什么那么招人讨厌呢？因为他们本身没有实力去做他们认为的报应，却搞一套精神胜利法。
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540525#")我个人觉得还是不要幸灾乐祸的为好，太阿Q了。当年粉蛆幸灾乐祸圣母院大火，今年幸灾乐祸川普染病，为什么...

  
  
粉蛆连起码的人性都没有。人家做的事不认可，立场不一致，就恨不得人去死，这种心，也只有长年在TG洗脑下的粉蛆才可能有。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-10
        
祝尽早投胎中国 圆你中国梦
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540523#")致癌食品吃得太多了

  
  
草，你这说不定真相了
        


            
### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-10
        
特地看了原视频，好像是软骨瘤，良性的，及时做手术应该不会有生命危险。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540525#")我个人觉得还是不要幸灾乐祸的为好，太阿Q了。当年粉蛆幸灾乐祸圣母院大火，今年幸灾乐祸川普染病，为什么...

  
  
有理！
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-11-10
        
希望他早日康复，也希望康复之后不要再吃嘻嘻皮滥钱，好好挣良心钱，做个正常人！
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
emmanuelss** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540527#")粉蛆连起码的人性都没有。人家做的事不认可，立场不一致，就恨不得人去死，这种心，也只有长年在TG洗脑下...

  
纳粹的约瑟夫·戈培尔，“人家做的事不认可，立场不一致”
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
emmanuelss** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540527#")粉蛆连起码的人性都没有。人家做的事不认可，立场不一致，就恨不得人去死，这种心，也只有长年在TG洗脑下...

  
  
你是没看反川黑川脑残，美国也多的是，恨不得 对方（川普）去死，不仅仅是TG洗脑。  
立场 不同连基本判断也没有的人大有人在 。根据这次我对美国选举的观察 ，不仅在中国，在 美国我看也是一大堆这样的人。  
比如拜登说他们有大规模作票组织，有视频吧？川黑 的人就不认可，有视频为证又怎么样？觉得拜登是口误而已或者只是在开玩笑。但是如果有去看那个视频，拜登的语气绝对不是在开玩笑，而是 在很 严肃地说一个事。。或者我只能觉得是 老年痴呆真的 口误 了一整句话。。因为一般人不可能口误整句话，最多口误一个单词或一个数字。。  
而，川普说的那个消毒液杀新冠病毒的段子，如果有去看原视频，我想大部分 人都会觉得 在 开玩笑随便说 的，除非那个人真脑残，在 川普用那样的语气说的 话 他都能当真，真去给自己注射消毒水。  
但是，川黑可不这么认为，这个时候他们却不会觉得是开玩笑的，就会觉得川普就是认真的，甚至 传到川普要叫大家喝消毒水这种荒谬的说法。以讹传讹，公鸡都能下蛋。。  
还有比如川普对于要不要戴口罩的问题，川普的做法我对比了下欧洲各国的 领导人，他们的态度和川普类似 ，就是民主国家，大家都是成年人，要不要戴口罩自愿，不能强制执行。。在记者专访中他明明说 的 是 对戴口罩没有 问题，只不过不就没呼吁大家戴口罩嘛，但是川黑就夸张 一点，变成了川普呼吁大家不要戴口罩了。。额。。。你看那个60minutes记者专访，连那个主持人都TM的那么激动，非要让 川普呼吁大家戴口罩，特别是对参加rally的支持者们喊话，这太TM扯了。对于戴不戴口罩的问题，科学家都还没有共识呢，我推特关注 的一位传染病专家就呼吁大家不要戴口罩，觉得市面上买到的口罩大部分对病毒没用，还有可能增加传染风险。。  
「只要你足够讨厌他 ，就往死里添油加醋夸张直到他被说成“脑残”。  
只要你足够 讨厌他，他的对手 即便被录下视频明明是强奸犯，你也会觉得他只是在自慰而已。」  
我想这个 就是立场不同或者那些基本没有自己想法只会被媒体牵着鼻子走的人，共同的 特点。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-10
        
其实在中国生活最大的风险就是食品和水，国家土壤污染调查重金属超标情况可是国家机密，各种污染物随着食物在人肠胃里流转那叫一个酸爽，美国华人超市的东西我都不敢多碰，这些洋五毛都是贪恋猪笼草不要命的勇士。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-09
        
祝他早日歸西  去見馬克思
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-11-09
        
會不會是裝病？總之想暫時疏離中共？  
  
但中共的管治下更有效率，更加強大，那醫療自然比西方國家先進。只要一直留在中共下治療，很快就痊癒。  
IS當年甚至可以治療癌症，但被邪惡的西方國家炸平，然後說那是IS宣傳。
        


            
### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-11-10
        
同意樓上，單純是中共的爛錢恰夠了想走吧。
        


            
### 品葱用户 **粵人館** 评论于 2020-11-09
        
哈哈哈哈  
睇標題睇漏眼以為係伏拉夫生癌
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-11-09
        
长瘤就对了 我们中国人都长  
  
我真是这么认为的 我的心里已经把以后癌症去世当作自然死亡了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-10
        
去死啦
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛 
adblocker** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540528#")祝尽早投胎中国 圆你中国梦  

  
可能他下辈子得生在中国做一个黄皮韭菜，有些欠缺理解的课题还得亲自体验下，最终释放业力以获得成长。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
董堂主** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540563#")你是没看反川黑川脑残，美国也多的是，恨不得 对方（川普）去死，不仅仅是TG洗脑。立场 不同连基本判断...

  
拜登是老年痴呆，川普是搞笑
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540595#")拜登是老年痴呆，川普是搞笑

  
你要结合原视频说话时的语气和神态来 判断。我相信大部分人可以看出来究竟 是老年痴呆还是开玩笑还是认真 的。就像平时，同样说 一句话，但是你不同的神态和语气，自然表达 的不同的意思。这个可以自己去回看原视频，究竟哪个 更像是在 开玩笑，随便说说，哪个更像非常认真的讲一个事（提一个建议）。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛 
WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-540525#")我个人觉得还是不要幸灾乐祸的为好，太阿Q了。当年粉蛆幸灾乐祸圣母院大火，今年幸灾乐祸川普染病，为什么...

  
  
不觉得，他和品葱长期活动的五毛没什么区别，因为病重和死亡而停止活动/作恶，这确实是积极的事情，对于职业五毛你态度只能是立场坚定的，同情和纵容只会让他们拖拽并消耗你的能量。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-09
        
火锅大王在中国混了多久？如果几年的话，那么肿瘤的发生可能比这还早，先别急着给中国黑心食品扣帽子。
        


            
### 品葱用户 **WinnieVirus 
约定的世界岛** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540603#")不觉得，他和品葱长期活动的五毛没什么区别，因为病重和死亡而停止活动/作恶，这确实是积极的事情，对于职...

  
这么说吧，我很乐意看到反贼下毒废了他或者打断他的狗腿，但是对这种自然疾病现象幸灾乐祸，就有了一些阿Q意味吧。我更希望他能够得到公正的制裁与审判而已。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-11-09
        
因果报应？
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-10
        
祝病魔早日战胜大五毛！  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-11
        
死了一个火锅大王可能还会出现更多的火锅大王。😓
        


            
### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2020-11-11
        
You got what you deserve\*.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26132)

