---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T04:26:14.907589+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "刘仲敬是否极其痛恨通过个人奋斗改变阶级地位的人？"
author: "统统提头来见"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 10/21/2020
    
你通过个人奋斗而发财，按照姨学来说是不是比共产党更邪恶的事？
    
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-22
        
刘仲敬本人不就是个例子吗？  
生长于四川资中这个以初级矿业为主要收入来源，本世纪初大部分人生活在赤贫线下的城市，当地的矿业与地方帮派黑恶势力联系紧密。现在阿姨吹捧的土豪的来源可能是他童年时对当地矿业帮派的记忆。  
阿姨前半生是凤凰男的模板，从小地方考入了华西医科大这个西部的985医学名校，但是他本人的阶级跃迁却失败的很彻底。在新疆那个密不透风的牢笼里当了十年法医，天天和尸体，重刑犯打交道，也形成了阿姨缺乏安全感的性格，经常觉得社会秩序要崩溃，大洪水会摧毁。  
后来阿姨决定要脱离这个环境，进学校重新学历史学。起步也是很好，在武大读历史学博士，出版自己著作，受到共识网采访，还成了当时的网络意见领袖。但是阿姨命运又被180度大转弯，流亡美国，在中部小城市隐居黑着，本来光明的前途，变成了每天被移民局抓到的恐惧和对生活来源的担忧，**努力了半辈子，不过还是孑然一身的流落，时不时通过粉丝的救济以得栖身。**  
窝想在，在有那么个人经历后，阿姨对个人奋斗能改变命运之类的话，打上了一个大大的问号。
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-10-21
        
「邦無道，富且貴者，恥也。」  
在極權統治之下，一般人想要通過個人努力改變社會等級是極爲困難的事情。  
想走捷徑，就不得不投身於黑暗。  
就算成功爬上去，成爲「人上人」，也面臨「同流合污」或「回家痛哭」的抉擇。  
阿姨並不反對個人努力，只是不贊同在極權社會中做無用功，或者爲虎作倀。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-10-23
        
你姨不过是点出一个事实而已：那些通过个人奋斗出人头地改变阶级地位的人，他们在奋斗过程中吃过的苦，留过的血，结合他们的原生家庭背景，会在很大程度上影响他们日后的人格和思维行为模式，哪怕成功逆袭后这些烙印也不会消退，这就是个不可逆的过程。  
  
在东亚洼地能够奋斗一番出人头地的人，想不变态都难。无论是成功考上985的小镇凤凰男做题家，还是媳妇熬成婆多年煎熬终于拿到绿卡的美华，他们的吃苦经历一方面使他们获得阶段性成功，另一方面也会给他们的人格造成不可逆的负面影响。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-22
        
在完全不基于才能的晋升体制下，你个人晋升那绝对就是因为同流合污了，你也是个邪恶的人。但是你国现在的制度还有很多部分是基于才能的，所以你姨并不正确。  
  
  
\*“你”不针对任何人。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-10-22
        
刘的理论体系，从大的框架上讲，是很精彩的。但是当框架具备了一定的规模以后，基于种种目的吧，他也未能免俗，开始寻找属于自己的宇宙真理。  
  
这样一来，原有的框框条条就固化了，随着细节的不断添加，很多方面上自然而然就会变得生硬。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32500)

