---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:07:18.307557+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "鼓掌！大智慧啊"
author: "Mono789"
tags: [加速主义]
---

**梁建章：以牙还牙正中美国下怀**  
  
面对美国出于安全原因要禁TikTok，中国知名的企业家、携程旅行网共同创始人和董事局主席梁建章日前呼吁当局以进一步开放国际互联网来抗衡美国封锁中国高科技企业在美国的运作。  
  
梁建章在网上发表文章说，面对美国部分政客近期又接连发表敌视中国的表态，扬言要封锁WeChat和Tiktok等等，“如果我们只是简单采取以牙还牙的策略，同样实施排外和封闭的策略，反而会正中美国的下怀。”  
  
2011年获得美国斯坦福大学经济学博士、现任北大光华管理学院教授的梁建章建议中国当局要采取进一步加大开放互联网力度的对策，在各方面加强对外合作的力度，更加欢迎外来的投资，顺势取得经济和国际形象上的制高点，提升经济的软实力和硬实力。  
  
他还表示，美国要封锁WeChat和Tiktok，“我们也完全可以反其道而行之，开放谷歌和其他国际主流互联网网站，使得中国拥有更开放的国际互联网环境。”他说，这样做不仅能给中国经济发展带来实实在在的好处，包括开放国际互联网有利于科技创新和文化创新，有利于中国企业和商品开拓国际市场，有利于吸引全球人才，而且能彻底揭破美国所谓的“自由和法治”的虚伪面纱，“其打压中国的正当性也就荡然无存”，从而能取得“外交战和舆论战”的优势。  
  
梁建章说，中国开放互联网，就可以“名正言顺地加以监管”，用法律手段屏蔽一些热门的高度敏感的词，“这样控制的正当性会大幅提高，毕竟要比美国完全封闭WeChat和Tiktok要开放很多。”  
  
  
高人啊，不過貌似此報導被禁了

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-08
        
又一个想被嫖娼的
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
yuanshao** 评论于 2020-08-08
        
[

> 又一个想被嫖娼的

]( "/article/item_id-462858#")  
維尼名言——順我者昌逆我者娼～
        


            
### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-08-08
        
大家揣摩下 梁總是像“平安經”賀電廳長 無腦拍馬屁盡忠？還是隱藏很深的 加速黨？   
以他的身份我感覺應該是第一條，但他這種水平的人不會不曉得開放網禁是共匪的七寸吧？ 有點迷惑啊……
        


            
### 品葱用户 **beng** 评论于 2020-08-08
        
梁先生真是一位高人，可惜民间谋士无法上達朝廷。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Mono789** 评论于 2020-08-08
        
[

> 大家揣摩下 梁總是像“平安經”賀電廳長 無腦拍馬屁盡忠？還是隱藏很深的 加速黨？ 以他的身份我感覺應...

]( "/article/item_id-462871#")  
  
明显是执迷不悟的改开干部
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-08
        
吓得我党赶紧删号封贴,从此以后梁建章上了黑名单
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-08
        
展示一下大国胸怀，告诉国际什么叫包容、自由。  
天灭中共
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-08-07
        
減速行為怎麼行、一定要加速到底惹、、
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-07
        
包子直接把你嫖娼了
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-07
        
[

> 維尼名言——順我者昌逆我者娼～

]( "/article/item_id-462863#")  
是“逆我者嫖娼”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22613)

