---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:13:23.573832+00:00
date: 2020-06-21T21:13:21.248253+00:00
title: "“中国营养协会”招摇撞骗 掏88万可做终身副会长"
author: ""
tags: [协会,营养,律师,法律顾问,营养学]
---

“中国营养协会”招摇撞骗 掏88万可做终身副会长

2014年12月22日央广网

据中国之声《新闻纵横》报道，先问两个问题：第一个，中国营养协会，您听说过吗？第二个，中国营养学会，你听说过吗？您注意，一个是营养协会，一个是营养学会。那有什么区别呢？告诉您，这俩听起来是亲哥俩的机构，其中有一个是山寨的。

昨天我们的编辑也分别到它们的官网看了看。先搜索中国营养学会，搜索引擎为它加了官网认证，网页看上去也十分正规。再说“中国营养协会”，没有官网认证不说，最现弹出来的居然是“来自CPUN，也就中国营养协会的英文缩写网页的消息”：恭喜您获得十万元现金和苹果笔记本大奖，点击去是一个标准的电信诈骗链接。

那不用我们说，您也能猜出个大概了。昨天，一则新闻引发了大家的关注。说这个自称是经过政府部门批准成立的中国营养协会，名头听起来很唬人，但在民政部网站上却查询不到备案记录。更神的是，个人只要交1万多块钱，您也能当这个号称国字号机构的副理事长。那么，这个“盗版”行业协会的真身到底是什么样？关键，它如何能够活跃这么长时间没被识破？

最初向媒体爆料的是中国营养“学”会会员顾中一。据他介绍，早在今年7月，“血缘关系”不明的中国营养协会就引起了他的注意：

顾中一：中国营养学会，学习的“学”，是几十年历史非常正规的学术机构，当时我在媒体中看到“协会”这个词，我以为是写错了。直到今年7月份，我才发现，确实是有一些展会或者是机构评奖是由这个协会颁发的。然后我就核查了一下，发现他说他是一个正规的组织，但并没有在民政局备案，网站在备案的过程中是以一个公司的形式备案的。名称也是不符合有关国家要求的。

是协会还是公司？是关于中国营养协会一系列问号，最本源的问题。我们首先在微博上查到了中国营养协会加V的认证账号，耐人寻味的是，虽然名字叫中国营养协会，但下面一行字体更小的简介，却悄悄加了公司二字。而后，本台记者又向国家民间组织管理局求证，对方表示，验证真伪协会方法简单易操作，任何人登陆其官网，将协会全名输入检索，便可一证其有没有在中国大陆备案。

我们也是按照此法试了一下，果然“查无此会”。一家并不存在于国家民间组织管理局系统的协会，却生龙活虎的存在于网络中，甚至是现实生活里。打开中国营养协会的网站，你立即会发现由该协会举办的各种各样的论坛、展会、地方分会“正式成立”、“胜利召开”的消息，有图有真相，绝无PS。

打开会员展示专区，最新被协会授予证书的会员，是2014年12月7日刚刚入会的，而副会长一栏则用红字大大得标着“虚位以待！”据北京青年报的报道，这个职位的单位终身费为88万元。

尝试联系网站飘窗里的在线“客”服，但始终无人接听。在“关于我们”栏下，该协会将国务院发展研究中心、国家发改委甚至是中央党校都列为了其“合作机构”，包括本台在内的多家主流媒体也不知何时成为了协会的“合作媒体”。

在中国营业协会的法律顾问一栏，我们找到了该协会的两位法律顾问的电话，但他们似乎也对协会的运营情况也一无所知或语焉不详。

记者：我在中国营养协会的网站上看到咱们事务所和您本人是他们的法律顾问是吗？

律师A: 法律顾问，这个我还不太清楚，我核实一下哈。

记者：您的意思是您本人不知道您是这个法律协会的顾问吗？

律师A:我知道这个协会但是我今天休假。

记者：您好，我们今天关注了一个新闻是关于中国营养协会的，不知道您是否了解这个协会？

律师B:营养协会，哦，知道

记者：咱们是营养协会的法律顾问是吧？

律师B:对， 是。

记者：咱们为营养协会提供过那些服务或者咨询？

律师B:他们就是涉及到什么问题可能会给我们打个电话。这个案子主要是我们另一个律师邹律师负责。

记者：我刚刚给邹律师打了电话，他说他不了解

律师B：不可能。这都好几年了，我们后来没就再签约了。但他们肯定是注册过的在民政部门。当时我们看过他们的注册手续。当时他还说“中国”这个字样很难注册。他好像是国内唯一的那么一家，我记不太清楚了。

可以肯定的是根据《民办非企业单位登记管理暂行条例》，民办非企业单位的名称应当符合国务院民政部门的规定，不得冠以“中国”、“全国”、“中华”等字样。而中国营养协会是如何冠以“中国”二字又隐去“公司”二字的，的确存在很多疑点。但疑点却没能阻止该协会在做论坛、拉赞助、纳会员。对此，顾中一无奈的表示也许供需双方都需求强烈：

顾中一：据我所知，中国营养学会近十年间，没有认证产品，或者是那整个行业协会的名誉去给一个企业背书，正规的机构比较洁身自好，他就寻找一些山寨的机构这么一种服务。想要获得产品的认证或者是获得一个什么奖。旁观者不需要看网站怎么样，只需要中国营养协会这几个字，这个企业他不会举报确实就没有人在意这个事情了。

在中国营养协会的主页上，有很多会长赵章栓与各路名流的合影，大多数都是双方举着酒杯，咔嚓一下那种，甚至有些照片他就像误入镜头的路人，取景框里的两个人眼睛都没望向一处。这些照片，我们常把它称为“认证照”，拿着照片和任何人吹嘘我和某某有交情，其实都无伤大雅。但话说回来，照片可以随便拍，但被“冠以”中国二字的任何协会的认证可不能随便做。这也是法律之所以如此严格的把关“中华”、“中国”和“全国”字样使用权的原因，也是我们为什么要纠结，“中国营养协会”到底是社会团体还是企业公司的原因所在。（记者 张闻）

(XYS20141222)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

