---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T05:18:53.715571+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "[个人声明] 关于退葱"
author: "复辟弟制的习二胖"
tags: [民主,退葱,品葱三退]
---

因品葱近来发展方向趋向于小群体自娱自乐，感觉上品葱越来越是一种浪费时间，所以决定退葱，走之前想和葱友们聊一聊。  
  
本人反共的目的可以用中共的“社会主义核心价值观”解释，也就是希望中国社会可以富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治。中共对上述每一条都是威胁，从各方面影响到包含我本人在内的全体中国人乃至全世界华人的日常生活。  
  
抛开中共的不良影响我很喜欢华人社会，喜欢菜式繁多的中餐，喜欢阅读快速专业词汇接地气的中文，喜欢热闹繁华的市井生活，这也是我对台湾感到一见如故的原因。我想大部分中国人也是一样，这些是刻在骨子里的东西，define了我们华人本身。  
  
本站近来有两个趋势，一是越来越情绪化，只有立场不谈是非，让网站讨论越来越没有营养。二是忘记初心，逐渐由反中共变为反华人。民主就是让国家的意志从一小撮统治阶级的意志变为公民的意志，不去彰显公民的意志，而是反对他们除作为生物外存在的本身，这难道不是另一种不民主吗？  
  
民运的式微，我用中共的话说是脱离了人民群众。既没有统治者的支持，也得不到人民群众的支持，这样的变革是不可能成功的。而葱友们今天不仅脱离人民群众，还越发抛弃实事求是，在我看来这纯粹是自说自话自娱自乐。  
  
所以我走了，祝你们痛恨自己华人身份的反华小团体玩得开心。

            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-21
        
支持你的看法，我也觉得反华这件事由华人来做本身就很可笑，我也欣赏中华文化，身份认同也仍为华人。  
祝好！
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-21
        
本人对中国没有内心归宿感 本人也不是反华分子以前曾经是 但是现在确实对中国元素不是很感冒 不喜欢但也不伤害 远离保持距离
        


            
### 品葱用户 **real萨格尔王** 评论于 2020-05-21
        
拜拜叻宁
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-05-22
        
品葱可能是全球唯一一个用户弃用前需要发表个人退出声明的中文社交平台。
        


            
### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2020-05-22
        
还是网站上的中国人少，别看整天活跃的简体字很多，有多少是中国人？和中推一样反华势力有多少是中国人？我都半年没说话了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-21
        
good bye 你可发自己的见解 如果不想忍受理会别的声音 那退葱对你来说就是ao的 估计会真香回来
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-22
        
那抱歉不送。  
  
對你來說臺灣人是中國人？  
但對我來說不是，哪怕你用華人這種比較中性的詞彙來掩蓋也一樣。  
臺灣人由很多不同的民族組成，跟你的中國沒有多少關係，即便臺灣文化部分來自中國也一樣。  
  
  
  
中國共產黨本來就幾乎等同於中國了，要怎麼在分離連體嬰時不傷害到另外一個？  
再怎麼高明的醫生也做不到吧？
        


            
### 品葱用户 **Tomatos** 评论于 2020-05-21
        
借这个帖子，我说一说为什么自己会来品葱吧，  
  
我是常年生活在海外的华人，并不反华，还很喜欢中国。  
  
近几年很多国内中文媒体，只有一个声音，比如说这两年知乎大量删贴。而作为在海外生活了20年的人，我知道上面很多信息都是错的。而且各种仇恨，言论和片面偏激的言论越来越多。  
  
在我所在国的华人论坛，这几年也明显出现了政治化增加的倾向。我们能一眼就看出，有很多人根本就不在生活在本地，对本地一无所知，但是却以本地华人的名义在发帖。  
  
出于疑惑下，我开始看其他国家的华人论坛，看是不是有一样的现象，无意中发现了这个网站。  
几个有深度的帖子，还有下面几个信息含量大的回复引起了我的注意。之后我就每天都会过来逛逛。有很多新闻都是在这里面注意到的。  
  
作为在海外生活的人，我们可以接触到各种信息。youtube上面也有各种信息，但是可能是因为youtube的收入机制，上面信息太杂，视频太长，反而很难筛选出有效的信息，没那么多时间。  
  
在这种情况下，品葱发帖是有一定限制的，从一定程度上起到了避免过多无效信息的作用。成为一个很好的信息获取渠道和平衡渠道。  
  
品葱是一个平台，从这个平台看到怎样的，其实是取决于你自己。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-21
        
共产党现在不就是得到大多数中国人支持的政府么，反共和反华对于墙内人而言有什么区别。实事求是就是文字游戏么？反日本右翼不反日本，反满清不反满族，反田园女权不反女权，反美帝政府不反美国人？  
竟然还真有人信这个逻辑么，你觉得这种现实么？有几个人能做到如此分明？抱着这样心态的，更适合在党内当改良派，跟崔永元之类的在一起，而不是跟什么民运、反贼混在一起。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-22
        
别踩他啊，至少他没有用「这个账号的原使用者已经死了两年，现在是他的老婆儿子表弟表妹七大姑八大姨在轮流操作」这种理由来蒙混过关阿。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **江沢民 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-23
        
[

> 别踩他啊，至少他没有用「这个账号的原使用者已经死了两年，现在是他的老婆儿子表弟表妹七大姑八大姨在轮流...

](https://pincong.rocks/article/item_id-385784# "https://pincong.rocks/article/item_id-385784#")  
草，陈世杰都凉凉了你还要过来踩上一脚
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
江沢民** 评论于 2020-05-22
        
[

> 草，陈世杰都凉凉了你还要过来踩上一脚

](https://pincong.rocks/article/item_id-385810# "https://pincong.rocks/article/item_id-385810#")  
~理论上，两分钟之后又是一条好汉~
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-05-22
        
初心就是既反共又反华啊，站长和几个元老都是这样的。大一统支持者友好度属于史无前例的高了…  
话说回来，品葱三波人，元老，反送中，武汉肺炎（用户量一个月多了50%），第三波人容忍度最低，意志最薄弱，最爱不反华，跑出去上访的也基本是这批人（除be4)，反送葱扇风也是这批人。  
江湖很大，没必要把事做绝，有缘再见。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
江沢民** 评论于 2020-05-22
        
[

> 草，陈世杰都凉凉了你还要过来踩上一脚

](https://pincong.rocks/article/item_id-385810# "https://pincong.rocks/article/item_id-385810#")  
不仅凉了 甚至还带了一个走
        


            
### 品葱用户 **爱吃红烧排骨** 评论于 2020-05-23
        
所有网站都有偏见，找到一个最支持的就行了，没必要尽善尽美
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19194)

