---
layout: default
Lastmod: 2021-05-14T08:58:34.478630+00:00
date: 2021-05-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待四十九中的舆论风向变为“警惕境外势力”？"
author: "三民主义"
tags: [民主,								自由,								境外势力,								成都,								如何看待,								成都四十九中]
---


### 品葱用户 **三民主义** 提问于 5/13/2021
    
详见知名五毛沈逸、留学生日报等，将昨日警察镇压游行民众说成游行民众想搞颜色革命，留学生日报b站上已经发了长篇洗白视频，还说有港独台独势力介入  
  
微博热搜被撤  
  
知乎风气逆转，现在全部都在抨击那位母亲和游行民众  
  
  
造成这个现象的原因是什么？  
  
该如何看待？
    
                

### 品葱用户 **九一习先生** 评论于 
        
说明这个国家支意难改，唯有加速到底，方能重新来过
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
警惕蝴蝶效应吧
        
                

### 品葱用户 **打波仔** 评论于 
        
不用擔心，本來我也認為中國有救的，但近兩年讓我認識到回印尼反中比較好，反正我現在已經財務自由了，也不用擔心生計問題。我希望能用我在中國多年居住的經驗，為「祖國」作一點貢獻。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
牆國腦殘多
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
正在我预料之内
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
乾脆反中才不會被中共用中國綁
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 
        
第一时间就猜到最后一定扯上境外势力了
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
如果这样还不醒过来，那真的是。。。
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 
        
意料之中，墙国+粉蛆，这粪坑地儿里滚得还真酸爽
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
对中共不利的民意都是“境外敌对势力”操纵，那所有人不就都是拥护中共的了吗？就跟封建时代，所有错都是因为奸佞当道，皇帝都是明君一样，错都是奸臣的，皇帝没有错。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 
        
類似的事件還會少嗎?牆內的資訊反正都是匪共在控制..他不希望你出現的聲音很快會被消失.並且會帶輿論風向.清醒的聲音也無法發出.我個人覺得也沒什麼好看待的.....兩岸百姓很快要面對戰爭的洗禮.準備好自己的資源.想辦法趁戰時.混亂弄垮中共.哪怕只是在地方作亂都是契機.
        
                

### 品葱用户 **UPLIFTER** 评论于 
        
我記得1000年前，北宋朝，藥商西門慶與潘金蓮毒死一個賣燒餅的小人物武大郎。他們是怎麼辦的呢？他們並沒有立即火燒，而是先去找法醫仵作何九叔驗屍（給了何九叔十兩銀子封口費）。因為少了這個程序，與北宋法律程序不符，會惹官司的。你看看西門慶、北宋，人家作弊至少程序上是走了一圈的。要不是武大郎後面有個打虎英雄兄弟武二郎，這事也就悄無聲息，武大死了就死了。 而21世紀了，一個生龍活虎的秀才高中生跳樓了，他們居然直接拉火葬場去了！法醫呢？立案？家長？都省略了？ 程序不正義，其他說什麼，都難讓人信服！！！  
而且，要不是孩子家長拼了命四處喊冤，剩下的就是孩子父母捧著孩子骨灰盒，然後回家上吊自殺，以謝黨恩。
        
                

### 品葱用户 **FareedZakaria** 评论于 2021-05-13
        
有个好友的父亲是政府文化部门的，说他爸曾经给下属打电话，让他们去网上安排删帖压一个学生对校园大规模活动安排不满的微博帖子。  
想想吧，就一个占休息日的健美操表演，学生不满骂了骂学校，都要控评，出了人命还能咋整？  
  
贴个之前写的相关题材文章：  
这种事都能看出端倪的。我一发小，去大城市参加比赛认识个新疆妹子，意犹未尽加了好友。回家后二人在网上聊了一个多小时，直接有警察上楼敲门——“你跟新疆人有联系?”。她没办法，把那妹子社交账号删了。  
这种事情发生在身边，你让哪怕一百个大外宣跟我说那里没事，我也不可能相信啊。  
所以啊，**武汉出的事，武汉人知道；衡中有多恶心人，河北人知道；现在四川出事了，四川人心里清清楚楚。**  
**随着经济和维稳能力的逐步衰退，会有越来越多的人感受到不对劲。**  
说是柴静被人骂，可你们知道我们那里怎么评价她吗？当初她的《穹顶之下》横空出世，小学老师在课堂上放，初中老师要求孩子回家和家长一起看——我居住的城市，人们自嘲说是人肉空气净化器，绿水青山提出多少年，空气质量毫无起色。毫不夸张地说，是她的纪录片让很多人看到了希望，对我们这里的人来讲，她不仅不是人人喊打的"公知“，甚至称得上国人的良心。我当时的学校，十二三岁的孩子，凡是有点想法的都读《看见》。我现在还记得那句“把偏见当原则”——当初我磕磕绊绊把它译成"regard prejudice as principle",放在了presentation里，觉得特别骄傲。  
现在把一切维权行为都打成境外势力、给"游行“本身泼脏水，本来就只能糊弄一时。  
一个发达社会的收入结构，应当是枣核形状的——统计学家承诺枣核型而不是秤砣型，说明低收入的尖角永远无法被彻底剪除。目前的宣传，很大程度上是忽悠中层人士认同底层或上层的价值观念和行为逻辑，却模糊他们对于自己利益的认知、阻止他们扶植自己的代言人。**所以，上蹭抽取中间阶层利益来补充底层漏洞的行为在中间阶层反倒获得了赞扬，这种可谓荒谬的舆论风向屡见不鲜。**大多”粉红“并不是党国政策的直接受益人，甚至还是受它伤害的人；但他们总是很容易和“大凉山儿童”、“贫困户”共情，动辄嘲讽加班的中产阶级——虽然底层究竟受到多少救助这件事还要划个问号，但即使他们真的收到了再分配的红利，这种利益也大多来自被榨取的城镇居民（比如你刷抖音，被忽悠着买了二十个某某乡的特产芒果，导致月底钱不够花——你的收入并未增加，但支出却莫名其妙变多了。美其名曰，刺激消费。），而非是党国权贵忍痛割爱、自掏腰包。  
粉红的这种异状，源于“大局意识”，或者，说人话，对于自己利益和位置的**认知失调**。然而一个普遍认知失调乃至被操纵的社会，自身的resilience（Nathan说中国有authoritarian resilience，皮一下）是不行的。A觉得B过得好了，自己自然过得就好了；B觉得C才是国家栋梁；C选择跟党走；党本来也想带着大家奔向新时代，但看得见的手何能赶上看不见的？当一群人无力代表自己发声时，他们遭到奴役，他们的利益被余下的参政单位吞食——在极权国家，圣贤也难以抵挡体系化的权力集中。看过康拉德的海洋小说吗？黑暗无时不刻侵蚀着那些踏上非洲、靠欺骗当地原住民把自己当神灵一样崇拜而获取暴利的白人殖民者，把他们变成暴力与霸权的代言人。在对内殖民的伪马克思主义单一制国家，同样的戏码史不绝书。  
问题在于，那些无力保护自己的阶层，很可能属于社会肌体不可或缺的部分。有人问得好，当初反右派时，可曾想过中国会出现知识断层？层层加重的决策误判，会造成整个社会体系的堕落。  
一批又一批中国人见识了失望，对于社会问题冷漠和对当事人无休止的污蔑，永远是最伤人的利刀。我小一些的时候，曾经因为写空气污染相关的小说被粉红针对，他们气急败坏，不停质问我：这文章到底和现实有没有关系，你是何居心。我当时只有十四岁，大哭了一场，从此发誓，哪怕是以家乡空气的名义，也要永远和所谓的“爱国者”划清界限。你很难让一个孩子明白，粉红的愤怒是恼羞成怒，是恐惧带来的愠怒，是认知被现实冲击时的自我保护——我当初看到的，是一群人叫嚣着“中国空气很好，根本没有污染”；可那时我们这里成天PM2.5指数“爆表”，行车能见度只有几十米。  
杨舒平说美国空气香甜，不客气地说，我是可以relate的。在去美国参加学校组织的交流活动之前，我从来没见过那么清澈、整片整片铺开的星空。**一个人看到了这样的场景，可能有两种想法：一是下定决心跑路欧美，二是立志改变自己不那么美好的家乡——但这种选项，是建立在家乡并不存在一群不要脸的当权者，操纵着人们选择忍受，欺骗他们“这点牺牲”算什么，并把反抗者打成‘境外势力’的基础上的。**  
**这样的境况，只会源源不断地把后者逼成前者。**  
境外势力的闹剧，终有一天会被戳破。没有任何一个人生活在天堂里，人治理人，社会新陈代谢，总会有许许多多的问题。但言说弊端且让这些言论被容纳、被重视的事，真的不重要吗？——也许中国并没有当初‘公知’口中那样多的哀哭，也不至于追求过分西化，但说实在的，我当初彻底变反，跟那一次‘小说事件’关系重大。  
那种感觉可以概括为：**我遭遇了祖国**（当时儿童认知，党国不分）**的背叛。**  
**今年不比当初了，韩战时期，全国人民勒紧裤腰带为毛的对外作战和对内清洗服务；而今天，遭到背叛的人显然更加‘精致利己’，这是好事。**
        
                

### 品葱用户 **防火防盗防干部** 评论于 2021-05-13
        
[https://theinitium.com/article/20210512-mainland-chengdu-no-49-middle-school/]( "https://theinitium.com/article/20210512-mainland-chengdu-no-49-middle-school/")  
  
May 12, 2021 • 特约撰稿人 杨谨言 实习记者 卓琳 发自成都  
  
「“我是个普通的成都市民，我只是为了祭奠一个小孩，没有任何人组织，没有任何人号召，我只是想要那么去做而已。”」  
  
2021年5月11日，成都49中门外，民众拿着鲜花前来悼念堕楼身亡学生林唯麒。网上图片  
  
2021年5月11日，成都49中学，警戒线环绕在校门口，圈出一片空地。零零散散的人群分布在大门两侧和对面，观望着校园动静。来来往往的车辆都放慢了车速，司机和乘客带着探寻的眼光打量校园和围观人群。路过的大巴车里，所有人都起身望向校园。  
  
这所学校发生了近期中国最引人关注的一起非正常死亡事件。一位死去的少年和他悲痛欲绝的母亲，成为舆论风暴的中心。  
  
5月9日母亲节这天，18:49分，17岁的高二男生林同学在校园里坠亡。第二天，他的母亲鲁女士和家人为了寻求儿子的具体死因，在校门口静坐和哭泣。记录这一图景的照片迅速传遍全网。照片中，抱着儿子遗像的母亲和她背后49中校训"求真务实，至善至美"，成为人们眼中具有讽刺意味的景象。  
  
鲁女士在5月10日6:35分发布的微博中写道，学校"将家长全部拒之门外"、"想看监控不给看"、"学校第一时间遣散了班里所有学生并警告他们三缄其口"。她发出呼告："我现在只想看看我的儿子，他现在还一个人冰冷地躺在哪里，有没有人告诉我？"  
  
5月10日12:32分，她发布微博说，"昨晚九点通知我们的就是警察局"，"我们也是从警方口里得知救护车8点半到学校时，我儿子已经停止了心跳，甚至没有去医院，直接就拉去了殡仪馆。"（编者注：媒体随后查到的医院出诊记录显示：18:56接到出诊信息，19:31救护车返回医院。）  
  
[事件在中国互联网引发极大关注]( "https://theinitium.com/article/20210511-internet-chengdu-student-suicide/")，网民对校方的处理方式普遍持疑，质问校方为何不能提供监控视频。官方后来发布的调查结论亦无法服众，令舆论持续发酵。事发两天后，许多年轻人来到49中门口，用行动表达愤怒、对少年坠亡真相的寻求，以及对悲痛母亲的支持。直至与警察发生冲突。  
  
他只是想把一束雏菊摆在校门口  
5月11日下午，穿黄色上衣、戴渔夫帽的年轻女孩，抱着两束菊花站在校门对面，却迟迟不能走到大门，放下花束表达悼念。  
  
"警察不让放。"女孩和周围的人说。她刚才去附近买花时，花店的姐姐提醒她，早上有人来买了花放过去，马上就被警察带走了。但她觉得情况不会很严重，顶多是被教育一番，所以还是买了花过来。  
  
花朵有两束，一束是代她不在成都的姐姐买的，中间还放着她们给林同学的寄语：希望你来世是一个风一般的少年。和现场大部分人一样，她是在网络上看到事件信息，专程坐了50分钟地铁来到49中。  
  
"我不认识他们，也不了解他们，（就是觉得）太可惜了，学校这样的地方不应该有这样黑暗的事情存在。"她在接受现场媒体采访时说，"校方和官方应该给他们一个公道，把事情发生的过程公布出来，透明一点。他们给的情况说明有很多疑点，监控（缺失）和延迟通知家长是很大的两个疑点。我最想知道的就是在坠亡的瞬间，他是怎么失去生命的。"  
  
女孩所说的话，也代表了很多关注此事之人的聚焦点。根据鲁女士的微博和她先生接受媒体采访的信息，他们是在林同学坠亡两个小时后接到警方电话，才知道孩子没了。她说校方给的解释时"用了一个多小时确认孩子身份"，但她不接受。关于监控，她在微博上说"今早（5月10日）去看了监控，唯独事发那一段没有监控"。  
  
这两个信息，也成了引发联想和猜测的关键。舆论迅速发酵，"体罚"、"掩盖真相"等未经证实的传言在网络流传。5月11日凌晨3:54分，"成都成华教育发布"的微博账号发出一则情况通报，署名是"成华区联合调查组"。通报称，林同学系"高坠致死"，"根据现场攀爬痕迹、足迹和指纹印证，认定高坠属个人行为"，"排除刑事案件"，"未发现学校存在体罚、辱骂学生等师德师范问题，未发现该生在学校受到校园欺凌情况。基本判断该生是因个人问题轻生"。  
  
通报没有给出任何调查细节，终究没能得到大众的信任和认可。在该条微博下，最高赞的评论是："把网民当傻子呢？"，其次是："监控发出来。"  
  
鲁女士对这一声明表示了不认同，她在早上8:28分发布的微博中称："我要求见我儿子的直接老师，我要求看到全部视频！这个结果我不认可，我活生生的儿子高高兴兴地送到学校，短短一个小时告诉我出了这么大的事情，而且如此草率地公布这个结果，我会继续行使我追究和上诉的权利！"  
  
猝不及防的失子之痛，也激发了最广泛的同情。中国官方媒体"央视网"在微博上将其称为"人伦悲剧"，网民中广为流传的一句话是："未来的每个母亲节，她都要在花店，看着别人送母亲鲜花，却要买花去墓地哭泣。"  
  
到现场送花的年轻人，无不是怀抱着这种痛惜之心前往。下午4点左右，两个骑着外卖电瓶车的年轻男孩儿带着一束雏菊来到现场，也想放一束花在校门口。他们和黄衣女孩一起前去询问警察，被拒绝放花。  
  
现场民众纷纷支招：别管警察，放下就走；放公交站台，放墙边......拿着花的男孩，随即迅速把花放在校门旁边的大树下，便坐着电瓶车走了，未被警察发现。  
  
五分钟后，他们又"神奇地"被警察带回现场，从树下捡起花束。  
  
但此刻，现场民众激动了，纷纷指责警察："你们还有没有良知？""放束花怎么了？""你们没孩子吗？"同样年轻的警察在众人包围和指责声中，呆呆地站着，无言以对，随后转身离开。  
  
最终，男孩放下花束，将它倚靠在树干上。  
  
2021年5月11日，成都49中学生林唯麒堕楼身亡，有民众到场悼念，与警员一番争执后，才被允许把一束鲜花放在学校门口的树旁。摄：杨谨言/端传媒  
  
"你们太不像话了，枉戴国徽！"  
下午4点半，一位黑衣女孩拖着行李箱来到49中门口。她走到人群中，询问起谁是死者家属、林同学的妈妈。"我还以为来了后会看到现场没有人，原来有这么多人，太好了。"她说。她告诉大家，自己是专程从广州过来，刚下飞机，就想来支持林同学妈妈。悲剧让人难过，她如果什么都不做，良心过不去；尽自己的努力出一份力，也就问心无愧了。  
  
"监控都不让人看，太没有法理了。"她站在公路上，表达自己的愤慨和观点。人群逐渐聚拢，围成一团，占据了部分车道。现场警察也开始靠近，准备维持秩序。  
  
两位警察走到广州女孩旁边，提醒她和众人不要站在马路上，而是转移到人行道上。"站到街（gai)沿边边，站到街沿边边。"警察用四川话大声提示民众，部分人群开始向街边行走。但广州女孩突然情绪激动起来，她站在车流中间，拒绝警察的推拉。"公道自在人心。"她吼道。四周的人群也表达着同样的意见："太不公了，学校应该给大家一个交代。"  
  
越来越多的警察向广州女孩围了过去，将她拖离车道。人群越来越激动，集体大喊："放开她！""放开她！"。警察将广州女孩拖到学校门口后，松开了她。现场人群也如潮水一般，围到学校大门前，批评警察的声音此起彼伏。"你们太不像话了，枉戴国徽！"一位白发老人说。另一位染着黄头发的年轻女士痛心疾首道："人家从一个小宝贝长到17岁，突然就没了，谁不心痛？"广州女孩对着一位女警察吼道："你是母亲吗？是人民公仆吗？"大部分警察听着，沉默，或是出言安抚。  
  
众声喧哗中，广州女孩的情绪越来越激动，对着警察喊出了脏话。这彻底激怒了现场警察，他们拥上去抓住她，将她拖至校门内，消失在人群视线中。现场群情激动，要求放人，未果。  
  
与此同时，现场之外的网络舆论空间里，事情仍在发展。  
  
官方的应对是不断否认传言，"网传信息显示，坠亡学生占用了化学老师孩子的出国名额。对此，49中工作人员表示，都不是真的，学校会继续发声，积极配合处理。"  
  
但这依然阻止不了群情激愤，消息下方的热评依然是怀疑。"就是不给家属看监控是吧？"------这句留言得到了10.8万点赞。13:24分，央视网发布评论，提出了同样的质询："关键性视频监控为何缺失？轻生的判断有无充分依据？为何没有第一时间通知家长？"并对学校和成都当地政府的应对提出了批评，称其应对舆论"匆匆忙忙、疲于应付，硬生生将简单的问题复杂化，工作完全陷入被动"。  
  
尽管有来自官媒的质询和批评，49中所处的成都市成华区，依然在19:43分出具了一份言辞简单的警方通报。通报称："经现场勘验、走访调查、调阅监控、电子数据勘验，提取书证、尸体检验，认定林某某系高坠死亡，排除刑事案件。"更为重磅的下一句话是："5月11日下午，公安机关已依法将调查结论告知林某某家属，家属对调查结论无异议。"  
  
这份简短的通报，激发了更大的愤怒。"平安成华"微博发布的警情通报下，高赞第一的评论是："感谢您百忙之中抽空敷衍我们。"------获得了29.5万点赞。"新鲜的蓝底白字：家属对调查结果无异议。"------获得了14.4万点赞。  
  
而在这一天早上8:28分发布了微博之后，林同学的母亲鲁女士便不再发布消息，媒体和热心市民拨打她留下的电话也无人接听、微信没有回复。  
  
49中门口，经历了晚饭时间的短暂空荡后，更多的人涌了过来。他们当中，有不少都是从成都各区赶来的大学生和刚毕业工作没几年的年轻人，想要以实际行动表达对真相和公正的追寻。  
  
2021年5月11日，成都49中门外，前来悼念堕楼身亡学生林唯麒的民众与警察发生冲突，大批警员迅速到场增援。摄：杨谨言/端传媒  
  
手举菊花，高喊"真相"的年轻人  
晚上7点半，现场人群又多了起来。警察依然不允许人们摆花纪念。买了花的人们，便将菊花抽出来，分给了在场民众。"我拿着花站在这里，就是表明一种支持的态度。"一位年轻人说。  
  
夜色之中，人群逐渐向校门口靠拢，围在警方拉起的警戒线边上，规模越来越大。8点半，几位看起来像学校老师的中年女士走出校门，走向人群。她们向在场的人说："同学们，请你们赶快离开，我们有正常的教学秩序，是教学重地。"年轻人们回应她说："我们只是想看到真相。"而在女士附近的警察，亦用手指着人群，发出警告。  
  
人群的情绪在逐渐高涨，呼喊"真相"二字的声音从零星几声变成了统一的大合唱，直到最后在场所有人都手举白色菊花，齐声高喊"真相"。这时，一位警察突然抓住一位男士，众多警察纷纷冲入人群，抓住多位手持菊花的年轻人，将他们拖入校园，场面极度混乱（记者注：这些年轻人被带往派出所教育一番后，已被释放）。  
  
一位新闻系大学生发出一条微博，记录了自己与两名同学在现场的遭遇。当时，其中一名同学正在用手机拍照，却被警察勒令他们立即全部删除。"后来越来越多的警察围着我们三个，一口一个要把我们『抓回局子里』，然后一口一个让我们『赶紧走，别多管』。"这位学生称，这些对话的内容都已经保留了录音。然而，这些录音却没能发出来，其微博账号在12日零点左右已被封禁。当天一同去现场的同学也已被炸号。  
  
现场视频很快在网上疯传。带来的，是民意的撕裂。有人赞美成都年轻人追寻真相的正义感与勇敢，但民族主义的声音也迅速传播开来，这些手持白色菊花的年轻人被指"为境外势力"利用，称"有人在不怀好意地带节奏"。网上流传极广的评论是："一看举花就懂了，这不是咱们本地闹事的套路，都是洋玩意儿。"  
  
在微博上发布视频的网友，也迅速遭到了网络暴力。这位新闻系大学生过往发在微博的照片、所在学校等身份信息，也很快被扒出来，并遭到大量辱骂。在现场的年轻人对网络舆论的转向感到不可思议。"如果不是在现场，我都不敢相信一切被带偏成这样。"一位女孩说。  
  
另一位看到视频后赶来现场的微博网友，发布了一条微博："走的时候，在校门口对面的电杆柱子下放了朵花，出门前在小区花园摘的，因为校门口不允许放花，所以只好摆在了对面，我是个普通的成都市民，我只是为了祭奠一个小孩，没有任何人组织，没有任何人号召，我只是想要那么去做而已。"  
  
夜里11点多，《新京报》发出一篇171字的新闻。其中，关于这个夜晚的内容只有一句话："5月11日下午7时许，成都市四十九中校门口，有群众为林某某的去世表示惋惜，有人献上白色鲜花。"  
  
2021年5月11日，成都49中门外，前来悼念堕楼身亡学生林唯麒的民众把鲜花摆放在学校门前。网上图片  
  
后记  
5月11日下午，有一位父亲也出现在现场。他声音嘶哑、说话吃力，喉咙上有一团褶皱，牙齿缺失许多，下门牙都没了。他说，那是做喉癌手术留下的痕迹，一切都是发生在女儿去世之后。11年前，他18岁的女儿在成都一所高中念高三时猝死，他为此不断上告、打官司，忙碌两年，最后依然没有得到一个道歉。他不在意没拿到赔偿，"拿钱有什么用呢？就是拿100万，每分钱也都是她的肉啊。1万是她的手指，10万是她的腿？你愿意花吗？"他说，"就是人突然走了，像刮骨一样的痛啊，你知道什么叫做撕心裂肺吗？"  
  
"我来，就是想跟那个孩子的妈妈说，回家吧，没用的。"他说，声音极度苍凉。即便女儿已去世十一年，他或许已经讲过无数次这件事，却依然红了眼眶。但他的神情里，已不见喷薄而出的悲伤情绪，而是压制在骨子里的哀痛与无奈。那悲哀化成他脸上淡淡的苍凉的笑，和双眼看人时如深井一样的空洞。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-05-13
        
这件事之前我已经一段时间没有关注微博了，但这次我真的是TM眼睁睁看着这件事从一开始所有人质疑校方、教育局、公安局到后来追问真相的内容全都被隐藏删除，然后开始出现零星的“境外势力”、“颜色革命”的荒谬言论。一开始还有人在跟他们争辩，后来那些争辩的内容也都没了，取而代之的就是大家现在看到的大量所谓的粉红言论。  
我觉得我们不能低估中共国人的下限，但也不能忽视了他们中的大部分也是人类的事实。就这次事件来看，我判断大家在中文互联网上看到的粉红言论中至少一半是中共当局有意识捏造出来的，剩下的才是大家说的小粉红。  
我一直在说，对中共国人，你不能一下子就要求他们去反抗，也就是很多人说的，真正的小粉红和真正的反贼其实都是非常少的，大多数人都选择沉默，或者有的人说岁静。  
但是对他们最低限度的要求是什么，是他们至少得认识到一部分的真相和现实，或者对涉世未深的年轻人来说，要有认识真相的意愿。至于认识真相之后他们是选择当反贼还是移民还是继续岁静那就是个人选择问题了。  
就这次事件来看我还是相信人性的力量的  
大家可以看看这篇报道：  
https://theinitium.com/article/20210512-mainland-chengdu-no-49-middle-school/?fbclid=IwAR0fisaIDk6SuTRLxu4iC\_GhgLc9t92mSw-637d-DO5RxW5ecf1AiaO7R04
        
                

### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-05-12
        
给民众抹上颜色，推给境外势力，就能平息一个地方的民众自发诉求，看似轻松、高明和完美的绝招，实际上是拆东墙补西墙，寅吃卯粮的作法，是**把民众对真相的简单诉求抬升和强化到革命的理想，让民众被动地走到自己的对立面，是自己给自己挖坑。**  
  
（类似于之前共匪各地动不动就是发布“战时状态”，当时我就说，继续发吧，等大家对“战时状态”麻木的时候，真正战时状态来了，民众就不当一回事了。果然不久，新华网、人民网开始批判共匪地方政府胡乱发布战时状态。）  
  
本身只是岁月静好的民众希望得到真相，但是被扣上颜色革命的帽子，本来自认为爱国爱党的人也会伤心和怀疑。下次有事件出现，为了平息民众诉求，又用抹颜色和拉境外势力这绝招，那么下下一次事件还会用这绝招吧？  
  
我们应该要鼓励和支持共匪和五毛们带风向，还要参与进来，”多多地指责”、”狠狠地鄙视“这些本身岁月静好、本身没有民主革命理想的民众，**让他们知道这世界上不只有红色，还有其它的颜色，世界上不只有共匪一种势力，还有不一样的势力。**这样，民主理想也会在他们心中发芽和成长，并跟随着共匪和五毛的风向在越来越多的人心中出现。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-05-12
        
如果你在学校闯下大祸 要栽赃给一个同学  
那么优先被选择的抹黑对象 一定是总能衬托出你自己是个屌丝的那个高富帅  
同时你还想把这个消息头一个告诉 那个喜欢高富帅而不喜欢你的女神  
这对你来说可能是能想到的最漂亮结果  
  
在这个故事里  
中共当局就是这个在高富帅面前处处受气的屌丝  
高富帅自然就是文明世界 也包括这里说的港台  
女神是谁呢 就是中共希望征服和奴役的中国人民  
   
所谓台独和港独 恰恰证明了中共对华人自由世界的极度恐惧   
因为那会让女神对于谁是屌丝这个问题高下立判   
其实屌丝经过各种坑蒙拐骗的努力 已经是个中等人了  
如果踏踏实实 说不定女神也会爱上你   
结果非要叫板 反而是让更多人看到了自己的失败者心理和屌丝本质    
  
对于真正投向高富帅怀抱的女神来说  
留学生日报骗的了谁呢   
在哈佛就读的本站金主习明泽吗？
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-05-13
        
嘛，因为你永远吵不过一个流氓。  
这种境外势力网络指认大潮兴起也都是香港返送中时开始的，虽然以前也有但属于小范围口嗨，现在因为民族主义兴起就开始驱逐鞑虏了，即使没有鞑虏也要创造鞑虏来驱逐，并且追究这个行为那都可以追溯到土共起家。  
作为一个流氓，只要它认为是的你就不能说不是，并且还会让跟着它的小流氓一起说是。直到小流氓们开始习惯这个行为，不需要大流氓在前面进行引导。  
所以甩锅境外势力就是一个传统艺能，而这个传统艺能随着一代一代的传递到现在这个时候。当网络铁拳将一切不和谐的声音打趴下之后，就只剩小流氓们站脚骂街了。  
所以就想一想，一个基本上只能听到小流氓们骂街的网络环境，舆论环境，社会环境，已经麻到了什么地步。  
下一步是不是就要向全世界叫（kai）嚣（zhan）了。
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-12
        
現在危機加重了。過去沒人會說民眾自發維權是境外勢力操縱的。最多說有人亂傳播謠言。以後中國民眾講活在水深火熱之中維權上訪打官司都說是境外势力教唆。被打死活該。人類歷史上都沒有吧。清朝還有杨乃武小白菜呢。告御狀沒說是帝國主義教唆的。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-12
        
这个结果就是让中國加速朝鲜化，你或许会知道朝鲜饿死了人，但是谁死了 死了多少是没人会关心的。  
中国最后不再是世界的一部分了。世界史有印度，有波斯，但是沒有中國，中國不存在。中國像剛果河上游的黑人部落一樣，它在上帝的眼中是存在的，但是在有意義的世界文明史上則不存在，世界地圖在剛果河口的貿易站結束了。剛果河的深處發生了什麼事情，誰吃了誰，這些不是歷史的一部分。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-05-13
        
都已经传统艺能了属于是，如果你也要在墙内各大平台的相关评论区掺一脚，那我的建议是：请问CIA的业务在哪接？我也想挣钱  
  
不得不说有时把粉蛆的话术原样奉还也是挺好的，就像这里，境外势力是子虚乌有的，而五毛网评是实际存在的，党媒嘴里和粉蛆眼中成天水深火热自顾不暇的美国（西方），却还同时有着对你支乃至全世界火力全开进行全方位狂暴渗透的余裕，那么但凡还有点脑子的人，同时接收这两种信息很难不产生割裂感
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-12
        
这新闻已经在墙内已经被和谐的差不多了，基本就是等待公安机关调查得出结果。  
  
我认识的一个小粉红是这么说的：国家就应该控制风向，不应该让媒体乱报道，不能让网友乱评论，因为有些人不知真相居心不良可能会惹出大事，这种事需要耐心的等待警察调查的结果。  
我说：墙外言论那么自由，说什么的都有，出了这种事怎么没见到什么惹出大事的。  
他说：我不是说了吗，这件事需要耐心等待警方的调查结果，对这种事一定要沉着、冷静、客观。  
我说：你给我回答一下，墙外言论那么自由，说什么的都有，出了这种事怎么没见到什么惹出大事的。  
他不回答。  
我说：你是不是想洗啊。  
他说：我没洗啊，得耐心等待调查结果，不要盲目跟风，有些人居心不良的。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-05-12
        
说明中共已经把中国人训练成最高级了→究极体  
  
人民自发怀疑一切外国人与外国事物，并自发性的替政府质疑一切与政府观点不合的人或事物，替政府洗白，并自发性的帮政府转移注意力到“境外”这个万能世界。  
  
中共和中国人已经快迈入天作之合了
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-05-12
        
在我大天朝  
  
“民族主义” 和 “ 境外势力“ 真是一对完美CP  
  
能不能告诉我等韭菜  
  
到底是哪个“境外”   
  
敢不敢给点证据？？？
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-13
        
当年雷洋 红黄蓝 武汉肺炎covid-19疫情初期（李文亮）这些事的时候，大部分滞纳人岁静还表示一下同情乃至愤怒，现在在习大大洗脑和迫真防谍教育下很多人大脑成功升级，送妈能力大大提升，支持威武有希望了。
        
                

### 品葱用户 **三民主义** 评论于 2021-05-13
        
当局绝对不会让民众养成这种质疑权威，想探寻事件真相的习惯  
  
这次的操控舆论逆转，是很好的一次洗脑。以后再有类似的事情，引发互联网讨论，很多屁民的脑子里都已经种下了“小心境外势力”的种子，屁股不自觉地就倒向中共了。而游行示威在屁民的脑子里，也已经变成了反义词。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-05-13
        
大部分人都在关注这个指控的的荒谬，但很少有人思考：为什么境外势力就成了恶势力，就是一定要撇清关系，这么多年中共污名化了多少词啊，民主、自由、公知、境外势力、美国、普世价值、人权、etc.
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-05-13
        
把這次事件歸咎於警惕境外勢力也是乳滑的一種，別說其它國家，就說台灣吧，中共對台灣的滲透下足重本，台灣被中共這個境外勢力可說滲透的千瘡百孔，但是台灣有因此覆亡或倒向中共嗎？  
  
相反的，台灣不控評言論，依靠公民的良知、道德自主的討論，用民主的選舉將台灣維繫在正軌上，即便有走偏的時候，也能進行修正（罷免韓國瑜）  
  
小小的台灣如此，但是中國各種屁大的事都能涉及顛覆國家政權，涉及勾結境外勢力，泱泱大國連個小小台灣都不如，這還不是乳滑？
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-05-13
        
我沒看到台灣媒體有報這個，這是絕佳辱華時刻台媒竟然沒反應
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-05-13
        
这就是芝麻最常规的操作  
字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-05-13
        
共党灭亡前最后的疯狂罢了，这小孩子大概率是被人推下楼摔死，哪怕凶手是个什么局长厅长儿子侄子的身份，反正也是未成年，最多判个几年缓刑加上赔个100万了事。但是共党偏偏不这样，非得逆着民意行事，是不是破罐子破摔的心理导致的呢。
        
                

### 品葱用户 **acceleratemore** 评论于 2021-05-13
        
严重怀疑小粉红智商  
分不清白菊花和康乃馨，然后开始泼脏水  
他们已经跟自己口中境外势力一个样了，胡说八道  
康乃馨叶子和白菊花差别那么大，肯定小粉红平时不过母亲节不知道康乃馨啥样
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-13
        
可以去研究一下50-55年的中华人民共和国历史  
  
镇反运动  
https://pincong.rocks/video/4383  
  
让党国提升口径我想是颠覆政府人士喜闻乐见的
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-05-13
        
这事往低里说就是刑事案件，派人来监督一下好好查案子给大家个交代就可以的事情，不行，非得把事情上升到政治高度，还搞什么境外势力大帽子，这是觉得大家都跟它们一样没脑子？这不是跟大家明摆着说这里面有猫腻嘛，这么多年的恶劣公众事件，真是半点教训没学到
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-05-12
        
举国陪着一个有家族精神病史的一尊玩，结局一定是精神病和所有人一起玩儿完。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-05-13
        
老百姓一旦要真相 ,  匪共就吠是境外勢力煽動~~~  
  
老百姓阿 , 告訴你們 , 有時候槍桿子才有真相  
  
如果是黑人 , 早就打搶砸了 , 舉白花沒用的
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-05-14
        
中共是越来越恶心了。一开始这个事情炒起来，估计目的就不纯。要么就是党内倒习派给维尼添堵，要么就是为了转移人口普查结果不经推敲。但是放出这么多小粉红带节奏还是太辣眼睛了。真的迫不及待想看到小粉红被铁拳捶打的那天了，就从经济大幅度下滑，小粉红发不出工资开始吧！
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-05-14
        
1.境外势力渗透了当地公安机关，所以当地公安机关在证据不足或者掩盖证据的情况下草草了结案件借机引发群众不满由此导致游行示威和颜色革命，当地公安局被境外势力渗透  
  
2.境外势力控制学校领导层，拒绝提供或掩盖证据欺骗了当地公安机关，进一步引发群众不满、游行示威，造成混乱，学校被境外势力渗透  
  
3.境外势力与学生家属有联系，以牺牲该名学生生命为代价，故意引发此案，借机引发颜色革命，学生家属早已被境外势力策反  
  
4.当地群众与境外势力取得联系，借机在网络上与四十九中门口宣泄不满、游行示威引发颜色革命，当地民众已被境外势力渗透
        
                

### 品葱用户 **逃脱brainwashing** 评论于 2021-05-13
        
今天是事件舆论蔓延第三天，已经出现第三次反转，目前各大官方媒体统一口径：放出监控回放，“还原当时路线”，“当事人曾有过数次割腕行为”。  
意在宣判铁案，坐实当事人是自杀，不允许再有集会行为，否则就是境外势力要搞颜色革命，包括当事人母亲。  
**依然没有解释为何当时慌忙火化尸体，为何不立即通知家长。依然缺少事发地点的关键监控，并称“监控盲区”“无监控覆盖”。多次的舆论打压，删帖控评，出动粉红网评员，扣上境外势力的帽子。**  
  
**这算什么真相？只留下岁静派岁月依然静好；留下一个母亲被淹没在人声鼎沸中；留下一段终被遗忘的集体记忆；清醒者继续清醒，昏聩者依然昏聩。破船的木板吱吱嘎嘎地作响，水手们听不到，麻木着继续往锅炉里添柴加火。**
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-05-13
        
当网民涨到8亿之后我发现再侮辱人智商的东西都能可以有受众，甚至还能当作流行火起来。  
顺便不要太惊讶，酱缸从来没有理解过阮玲玉的人言可畏。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2021-05-13
        
有境外势力确实没错，境外势力确实很多都在考虑如何对共匪开展行动，据我所知也有境外势力想要借这次事件做文章，可是大都也就只是嘴跑。  
你匪这么胡搞乱扣帽子，搞来搞去说不定下次就变成真的了，境内外势力里应外合搞个大的。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-13
        
就是删帖再控评  
删了90%的新闻然后再对10%的官派新闻控评  
其实非常容易做到
        
                

### 品葱用户 **肥牛很肥** 评论于 2021-05-13
        
就在不久前人民日报公布了一段录像，现在评论区开始自嗨起来了  
https://weibo.com/2803301701/KfdRiD4Em  
之前的系列操作有没有可能是故意制造谣言和混乱来污名化问责
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-12
        
我在热搜看见一个可怜澳洲少年睡垃圾桶被碾死的新闻，点进去一看，粉蛆在发疯复读【是澳大利亚】【是澳大利亚】  
只能说国家颜面对它们来说真的很重要吧
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-05-13
        
警惕这么些年，这群粉红都变成“惊粪之蛆”了。  
事情会这么发展是必然结果，都已经成支国解决这类问题的公式了
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-05-14
        
人民没那么好骗。就像前一段时间宣传不是总是推送“美国疫情”吗？但现在却变成了“你说的都对，但根据霍普斯金大学……”这样广为流传的一种梗吗？  
  
谎言与遮掩只会消耗人民的信任，“境外势力”这个词的使用也是如此，用多了只会激发更多人的反感，现在不就有人在调侃“月球势力”“火星势力”“老拜登你坏事做绝”之类的吗？
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-05-14
        
现在我一般把积极转发社会热点新闻的当成半个五毛来看。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-13
        
汁人被献忠只是德行匹配的下场，成都人还能去反抗游行，说明德性还不是完全费拉，建议受害者献忠化，毕竟错的不是你们，是这个支那
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-05-12
        
在謊言掌握的媒體上找真相?  
就算難得支那人醒了這一次  
不就馬上給封口了  
  
不想做生豬，那就馬上到肉桌上等死
        
                

### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-05-14
        
真搞不懂，这种事情还有人拿民族主义来说风凉话。这时候最高尚的民族主义就是搞清楚这个民族的一株苗为什么会不明不白地死，安抚这个民族的一个绝望的母亲，要求这个民族的领导人为民族负责任。
        
                

### 品葱用户 **许嵩** 评论于 2021-05-14
        
美国佬每天扔十万支步枪足够的子弹扔到支那境内 支那共匪早就挂了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38706)

