---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T02:46:05.219984+00:00
date: 2020-06-30T02:46:03.170164+00:00
title: "你细品，这简直是一个关于高考的恐怖小说"
author: "王犀知"
tags: [苟晶,顶替,恐怖,高考,学籍,老师,复读,女儿,户籍,1997,新语丝]
---

你细品，这简直是一个关于高考的恐怖小说

作者：王犀知

"顶替"。

最近，这两个字源源不断出现在我们视野里。

让我们深恶痛绝。

这两天，苟晶两次高考均疑似被顶替的事件在网上发酵。

在报道中，人们一般都说，苟晶被顶替了两次。第一个顶替者是她老师的女儿。

第二个顶替者身份不明。

但事实上，这事怕还没那么简单。

有的网民已经指出了疑点。而老王我也有亲属从事相关工作，了解一些这方面的流程。这事，真的还没揭开。

其中的恐怖之处，无法细品。

这简直是一个恐怖小说。

关于高考的。

01

苟晶当年是山东济宁市实验中学学生，一直是尖子。

1997年，她参加了第一次高考。

成绩公布时，竟是“一个低得惊人的分数”，连三本都上不去。

苟晶不甘心，咬紧牙关选择复读。

次年，第二次参加高考，结果同样，又是一个低得惊人的分数。

苟晶被击溃了，认命了，不复读了。

她读不起了。作为穷人家的孩子，每熬一年考试，对家里都是巨大的负担。

穷，没有多次复活的机会。

与大学失之交臂，不仅成了她个人的遗憾，也成了她们一家的遗憾。

父亲怀着这份永远的遗憾，走了。

苟晶说：“2018年父亲去世前，还对此事耿耿于怀。”

直到六年之后，2003年，她才收到一封来自老师的“道歉信”。

她终于获悉真相——自己并非落榜，只是老师的女儿要升学，顶替了她的身份和成绩。

听过鬼故事里，落水鬼找“替身”的事吗？

苟晶就是那个被找的“替身”。

瞧瞧这老师“道歉”的话说的，多么理直气壮：

“我的女儿没有像你这样聪慧，智商有点欠缺，她不争气。我作为一个父亲，非常不容易。

1997年，我在很无奈的情况之下，才让她顶替了你的成绩去上大学。作为一个老师，我这样做，的确有违师德，请你原谅我。”

因为你的女儿是学渣，因为你女儿智商低，就要拿别人的一生作为代价？

因为你当父亲“不容易”，就要害得我的父亲郁郁而终，临死前都遗憾女儿没上大学？

最后一句轻飘飘的有违师德就过去了？

这是道德的问题吗？这是犯罪！

但问题是，这件事真正的恐怖还不止如此。

假如再进一步分析，会发现更恐怖的也许还在后面。

02

注意，苟晶第一次被顶替后，又复读了一年。

第二次，她又疑似离奇地被“顶替”了，可她至今都不知道第二次高考是被谁顶替了她。

那么是谁第二次害了她？

答案或许真的让人不寒而栗。

老王我咨询了多位专业人士了解到，这涉及到一个很关键的问题：

老师的女儿顶替苟晶，究竟是用的什么办法？

是学籍户籍造假，还是强行夺走了苟晶的学籍户籍？

两者性质是不一样的。

在那个年代外出上学，正常来说，档案跟户口是随之迁走的。

假如老师的女儿顶替苟晶，用的是第一种办法，也就是学籍、户籍造假的方法，是为了上大学重新给女儿造了一个新的户籍学籍。

那这事的难度相当大，涉及的流程、单位将十分复杂、众多。

简单地说，也至少一定要通过高招办、派出所、学校三个环节联手改信息、做资料，才有可能实现，完成整个做假流程。一般人，办不到。

这位坑害苟晶邱老师的只是一名普通老师，他办得到？

要打个大大的问号！

03

那么好，假如他办不到，多半就是采取了第二种方式：

直接夺走了苟晶的学籍户籍！

她的女儿假冒苟晶，用苟晶的身份、学籍、户籍上大学去了。

也就是说，1997年，苟晶的身份证信息就被人拿走了、学籍档案被拿走了。

这些都是唯一的，也是升学必备的资料，已经被那个邱老师拿去给他女儿用掉了。

再强调一遍，一个学生，身份证号码是唯一的，档案是唯一。

邱老师的女儿顶替拿走了，苟晶就没有了。

那更恐怖：苟晶注定已经不可能再高考，她的选择复读从一开始就注定了失败。

因为“苟晶”这个人在系统记录中，在1997年就已经上大学去了。

她不可能第二次报名高考，否则，两个“苟晶”就会冲突。

这意味着什么？意味着可怜的苟晶那呕心沥血的复读一年，注定不过是陪跑。

她的1998年高考，不过是走了个过场。因为她可能名都报不上。

她无论考了多少分，成绩都不会记录在案，就算考出个状元都没用。

想象一下这个情景，我简直头皮发麻：

苟晶复读，这个老师全程看在眼里，很有可能别的老师、别的知情人也看在眼里。

这一年，他们很清楚苟晶是在做无用功。

他们清楚苟晶复读一年注定是水月镜花。

他们很清楚这个女孩子注定上不了大学。

但是他们就默默在一边看着。

看着苟晶如何天真地梦想未来。

看着苟晶咬着牙挑灯夜读，刻苦发奋。

看着苟晶拿着全家微薄的收入去多苦熬一年，再拼一次。

然后，等苟晶傻乎乎第二次高考交卷后，他们再通过运作，让她去上一个不需要学籍档案的“野鸡大学”。

真是让人颤抖。这简直比恐怖小说、电影还恐怖。

这是人性的恐怖。

苟晶的第二年，完全是在认鬼为师，与鬼为邻。

她以为自己在读书，其实是鬼怪在一旁嚼她的骨头，喀嚓喀嚓作响。

04

新闻中还有一个细节，同样让人细思恐极：

后来苟晶去上了那个湖北的“大学”，发现一件惊人的事：

学校里大部分学生都来自山东各地。“单单我们一个班40多个同学，除了一个福建南平的，三个陕西铜川的，其他都是山东的学生。”

而且，所有人都没有填过这个学校的志愿。他们感到莫名其妙，似乎是被什么神秘力量踢到这个角落的。

我不知道你看懂了没有？

就是说，那么多山东孩子，从没报过这个学校，却全部稀里糊涂被弄到了这个学校。

远离家乡到黄冈，一看全部是老乡！

这像什么呢，像不像广大受害者的统一流放？

这些孩子中，有多少是被别人用过的“替身”？

不敢想。

恐怖不恐怖？

反正老王我感觉，这简直是在看一本恐怖小说。

一个涉及高考公平的恐怖小说。

类似的剧情，我们之前想都不敢想。

这是何等的黑手？

这是何等的人性？

(XYS20200628)

