---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:57:55.874199+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "中国未来民主之路还很遥远"
author: "中共青瓜供应商"
tags: [宪政,民主]
---

几个小时之前我看朋友圈，看到自己的领导发了朋友圈，说他爸爸看到《金刚川》非常兴奋，并发了一通爱国文字。显然，中共的宣传让领导和他的爸爸感到了他们生活在无比幸福的国家，这个伟大的政党正在带领他们战胜美国帝国主义，战胜剥削，战胜压迫……  
看着看着我的心情就沉重了——连自己的领导都只是这样的觉悟，更多没文化的中国人，更多普通老百姓是什么样的思想可想而知。  
正如我的同学对我说：他现在不敢天天看油管了，因为看着看着心情就沉重…… 其实，我自己不也是如此？有时候知道得越多，就越不开心，尤其是你什么也做不了的时候。  
刚才我还分析了一下中国的未来：**即使中共倒台，民主也不一定很快到来**。什么样的人民就有什么样的政府，一个国家对民主一无所知，你能寄希望他们会强烈要求民主吗？说不定他们依然会寻找另一位“英雄”，让这位英雄带领他们继续战胜其他“英雄”，再来一个别的专制政府。  
民主宪政依赖于全体国民对于民主的共识，对于政治的深刻了解，对于专制的防范和独裁的防范。这个先决前提中国人压根没有。1945年本来国共大有机会讲和，可是仍然功亏一篑，你怎么能保证未来各军阀有基本的道德感和正义感，有民主的意识？  
目前也许只有很少的一些有利民主的条件，网络是其中一种。网络的普及大大增加了普通老百姓了解世界了解真相和了解民主的机会，外国世界的信息更容易到达他们的面前。只能寄希望于中国的分裂造成事实上网络的全面开放，中国人因了解到真相而猛然醒悟。  
但以上只是最美好的猜测，谁知道未来会发生什么呢？政治家们的眼里通常只有自己的利益，没有人会突然大发善心放弃自己的利益成就人民的利益——除非例外。  
祝平安……

            
### 品葱用户 **Scandinavian** 评论于 2020-10-26
        
你的结论很正确。其实证明这个结论很容易，如果中国有民主制度的土壤，民众有民主思想的普遍认识，简单粗暴又愚蠢的中共专制没有可能发展成如今这种巨兽。  
如果出现某个契机中共倒台，只会出现数个继承专制衣钵的独裁政权。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-25
        
同感，底层人对民主没有概念，也不知道为什么中国人就这么能逆来顺受呢，孙中山多活几年就好了，教育中可以普及民主，要不然就算开放网络，中国人看的也是那些反智鸡汤，中国人对权力有一种天生的服从感，不管掌权的官大小，都不能别拿豆包不当干粮，不管对错就是服从。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-25
        
你的结论很正确。只要支人脑子里的支性不除，即使红朝灭亡，也无非是开始一个新极权政权兴亡的轮回。  
  
  
要走出这个轮回的魔咒，我赞成刘晓波先生的结论:支那应该给西方国家做300年的殖民地。
        


            
### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-10-26
        
你我的民主思想和独立思考能力是被人强加还是自己产生的呢？  
  
总体文化程度有待提示而已，如果信息一直受到管制，就鲜有提示文化程度的空间。
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-10-25
        
中共不是一个普通的执政党，它是国家机器本身加植根于社会各个位面的意识形态矫正器。如果中共真的垮台，老百姓绝对能醒过味来。  
如果说一夜之间中共高层领导蒸发了，民众自发地再拥护另一个中共领导，这是肯定的。但是目前的中共若是垮台，一定是一系列严重政治灾难持续袭来，**中共借海量拥护者之财产人力甚至性命疯狂续命仍无力回天之时。**  
这个时候没醒过来的民众已经被中共拉去陪葬了，剩下的部分民众或许会对中共曾经华丽的宣传有所向往，但那已经是空中楼阁。  
在能让中共倒台的事件发生后，或许会有新政府沿用中共的意识形态来拉拢一些民众，但并不是长久之计。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-25
        
不必这么悲观。  
  
如果你回到文革时代，那个疯狂的状态岂不是能让你彻底失掉了对文明的信心？可是文革结束没几年，80年代反而是中共窃政至今思想最为开放的年代，最终还孕育了六四抗争。数年前年轻人在天安门广场举起红宝书高喊毛主席万岁，数年后年轻人抬着自由女神像呼唤民主。  
  
形势的转变可能就是一夜之间。
        


            
### 品葱用户 **红色警戒** 评论于 2020-10-26
        
      其实对于中国未来，但凡是思考过这个问题的，都不可能不带有一些悲情。我同意你的观点：即使是中共倒台了，中国也不会很快民主， 但是对于你的更多我就很不赞同了：  
      1你的思维都存在bug，两级思维太严重了。民主又不是什么被定义出来的大同社会，共产主义终极阶段，事情都是逐渐变化的，除了普朗克发现的量子力学外你几乎就找不到什么是突然变化而不连续的了，即，民主问题不在于有与无，而是多与少。 现在的欧美也不见得比几十年前民主多少，就是中共，起码还算是有些党内民主吧，总体而言，是中共的专制远远强过了民主才让人骂他专制。  
      2日新之谓盛德。中共制度之坏最坏就在于这个系统里没有纠正机制，一旦变坏越变越坏，一头向死路上冲，让人全无办法。   而新系统的建立应当会把这个补丁打好吧，毕竟欧美民主也不是一天建好的，底子打好了，就留给后人努力去吧，但是首先底子得确保好啊，看中国老是逃不过王朝周期论而欧美越变越好，本质上还是底子的差距  
      3军阀，再专制的事就别扯了，中共这个暴力机器都撑不下去，其他的军阀更玩不转。专制，你凭什么？  
      4至于分裂就别谈了，反正到底是分裂好，这个问题太大了，反正是分裂容易，再统一就难了，你看你现在还能统一蒙古不？南韩还想，有能力统一北韩不？   现在还是嘴炮分裂，今后再想统一那又得是多少人命来换？反正就是要分裂，哪位大神出来讲解清楚行不行？  
     5所谓共和，以我看，就是以前大家利益不合就干架，现在是大家定了规则在规则里和平地好商量。经中共这么折腾，也算是知道人性还能这么坏了，那也就不用再装什么圣人了，还是法治的好，大家基本上都不是什么好鸟，什么事情都 摆明了说，互相制约。     我也不相信什么政客，但是我相信只要信息传递通畅，以中国人这么猴精的品性，那些政客也是没法在民众利益上动太多手脚的，起码是用制度制约，使得那些政客和民众的利益尽可能一致，让他们尽可能少地为己谋私，我相信这还是很容易办到的。  谨慎乐观吧。
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天 
spark808** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525359#")不必这么悲观。如果你回到文革时代，那个疯狂的状态岂不是能让你彻底失掉了对文明的信心？可是文革结束没几...

  
中国一个词“开眼看世界”，中国至今很多所谓的民主形式，口号横幅意见箱，简直就像小孩子过家家，徒有表面，你问那些年轻人，他们也说不出个一二三，因为只是开眼看，没有实际体会过民主的好
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-26
        
遥远没关系，关键是中国共产党作为一个坚决不改革的政治僵尸在挡着前面的路
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Scandinavian** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525319#")你的结论很正确。其实证明这个结论很容易，如果中国有民主制度的土壤，民众有民主思想的普遍认识，简单粗暴...

  
  
這是一個相輔相成的關係  
因為中國沒有大量民主人，所以中共才能這麼爽。如果中國人全是香港人，或者至少台灣人那樣的，中國可能也早就落得和台灣國民黨一樣田地了  
因為中共很爽，中共控制了一切，所以他不會允許大量民主人的聚集甚至不允許民主人的產生  
如果排除外界因素，中共不死就不可能有大量民主人，沒有民主人中共就不會死，整個局勢都鎖死了  
要想要解開這個死鎖，只能引入外界因素  
不一定要交給外國殖民300年，哪怕像日本一樣在一個民主國家的監督下作為獨立國家的『民主國家見習生』學個幾年也好啊
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-26
        
油管的好多评论区可比某地有水平多了。  
至少五毛是显性的。  
  
没了中共军阀割据一定会乱？
        


            
### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-10-25
        
德国当年二战后，几乎没人相信德国能走上正常的民主之路。德国人被视为太过遵循上级命令，太过集体主义。  
当时有一些政治家甚至学者主张将德国拆分打散，以防止德国重回极权。  
在德国被解放第一个十年中，各国学者对德国百姓的观察充满悲观论调。  
  
仅仅三十年后，在30年中欧美的支持下，在广泛参与欧洲各种国际组织的框架下，在德国宪法名令禁止极权政党重新威胁民主的保证下，最关键的是，在换代的影响下。各国学者观察到，德国民众的民主认知已经没有不同于其他民主政体。她的人民已经可以称为民主公民的模范。  
  
德国的上下议院的代表制度，吸收了英美只所长，却比英美的更具代表性。政府行政分支和司法分支的平衡在西方国家中做到可以说名列前茅，不像英国的下议院的地位远远高于司法和行政，也不像美国，陷于尖锐问题的分裂。  
  
一个宣扬种族主义和实行种族灭绝的国家经过短短几十年的改造就脱胎换骨。在非民主的群众土壤里，长出强健的民主体制。  
  
不必要悲观。  
再谈中国。1900-1950,50年内，国家教条信仰，从吾皇万岁，到共和选举，再到毛的大跃进。已经走了三条截然不同的路子。  
  
今日，虽常有人批判中国百姓依然愚昧，但是帝制和个极端形式的崇拜已经不被接受。如果帝制被人接受，为何要骂习近平如同皇帝？如果极端的个人崇拜还被所接受。为何没人祝主席万寿无疆，或说主席3岁骑马？  
  
相比1960，老百姓的思维在1989如何？ 短短40年，在共产中国下，思维也可能发生大变化。  
  
2010的中国舆论，知识分子舆论，又与2020战狼氛围如何？差别巨大。  
  
一旦自由舆论被允许。百姓的思维将会很快发生巨大变化。恐怕没人能否定这点。  
  
关于中国民主化，我相信，重新构建的制度，以及理性的讨论，可以让中国走上正轨。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-27
        
现在的这些支性，奴性，都是假象，并非支那人本身就有的特性，参考8964.实际上它们无非就是赣湘鄂大中国主义借着8964的民族主义春风让支性文化往外输出。所以只要这三个省被华夏其他省隔离，制裁，我们离民主也没有那么远。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
时政高见** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525323#")你的结论很正确。只要脑子里的支性不除，即使红朝灭亡，也无非是开始一个新极权政权兴亡的轮回。要走出这个...

  
  
不需要，江西，湖南，湖北给英美日殖民即可。其他省份的自我纠错机制会自动启动。  
  
因为这些支性，无非就是赣湘鄂性。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25519)

