---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:47:03.072874+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "很好奇的问一下，如果在墙内被抓 “反共”和“辱包”这两个罪名哪个更大？"
author: "红色江山代代传"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 11/4/2020
    
          例如制作发布反共视频是怎么判？辱包视频是怎么判？单纯只是好奇，好像辱包会被直接抓进精神病院把你逼疯？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
我以為在支那乳包=反共
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-04
        
乳包。  
因为共产党不一定要**绝对**伟光正，像很多高级五毛偶尔都会小骂帮大忙。但包帝则是绝对的伟光正，一丢丢污点都不能有。这就是为什么你反共墙内还会报道下（境外势力又在黑猪国）支那战螂还会翻出来喷一下粪，乳包则连个屁都不敢放。战螂粉蛆连提都不敢提，国内大型的社交平台连这头蠢猪的名字都打不出来。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-03
        
正式罪名应该还是反共大。  
  
辱包就是地下操作了，见泼墨女孩。
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-11-03
        
泼墨女孩董瑶琼被抓进精神病院强迫喂药了，她在墙外已经有一定知名度没有被消失，单纯做辱包视频本人没露脸只视频出名人没出名那种后果难料，毕竟出了什么事也没人知道
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-04
        
反共理论上严重，实际操作上乳包更严重。  
  
因为现在是文革，乳包必须重办，不然就不是程序问题而是路线问题了。  
  
反共一般就是约谈、训戒、重点人口、社区矫正，再严重点就是扰乱秩序、寻衅滋事、煽颠、分裂。最轻就是判二缓三，监外执行，重点就是3-5年，一般没有政治和社会影响力因素很少有判7，8的，判15的都是政治因素和杀鸡儆猴。  
  
乳包上限底，目前除了任志强大哥还没有判15以上的，但是下限也高，乳包一般没有缓3和监外。
        
                

### 品葱用户 **rubyrat** 评论于 2020-11-03
        
乳包=侮辱国家领导人+泄漏国家机密，数罪并罚。（开玩笑）
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2020-11-03
        
之前因为辱包喝过茶，仅仅是在贴吧里发了“滑稽”“阴险”“滑稽”三个表情
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2020-11-04
        
如果公开抓，参考还愿，辱包会被千方百计的渲染成辱华，否则就连粉红都会觉得有些不对劲的。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-04
        
反共是颠覆国家政权  
辱包是泄露国家机密  
  
一般来说颠覆比泄密严重，因为都是众所周知的秘密哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-11-03
        
任大炮算辱包吗？18年。  
所以辱包大。  
  
二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-03
        
庆丰朝的主要矛盾是一切以乳包为中心的人民内部矛盾。
        
                

### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2020-11-03
        
显然反共罪名更大。有一次我因辱包被喝茶，警察录口供的时候第一个问题就是问我拥不拥共，我说这不莫名其妙吗，我哪里反共的你问我这个问题？
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-03
        
如果只參考新聞中的人物，那自然是反共的“顛覆國家政權”罪名更重。但這樣就中了幸存者偏差的陷阱，因爲大家其實是不知道乳包會有什麽下場。  
實際上就是大家看不到法院會判乳包案例，還是説中共就偷偷拉了這些乳包者的清單，這樣揣測的話，反而這樣的下場更不好。
        
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-11-04
        
这么好的领导人，你们为什么要乳  
  
不要抓我不要抓我不要抓我
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-03
        
微信见过几个辱包的都是寻衅滋事，反共的比如方斌，徐晓东都不敢提了，你看多严重。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-03
        
辱包就是反共，反共不一定辱包，你们喜欢人家加速的还要说习大大好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32998)

