---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T01:26:13.615523+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "葱油们是如何看待墙内新闻的？"
author: "Shingekinopig"
tags: [政治]
---


### 品葱用户 **Shingekinopig** 提问于 6/23/2020
    
大家看到墙内新闻的时候会感到不适吗？我每次看到就像吃了屎一样恶心🤢。怎样能让我快乐地看待这些？
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-24
        
每次练散打之前看一看，看后浑身充满了力量，沙包打得更起劲了。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-23
        
这个时候，你就需要看看苏联笑话。  
不过，最好就不看了。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-06-23
        
倒是没什么感触。自我被动过滤主动过滤就没掉了，很少看到。  
  
从看到过的来说，总是有很明显的谬误或问题，外来新闻都是加工过的。  
  
往往都是自己的叙事角度，拿一个事实，剩下的自己发挥
        
                

### 品葱用户 **souma** 评论于 2020-06-24
        
太烦了 太假了.所有媒体都是他们宣传工具。。。  
抖音24小时大字报（上下字体加大加粗标题.所有地区 所有媒体都有分部） 配上战狼音乐  
知乎 名义上作为知识分子集散地 自然严加管控  禁言 审查力度宇宙最大 分分钟秒封。现在还加上自媒体宣传  
以前知乎基本只有提问。。。  
贴吧 就是 水军钓鱼 删帖的天堂.所有贴吧 的吧主都是 百度后台在卖。  
自媒体就是 包包搞出来的 官方水军 人家都是编制  办公室一坐 小茶一喝  开始造谣...最骚的是你根本删除不完 屏蔽不完  因为数量太多了
        
                

### 品葱用户 **dundun** 评论于 2020-06-23
        
看看新闻下面的评论吧，会更加不舒适呢^ ^  
这样可能显得新闻本身还可以吧！  
————————-——正经的分割线———————————  
看透这篇新闻的真正目的就会发现其实很符合写手的利益（为了控制舆论或者蹭热度）  
这样看就会舒服多了吧，证明大家都是合理经济人✌️  
还有可以再看看国外的无脑新闻，来看看世界媒体都是一个妈生的罢了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-24
        
你知道牆內什麼樣的新聞是真的嗎？  
  
日期？不一定，天氣？也會造假，某某國渴望回歸中國……某某邊界的無國籍人士渴望入籍中國，這種新聞看了N多年……  
  
但有一種，是真的，它叫做“通知”，凡是中共貼出來的通知，遠遠比它的草紙（憲法）厲害，一貼通知，無論是否違法，比如法律規定可以自由結社、可以每年換5萬美元等……只要一紙強大的”通知“，就能蓋過一切。  
  
現在開始，創建“通知教”吧！中共國最有實力的一種紙。
        
                

### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-06-24
        
基本不會看，微信群組有人分享的話我看到標題就笑笑，然後刪除消息，不想污染眼睛
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-23
        
只能用来了解下支匪公布的政策，其他的就是扯淡了。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-24
        
把品葱网这样网站推广出去，让更多人清醒，当力量汇聚一起，会发生质变
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-23
        
🙈🙉🙊  
  
只要人还在拆尼子，在外网也一样，本人刚刚🍵回来  
头上三尺有神明，一定要有敬畏之心
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-23
        
反著看，一切都相反，好就是不好，沒事就是有事，字數不夠？不存在的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27652)

