---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:27:01.962695+00:00
date: 2019-12-11T00:00:00.000Z
title: "我也来聊聊粉红gay"
author: "人类揽炒共同体"
tags: [lgbt,哲♂学,粉红,基葱]
---

**声明：首先我是公民，其次我是反贼，最后我才是gay。**  
  
跟很多人一样，“粉红gay”的存在困惑了我多时。  
  
众所周知，gay的生存模式与当今大陆社会主流价值等存在比较强的冲突，而且gay花费了很大勇气打碎三观承认自己的“不一样”。按理说，gay对其它思想的接受度会普遍高，而且价值观冲突会激发很多gay去思考，甚至演变成追求民主和言论自由的反贼急先锋（女权者亦然），可是现况好像并非如此，不仅是最近几年思潮的湮灭，这几个月来面对香港问题，gay们也是一副粉红或事不关己的面孔。  
  
是什么养成了gay的惰性（岁静）？为何有甚者会变成粉红gay？  
  
不表既得利益者、爱国教育、缺乏对党国机器的认知、经济牌等适用于所有粉红的调剂。我试从这几个因素分析（其中某些因素是相互交叉作用的，行文看上去较混乱，还望谅解）：**大陆gay圈的运作、小农思想（社会原子化）、盲信统治者、共产党的默许、缺乏推理意识、LGBT议题的边缘化**  
  

**大陆gay圈的运作 × 小农思想——精力用尽，所以岁静**  

  
Gay圈可以看作一种“地下文化”，它的运作也并不神秘，就像任何兴趣小组一样，有头部、腰部、尾部玩家之分，规则也是“弱肉强食”，根据性偏好（癖好）分出各种流派和标签，也有各种可能令人（尤其是直男）难以接受的称号。它的特别之处在于它更“残酷”，才华不是硬通货，外表是社交筹码（有时金钱也是），比男女之情更看外表——总括来讲，（目前在国内）它是一个主要关于身体与性的“兴趣小组”。  
  
小农思想，也就是“自给自足”的思想。邻村打架与我何干，我只要我的一亩三分地；山高皇帝远，改朝换代不影响，田我还是照样耕。  
  
在这个修罗场和名利场，一个gay若想如鱼得水，就必须极努力地耕耘外表，间或还要应付圈中社交的各种攀比、流言，甚至抚平一浪一浪的情伤（gay圈极度飘忽的爱情，见附）。种种琐事会消耗他们大量时间、精力、金钱，这种常态下，让他们抽时间关心政治分析时局，恐怕很难（况且多数gay们的兴趣点不在时政军事上），遑论那些已经沉沦其中的人了。加之小农思想的作怪，加剧了gay自顾自在圈中耕耘地位的作风（只要不明确侵犯到利益，就当没事发生，平权活动更不可能参加），进而养成岁静的习惯。  
  
这是岁静gay的产生。  
  
《商君书》驭民五术——疲民：为民寻事，疲于奔命，使民无瑕顾及他事。“疲民”的效果是达到了，但“疲”gay者或不是共产党，而是那个疯狂消耗着他们的gay圈。再者，中国多年来那自顾自的小农思想（社会原子化）打散每个人，天下岁静概莫能外，当然也包括gay。  
  

**共产党的默许 × LGBT议题的边缘化——公权力的不打压催生粉红gay**  

  
主要还是Gay们尚有立锥之地。  
  
在中国大陆，LGBT议题并非缺少被讨论的先例，甚至有出现过群体事件（这里不列举了，有兴趣可以查查），但每次争论并不能到达舆论中心，近年的有关讨论也渐少。同时，社会上虽无明文立法支持LGBT群体，但亦默许同性性行为的存在，为gay们提供了一个类似漏洞的地下生存空间。边缘化与默许，造成了“国家允许”、“国家宽容”的错觉。  
  
假象为共产党收割了一拨粉红——“阿中哥哥放了我们一马，我爱阿中哥哥！”  
  
为什么“阿中哥哥会允许”？  
  
其一，打击成本大，LGBT隐秘性高及被边缘化，共产党难以花费巨大成本去打击；其二，没必要打击，LGBT丰富的私生活（娱乐至死），暂不直接威胁共产党的统治，如果有利维稳，共产党甚至可能会暗中鼓励；其三，道家态度，LGBT本来就是少数，加上小农思想的影响，他们掀不起风浪，难以对共产党的维稳战线造成冲击； 其四，主流价值的钳制，LGBT早已是寒蝉效应的牺牲品。  
  
党国从来就没有允许过，只是铁拳尚难以精准打击。不限于LGBT，只要不威胁到维稳机器的存在党国都能默许，只要不破坏这个外壳的稳定，你天天看毛片、四出约炮，党也不会扫你的黄。另外，在目前的议程看来，国内的LGBT没有被打击的价值或需要。  
  
可曾想过，你在岁静，它在绥靖？  
  
自反送中开始，大陆的北朝鲜化趋势更明显，言论收紧，关于主流价值的叙述或解释空间也随之会越来越紧，现在还算是“容得下”LGBT。“起初，纳粹抓共产党人的时候，我沉默了，因为我不是共产党人…”，当左倾、管制、维稳的毒圈越缩越窄，LGBT很可能被认定是“潜在异见分子”，即便躲到地下，党也会给挖出来。Gay圈这个索多玛会迎来铁拳，只是时间问题。  
  

**盲信统治者 × 缺乏推理意识——粉红gay：“相信国家会越来越宽容”**  

  
国家真的会越来越宽容？  
  
我首先讲讲大家都知道的“二胎政策”。人口老龄化、不断下降的人口红利，这些红灯提醒国家劳动力快不够用了，赶紧进行劳动力再生产。说白了，就是鼓励国民去多生孩子。  
  
可LGBT，偏偏是一群生孩子意愿很低的人。在这时，LGBT已经站在国家利益的对立面——你们不配合国家的生育计划。  
  
只要看看生育政策并简单地思考，就很难相信国家会对LGBT越来越宽容。在接上一点（LGBT是潜在异见分子），便更难相信一个国家机器会宽容。另外，再想想自己粉红、举报他人的时候，自己能有多宽容？  
  
宽容，只是现在矛盾还没到最尖锐的时候。  
  
盲信统治者，心里那个皇帝还未被铲除，准确说——习大大之所以能当国家领导，肯定有他的过人之处，我们响应号召就是了，我们相信时代只会越来越进步。前段时间台湾实现了同性恋合法化，这让众粉红Gay看到了炫目的灯塔，觉得这光会照耀到这边——“台湾是我们的，他们合法，我们也会跟着合法的。”  
  
再想想二胎政策，你觉得习大爷会允许？再看看党国机器的运转，你觉得习大爷会允许？粉红gay的希望在于，世界在进步，相信大陆也会进步，相信政府开明或统治者是明君。  
  
愿望很美好，但你压错宝。  
  
与其信统治者，不如信自己的逻辑吧，如果你非要信习近平，**等他出柜了再信也不晚**。  
  
——————————————————————  
  
**附：一些离题分享**  
  
之前我在一个贴《一个反贼的感情方面的问题？》下评论，用了“她”这个字眼，想在这道个歉——我是gay，连用单人旁的勇气都没有。  
  
前同事，算是半出柜状态了，是个迷恋港台的粉红gay。护旗手，他当了，广州地陷，他也站在政府的立场上发了朋友圈（后来删了）。这种gay，就该给我献祭上菊花，好让我将革命的种子注入他的体内。  
  
前室友，8月，我们论及香港，他的回答：“他们没人性！”我跟他讲《中英联合声明》、讲一国两制，他好像也没什么要认真听下去的意思。我也就没继续讲了。  
  
新室友的某访客看到我正看《铿锵集》，他也发表意见了：“听说香港很危险现在…不好好生活，整天打砸！这些人疯了！”我在一旁回答“嗯，哦，哦”。  
  
新室友，合住没几天，我就暴露了支持香港的立场。当时我问他“明天我要去香港，要不要给你带点东西”，被逼问了两句我就说出了立场。“你说自己查了很多资料，我不懂也不关心这些，但我相信你是合理的”，他没对我恶言相向，反而给我一个拥抱。他说看过一些BBC的视频，他本人没有发表意见，我也没逼他发表意见。  
  
Gay的政治光谱，我想可以照搬整个大陆，区别在反贼率或会稍高于大众。只是其中的粉红gay，外人看来确实有点难以理解。  
  
上文我对于gay圈的描述不可能太精准。因我一直跟它保持区隔，一来自身资质不足，二来无法接受里面的风俗（那姐妹称谓我接受不了）和运作，三来性格上我玩不起，但我会偶尔观察一下。Gay圈里面转瞬即逝的“爱情”消噬着参与者的情绪，甚至我作为一个外围喜欢上其中的参与者，情绪也难免会受到牵动。我只能很克制或压抑着喜欢某个人。后来我倍加关注时事，可能是对负面情绪的转移、逃避，但往积极处想，了解、传播信息或更有用，于我而言获得民主自由，可能比获得爱情更容易。如果能把负面情绪转化为抗争力量，想必极好。有时候我会想，要不要效仿梁国雄，他是六四不平反不剪头发，我是大陆不光复不谈恋爱。  
  
有时候还会想，要真是变天了，我想我会变勇武吧。  
  
情爱，比共产党可怕得多，  
你迷醉情爱久了，  
连共产党是谁都能给忘了。  
  
\*\*如果你是粉红gay，爬山涉水挖到此文，我没有很高深的概念把你侃晕，也不求你认同分毫或心平气和。如果你能换个角度思考，或把自己当公民，或不再把gay这个标签看太重，或不醉生梦死，或不再觉得香港事不关己...我写这么长串儿也算老怀宽慰了。  
  
\*\*讲两句经济，最近CPI是疯涨的，M2（好像）也在上涨，作为消费欲强盛的Gay要注意把钱用在刀刃上了。  
  
\*\*光复香港，时代革命  
  
**最后，我是1，不要再说品葱没1。**


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10785)

