---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T08:47:50.748894+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "企业业务出海时，如何不想让企业对外表明是中国企业，请了解的葱油指点如何解决？"
author: "是时候了"
tags: [如何看待]
---

科技行业。  
目前中国企业在海外如同过街老鼠一般（当然非中国的原因，而是中共原因造成的）。如果企业在海外业务表明是中国企业，难免业务会受到很大影响，所以需要一定的方法。  
问题【公司出海时，如何操作，可以对外表明非中国企业，而且减少被发现的可能。】  
目前想到的方法是：在欧美某地注册一个母公司控股国内/海外的业务公司，在维京/开曼注册一个公司控股母公司。架构是这样：开曼公司-欧美母公司-欧美业务公司/国内业务公司。  
在国内也是宣传公司为外资或者合资公司，海外宣传是欧美公司。  
声明：企业和中共没有任何关系，不然也不会来这里问了。未来也不想和中共有任何关系（与虎谋皮只能发展起来被共产）。只是从纯商业的角度考虑，请勿乱扣帽子。

            
### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 评论于 2020-08-17
        
最好尽量不在不再中国企业上班。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-17
        
不好意思说句不好听的，你这样不就是在钻空子吗？？？实在不敢赞同你的行为
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-08-17
        
全民匪谍是这样的......党还没有布置任务，民间发挥主观能动性自行渗透，回头党需要的时候查一下国内老板的经济问题（肯定有）就行了  
  
不过纯讨论技术，LZ这个做法法理上就是中资的外资公司了，的确和被中资收购的“真”外资公司是无法区分的。  
  
真正的问题，以本人识别LZ这种假外资的经验，还是出在整体从文字材料，平面设计等等散发出来的中国味。我觉得比较取巧的办法应该是，相比直接假装欧美公司，假装日韩新马泰公司，这样最不容易被欧美人发现
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-17
        
毫无意义。  
  
这是在自觉自愿抓一个搞间谍活动的帽子往自己头上扣。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-17
        
最简单的办法,和当地女人结婚,然后由女人持股,自己做隐形老板.
        


            
### 品葱用户 **fgdtgfty987** 评论于 2020-08-17
        
呵, 别人查不出来 ?
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
antologie** 评论于 2020-08-17
        
[

> 全民匪谍是这样的......党还没有布置任务，民间发挥主观能动性自行渗透，回头党需要的时候查一下国内...

]( "/article/item_id-472584#")  
你说的很有收获，非常感谢。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-17
        
最好就是老老实实承认中国企业。  
但是可以每年可以聘请第三方且信誉好的审核机构拿取证书。  
财务造假，逃税和回扣行为避免沾上，不然还是被优先打压。
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
gratesque** 评论于 2020-08-17
        
[

> 毫无意义。这是在自觉自愿抓一个搞间谍活动的帽子往自己头上扣。

]( "/article/item_id-472596#")  
确实有这方面担忧，但是目前的形式，中共造成的恶果连带着中国企业被人人喊打。
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
seaman** 评论于 2020-08-16
        
[

> 最简单的办法,和当地女人结婚,然后由女人持股,自己做隐形老板.

]( "/article/item_id-472615#")  
…
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-16
        
....不曉得為什麼，總是有人覺得自己一定不會被抓到。這樣要是被抓不是更慘？
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
路过怪人** 评论于 2020-08-16
        
[

> 最好就是老老实实承认中国企业。但是可以每年可以聘请第三方且信誉好的审核机构拿取证书。财务造假，逃税和...

]( "/article/item_id-472624#")  
我们业务涉及到客户信息收集（必须要收集），这种情况，在目前的形式下，海外客户会信任中国企业吗？
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-08-16
        
不如明说，欺诈下场更惨，顶多就是明说自己是中国的，但是不是党控制的来的划算
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
Acca0429** 评论于 2020-08-16
        
[

> ....不曉得為什麼，總是有人覺得自己一定不會被抓到。這樣要是被抓不是更慘？

]( "/article/item_id-472632#")  
目前的形式，中国企业人人喊打，无奈的选择。
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
wolowick** 评论于 2020-08-17
        
[

> 不如明说，欺诈下场更惨，顶多就是明说自己是中国的，但是不是党控制的来的划算

]( "/article/item_id-472635#")  
我们业务涉及到客户的信息收集（必须要收集），目前的形式下，海外客户会信任中国企业吗！
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-17
        
完全脫支才是正道，在海外成立公司僱用當地員工，供應鏈全部重新找。完全和中國大陸脫離關係。
        


            
### 品葱用户 **wolowick 
是时候了** 评论于 2020-08-17
        
[

> 我们业务涉及到客户的信息收集（必须要收集），目前的形式下，海外客户会信任中国企业吗！

]( "/article/item_id-472637#")  
不会，你无法证明自己的东西不会被党说拿走就拿走
        


            
### 品葱用户 **是时候了 
skunk** 评论于 2020-08-16
        
[

> 完全脫支才是正道，在海外成立公司僱用當地員工，供應鏈全部重新找。完全和中國大陸脫離關係。

]( "/article/item_id-472639#")  
这个就涉及到控制权的问题。公司和员工全部是海外的没问题，但是股权怎么解决？
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-17
        
常規操作是新加坡馬甲  
  
因為新加坡對於合規經營和本地化決策比側的要求，對於中國人來說審查得比較寬鬆  
其他就不說了，操作細節你在出海企業內問一圈就知道，因為大家都這麼作，也有專門的服務渠道  
  
資本家奪路而逃是近三年的進行式  
(現在才意識到要跑的都是最後一批了，我認識逃出來的，很多都新加坡公民了…)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23036)

