---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:26:43.386086+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "高速公路上那些“xx公里”的用途在哪？"
author: "TheJamesD"
tags: [交通安全,								高速公路]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 2/23/2021
    
发现一个很奇妙的事情。很多时候，我看到许多一起开车的朋友都会听说，有些党卫警察都会给他们一些单子来敲诈，比如（沈海高速1354km处上海方向）。这种神秘的东西。然后，他们根本就不知道1354是哪里  
查了百度地图，腾讯地图，也找不到哪里是所谓的1354。  
但是后来我更加神秘的发现：很多收音机发的广播，也都是说：注意杭州湾环线高速45km向北方向有撞车，请大家及时绕行。有一次就听到这种话，从新农下了高速。后来发现，我赌对了。  
后来发现几个省都有自己的图了，但是还是很多省没标这些数字。  
  
1.高速公路上写这些XX公里，其用途在哪？  
  
2.为什么民间很多司机不是特别喜欢去记这些数字，但是交警、交管部门却都在用这套系统？  
  
3.这套数字的编号是如何确定正负方向？比如沈海高速的1354，我发现越往北走数字越小，是不是说这个地点离沈阳有1354km？  
  
4.为什么有时候去跑长途，会发现一些奇妙现象：比如沪蓉高速到成都之前，经常会编着就变数字了。具体的忘了，就打个比方：沈海高速在2000km是在中国的福建省福州市还是宁德市。结果我走了一段发现下一个不是2001，而是什么京台高速1501 走到1550之后才变回2051？3000是在中国的广东省佛山市还是珠海市。结果我发现到了3001的时候变成了什么大广高速2501，到了2550之后才变成沈海高速3051……  
  
5.为什么这个数字系统、交警、运管都在用，却没有任何地图软件或任何地图会标出全国高速的这些奇奇怪怪的数字？我至少看到百度地图、腾讯地图都是没标的。  
  
6.我想从上海开去成都，是不是一路走沪蓉高速最近？我想从上海开去昆明，是不是一路走沪昆高速最近？  
  
7.目前我所知道的渤海湾大桥是没修的。假如以后渤海湾大桥修好了，如果发现渤海湾大桥不是预测的长度，这个所谓的“1354”是不是会改？又或者说，这个1354根本没有把渤海湾大桥算进去？  
  
8.如果哪天，上海把沈海高速改了一段，比如截弯取直，缩短100km。那江苏、浙江、福建、广东是不是要统一改里程碑一次？还是他们将错就错？  
  
9.好奇问一个问题：台湾、国外的高速公路都是怎么编号的？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
\==  
  
你沒駕照吧
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
台灣編號方式跟你們大同小異，我想其他地方也差不多。你的問題簡單說就是讓人定位用，不然高速公路那麼長，出事了誰知道在哪裡
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-23
        
樓主你是不是沒有駕照.....  
  
用途就是在廣播或是出事的時候，告知警察消防局救護車路人：某某路段20公里處有連環車禍發生/小貓在路中央/路中有落石/路中有掉落的物品，請駕駛人小心駕駛/國道警察/消防局前往處理。  
  
不然那麼一長條路誰知道是哪裡出事。台灣路邊圍欄會插有小號碼牌，不管是國道高速公路或是小路都會有。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-22
        
1：世界各地都有，又不是只是中共国特色；  
  
2：不知道；  
  
3：正负当然好确定啊，比如A市到B市，简称AB公路，那么自然A是开头，B是末尾。  
  
9：不敢说全部，但全球我去过的国家，低速公路都有这样的编号，哪怕是崎岖的山路，让人不迷路啊。
        
                

### 品葱用户 **虫合虫莫** 评论于 2021-02-22
        
这个在道路设计规划中就存在的，不只高速公路有，国道省道乡道城市快速路都有，但支国的城市街道我没见到过。司机在高速上只要找到哪个出口和服务区，但路上的探头总要有个标识位置的办法。  
修一条路标识一下公里数应该不是支国特例吧，海外葱油可以注意下。  
开着开着变了应该是进入了两条高速的共线区段，沈海高速和上海绕城的一段这样的。  
改标牌肯定的，不然哪来贪污机会。京沈高铁朝阳站因为和北京朝阳同名而改成辽宁朝阳站，需要将铁路内外网系统、其他车站出现这个词的地方全都修改掉，相传成本将近三百万。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-23
        
境外民主国家敌人势力与韭菜不得非法测绘我匪地理信息。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大将** 评论于 2021-02-22
        
本大将在联合众国飙车被抓的时候，罚单上写的是（出口编号，行驶方向，高速公路编号，公路类型，城市）
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-23
        
先回答问题9。美帝的高速公路分州际高速公路（Interstate Highways）、国道（U.S. Highways）、州道（State Highways）和县道（County Highways），只不过州际高速实际上比国道更重要。不同的级别的高速用不同的Logo,都是用数字命名的，比如I-5，I-10等。(I打头代表州际高速) 而且出入口的编号也以数字为编号，比如说你告诉朋友来你家该从l-10高速22号出口下，别人一听就知道在哪个位置了。  
  
支那高速当然有支那的文化底蕴，比如沈海高速是以沈阳金宝台枢纽为起点，海口龙桥枢纽为终点的高速公路。如果开车的是一个不认识支文的歪果仁，他们会按外国的方式称呼为G15高速。至于1354km那当然是从起点沈阳算起的。  
  
问题6。本大佐开车(长途)都是用Google map导航，从来不去留意是从哪一条路拐到哪一条路上的。  
  
问题7，8。部分路没修通，但设计图早就画好了。有钉子户就直接强拆了，国家不可能为了你把从沈阳到海口所有的里程标识牌都改了吧？而且即使有裁弯取直，你自己开车时运用就好了，国家的交通部的图纸是不会改的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-23
        
1\. 定位用+1  
不然你車抛錨了，在路肩停車，打電話求救，怎麽説？  
「我在沈海高速上」？沈海高速長著呢，要救援的人怎麽辦？  
當然是說「我在沈海高速XX公里的地方」  
  
2\. 因爲你沒出事的時候不必要用啊  
  
3\. 車開來開去是有方向的，正如路牌也是有方向的。你從沈開到海，是一個方向，你看的當然就是指向往海的公里，反過來開往沈就是往沈的公里啊……  
  
5.地圖爲了要導航時減少駕駛負擔精簡内容，會把不重要的内容省略，只留下對駕駛必要的如「左轉」……  
  
6\. it depends……包括你從上海的哪裏出發，和路況如何  
  
9\. 別的不清楚，英國是以M、A系列路爲主，其實也有B、C路，後面加上數字。M路是新路，相對A路比較無趣、堵車嚴重
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-02-23
        
典型的黑中共把脑子黑坏了的。  
就像前几天有人黑中共甚至洗白贩毒的，说中共禁毒是错的。这不是黑中共脑子坏掉了吗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36566)

