---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T09:20:50.725564+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "如果一架载着普京，金正恩，马杜罗和习近平的飞机在荒岛上坠毁，流落荒岛，谁会成为最后的幸存者？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [大洪水]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/17/2020
    
一架载着普京，金正恩，马杜罗，埃尔多安，巴萨尔，塞西，纳扎尔巴耶夫，阿利耶夫，哇集拉隆功国王，洪森，萨勒曼王储，埃米尔阿勒萨尼，大阿亚图拉哈梅内伊，李显龙和习近平总书记，以及上百名随从和空中服务人员的大型A340专机，遭遇机械故障，飞机被迫紧急在海上迫降。  
  
然而不幸的是，飞机迫降过程中机体解体，大多数乘客惨烈的不幸死于非难，只有以上国家元首，以及四名年轻貌美的空中服务员小姐在空难中幸存。  
  
  
空难的幸存者在荒岛登陆，发现整个荒岛与世隔绝，完全没有人类定居者居住的痕迹，也没有飞机和船舶经过，没有任何通讯途径可以联系现代社会。  
  
  
所幸荒岛物产丰富，四季如春，气候宜人，岛上还有湖泊，不需要蒸馏就可以直接引用的淡水。  
  
  
当一众飞机上的幸存者流落荒岛之后，这15男4女，谁会成为最后的生还者？
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-18
        
坠落荒岛后，习近平，普京，马杜罗，金正恩被荒岛上的原始人抓获，原始人把他们丢进水果园中，让他们挑一样水果，做的好的话就能放过他们。  
  
先出来的是马杜罗，他拿了个苹果很得意地出来了，酋长说：“你能把苹果塞进你的屁眼里, 并且不笑，我就放过你”，马杜罗照做了，活了；  
之后是普京出来，手中拿了颗葡萄，酋长说了同样的话，普京也活了；  
然后是金三胖拿了一个梨出来了，快塞进去的那一刹那，金三胖突然大笑不止，酋长把他扔到海里喂鲨鱼了。  
  
到了地狱，阎王问三胖，你都快成功了，为啥笑呢？不然也不用下来，太可惜了，金三胖含泪笑着说：“我娘的塞到最后，看着习近平抱着颗大西瓜出来了....”
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-17
        
普京。  
  
毕竟是KGB出身，无论是整合资源能力，还是人与人勾心斗角的能力，都是在其他人之上。  
  
我倒不同意第一个死的是三胖，论肉多的话维尼身上也很多啊。  
  
再说了，不会英语（连汉字都念不对）的那个人，轮的上和另外三个人商量吗？
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-17
        
金正恩肯定第一个死，因为他肉最多，大家商量好了，就把他吃了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-18
        
有人说克格勃的空手道高手普京很牛逼，可能他是忘记队伍里还有一头挑两百斤麦子走十里山路不换肩的🐻
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-18
        
如果是现在，习近平没救了，不过如果都是青年时期，那习近平的体格虽然打不过普京，但常年下乡的身体素质做掉金胖子问题不大
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-18
        
當然是普京啊，空手道高手，活撕了習豬頭和癡肥金沒什麼問題。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-17
        
普京身体最好。习匪不行了，金正恩太胖了。哈哈哈哈哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32350)

