---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T03:23:58.427990+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "奥巴马是不是历任美国总统里，中国人（粉+岁静）最不反感的了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [总统]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 8/29/2020
    
发现身边也好网上也好，对奥巴马评价还是挺高的。
    
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 
        
不是，应该是吉米•卡特。（任内中美建交）
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
歐巴馬俗稱「美國馬英九」，不過他倆本質差很多，相似的地方都是集中在親中、政績不怎樣，還有退休後不甘寂寞這幾點XD
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-29
        
其实应该是克林顿。  
  
克林顿和江刚开始谈笑风生，当时两国之间关系如胶似漆，加上克林顿长得还算比较帅，所以就算爆出拉链门当时国人大都是看热闹的心态。  
  
虽然有攻击中共大使馆的事件，其实后来小道消息说是CIA自己动手没通知总统，加上中共其实还是拿到了藏在地下室的飞机部件，美国赔了一大笔钱，最后这事就这么过去了。  
  
小布什的时代明显就没那么好，一开始南海撞机，加上911，国内反美情绪瞬间爆棚。后来小布什又去打伊拉克阿富汗，加上他个人魅力不行，基本上对他评价不高。但从实际角度出发，中共在小布什治下的美国时期活得却是最爽的，加入世贸，开了奥运会，当时处于国力鼎盛时期。而美国此时在反恐上面反而需要依赖中共，这就给中共借口在新疆以反恐为名实施高压统治。  
  
后来到了奥巴马时期，国内对他的看法就比较两极化了，其实大多数人对他是比较无感的，因为这个时期中美并没有什么太大的冲突，当时的焦点在中共国内的交接班问题，这里按下不表。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-30
        
中国粉红有很多黄纳，就会攻击奥黑是黑鬼，奥利奥，各种种族主义污蔑。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-30
        
如果是说中共官方的话还可以讨论讨论，小粉红不存在这个问题的。他们都会认为自己赢。  
  
小布什？“中国人民的老朋友！反恐战争送来了十年战略机遇期"；  
  
奥巴马？“奥观海！没脑子的小黑，被我们忽悠得团团转！南海人工岛礁是大自然的鬼斧神工！双赢？我们赢两次，哈哈！”  
  
川普？“懂王、川建国！疫情、BLM，美国铁定完蛋！"
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-30
        
那可不是咋地，中国人民真心喜欢的美国总统，翻译成正常语言就是美国的卖国贼
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-08-29
        
奥观海不就是粉红们起的，都对奥巴马挺反感的吧
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-29
        
“中国人”这个整体的话，那应该是富兰克林·德拉诺·罗斯福。  
正常接受义务教育的所有中国人，在课本上唯一受到浓墨重彩夸赞的美国总统就是罗斯福，以他加强政府对市场干预的新政而闻名于中国人之中。  
当然，夸奖他其实是为了合理化中共自己对市场的钳制。所以学生能从课本上学到的只有“胡佛自由放任、不好！罗斯福加强政府管控、好！”无法单从课堂上进一步接触到现代经济学者的思辨。（比如有一种观点认为，如果胡佛连任，会在相同甚至更早的时间点恢复经济，认为罗斯福开了坏头）
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-30
        
奧巴馬，著名的不粘鍋，美國版的馬英九  
  
  
字數字數
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-08-30
        
粉红最不反感的美国总统显然不是奥黑而是懂王。  
  

> **A joke in China suggests that Trump’s Chinese name is Chuan Jianguo, or “Build-the-Country Trump.” That’s because Build-the-Country is a common revolutionary name among Communist patriots, and it’s mockingly suggested that Trump’s misrule of the United States is actually bolstering Xi’s regime.  
>   
> In other words, Trump seems to be doing his utmost to make a country great again. It’s just not America.**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30401)

