---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T10:13:06.767682+00:00
date: 2020-02-13T00:00:00.000Z
title: "我的反贼之路"
author: "戈尔巴乔夫"
tags: [民主,中国人,中国,冲塔]
---

看到品葱里从自干五/小粉红反转为反贼的帖子，也想分享一下自己的故事。（内容为了保护隐私已经做了模糊化处理）  
  
先介绍一下我的家庭背景吧。我的爷爷奶奶，是共产党员，真正不贪污的共产党员（也不能说完全干净，张嘴办事的事情应该是有的，但是从来没收过任何钱和礼），所以一辈子也就是个小的不能再小的芝麻官。到现在我爷爷在过生日的时候，还有以前他帮忙的“群众”提着好吃的来拜访我家，感谢我爷爷当年的帮助（具体帮了啥我也不知道）。别以为我是大外宣哦，虽然我爷爷奶奶从不骂共产党，甚至还坚持抄写党章，但是我们家立了一个基本规矩，做什么都行就是不能从政，尽量不和政府沾染任何关系，当然了，在中国生活，不和政府打交道几乎不可能。  
  
我从小就是一个反贼，小学的时候，虽然不懂骂共产党，但是已经在QQ空间转载或者骂官员腐败，或者社会黑暗之类的（多是二逼言论，小学我还是非主流，酷爱使用火星文）。上初中学会了用贴吧，当时李毅吧是我最喜欢的贴吧，在里面知道了六四，学会了翻墙，喊出了下辈子美利坚的口号。我还记得当时李毅吧诅咒别人是让人永世中国人。我上的是地区里最好的初中，交的朋友大多也是反贼。一个同学还给我讲述了她爷爷文革被批斗，活活斗死在街上的故事。另一个同学的父亲在毛泽东死的时候，哭不出来，被他的大伯打哭（应该是为了保他爹的名誉，不哭会不会丢命我具体也没问）。后来我美利坚的愿望实现，到美国读书。高中的时候我的观念有所转变，不再努力反共，一个是舆论导向慢慢转变，贴吧渐渐变味，空间变小。二是见了太多的富二代，官二代，重塑了我对权力和金钱的认知，让我觉得太无力了。唯一的好事是，这些富二代，官二代里，居然也有骂政府的（数量极少），除了跑车美女，居然有人也会在乎百姓安危，可悲的是他们父母是体制最大的既得利益者，所以非常矛盾，更让我觉得这个体制恶心。我还学会了膜蛤，也算是一种自我麻痹。再然后宪法就改了，知乎成了一个恶心的APP，慢慢地B站，微博都不能用了，我看着恶心的真的不想点开。我加快了跑的速度。很多认识的人顶不住家里破产，或者父母被裁员，居然落到休学甚至回国的地步。本来想着熬能熬过去，我也就别发出任何声音了，因为小粉红当道以后，你帮着中国人（其中还包括小粉红）说话反而要被骂，那干脆不说算了，活该。但是，倒行逆施的后果总是要应验的，这次疫情让我不得不发出声音，我的良知告诉我应该发出声音，朋友圈平常不显山漏水的岁月静好也开始发声，翻墙，我的一个朋友因为疫情失去了亲人。于是我注册了品葱账号，开始教不会翻墙的人翻墙，开始自愿冲塔。  
  
品葱上的主流喜欢否定中国人。我见了很多恶心的中国人，把学生当工具用把家长当印钞机的老师，爱性骚扰的变态，诈骗犯，无法无天爱打人欺负人的小孩和他们什么也不作为的父母。但是我也见了太多善良的中国人，学校教书不收一分钱带课外班的老师，见义勇为的路人，网上乐于分享知识和资源的网友。我印象最深的是小时候和母亲去某大城市旅游，在一家店里吃混沌，然后我母亲和旁边坐的一位奶奶聊上了天，那个奶奶可能猜出来我们比较拮据，就邀请我们去她们家住省一点住宿费，她的子女没有抱怨还特别欢迎我们，给我了一个很高级的游戏机玩。我觉得帮他们和自己争取和建立一个更好的社会是每个中国公民应尽的责任。不管你是想要一个分裂的中国，一个联邦制的中国，还是一个大统一的中国，争取自由民主都应该是大家一致的目标。与葱友共勉，祝大家冲塔愉快。

            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-02-15
        
你最后一段的中国人特指大陆人吧。如果台湾，香港，新加披的华人算广义的中国人，我没有觉得和其他文明国家的人有很大差别。  
大陆人给人印像差根子在中共，而不在中国人本身。从49年开始马列文化逐渐取代传统中国文化，一场场运动对精神，文化，道德，物质各方面都造成严重破坏，这么严重的破坏在其他华人居住的地方是不存在的。
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫 DrWinnie** 评论于 2020-02-15
        
> 你最后一段的中国人特指大陆人吧。如果台湾，香港，新加披的华人算广义的中国人，我没有觉得和其他文明国家...

  
是的我指大陆人
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-15
        
我觉得，就是家里长辈有体制内人物的群体，就是容易成为“反贼”的群体之一。正因为家里有体制内人物，这些人是很了解内部到底有多腐败的，所以即使因为身份问题，不能嘴上骂，那也或多或少会对晚辈灌输一些这类思想，挑明一些真相
        


            
### 品葱用户 **consensus** 评论于 2020-02-14
        
我经历过小粉红少年时代，后来转变。但我发现，我们这种人，虽然起初挺粉红的，但本质没变，就是我们向往善良和正义，不愿意昧着自己良心。只是原先生在那种言论媒体教育环境下，把希望都寄托在党上（也分不清党国）。直到翻墙打开了外面的世界，先是质疑、无法接受、好奇，然后看的多了，想的多了，才有了自己的判断。  
  
所以，能**让更多的人翻墙**，并且吸引他们自己看到从未看到过的真相事实，对改变他们比磨破嘴皮子强。  
也因此，共产党特别注重宣传，把宣传当战争打。。他们一定会对内删贴封号，发动五毛带领节奏，可以预见在墙外也一定会大量派五毛来攻占领地，误导墙外尤其是新翻墙出来的人。  
从头到尾，每一个环节都不放过，真的做得绝。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14490)

