---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:48:19.971177+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "建立以Ethnic anti-chinese为中心的身份认同"
author: "killreddragon"
tags: [刘仲敬,								反华,								粵語]
---

刘阿姨的诸夏是一个不错的常识，但我觉得似乎太分散琐碎，民族构建本身也是一个工程浩大的事情，如此多的民族逐个构建是在是非常麻烦。同时因为有一些反华志士反感民族主义，可能对于诸夏的构建并不感冒。  
支那通常会以ethnic chinese来进行统战，也就是文化认同的华人身份。  
作为一个本质反华派，我始终觉得，我们是否可以构建出一种完全对立的文化身份认同，也就是Ethnic anti-chinese，反华族的身份认同。  
始于支那，终于反华，以否定解构一切支那文化和传统，为对抗支那的文化认同和身份认同而产生的全新的身份认同，来团结一切出身于支那，而致力于脱离支那的反华志士。

            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-13
        
語言是最直接的統戰工具，所以支共要在各地強行推廣北京官話消滅方言。廣東人試過在亞運會期間推廣撐粵語運動，2010年的小學博士還沒有上臺，可以得出結論消滅方言是支共不同派系為了延續統治的共識。既然外地人不理解還嗆廣東人搞分裂，等寧們因為講地方語言被扔進集中營，再抵抗就太晚了
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-14
        
仅仅通过他者反向塑造自身是有一定危险性的，它会导致你丧失建构的主动权。这很难创造出新的身份认同，反而更可能会创造出无数的碎片。如果你的构建是仅仅基于你反对的对象而存在的话，你是无法真正完成建构的，你的建构理论强度完全依赖于你的对手的建构强度。  
  
换言之，是先有中华主义Sinolism的存在，才会出现反中华主义。如果中华主义者抛出一个论点说明中华民族是存在的，反华主义就必须针对中华主义的论点逐一反驳，而反驳的工具，也就是中华民族的定义是完全掌握在Sinolism的手中的。别的不说，梁启超搞的“中华民族”最早单独就是指汉族，根本没出过十八省。中华主义的内涵不断变化，反华主义也必须不断变化；中华主义的变化完全是机会主义的，但是正因如此，反华主义的解构也是不成体系的。“驱逐鞑虏”和“五族共和”根本就是相互矛盾的，但是在后者占主导的情况下，前者就成为了反华主义的工具；同样，如果在前者占主导的情况下，“满汉一体”又会成为反华主义的工具。“元清非华夏”也是因为历史阶段的不同，而有时是中华主义的口号，有时又是反华主义的口号。**中华主义构建的矛盾性本身也会导致反华主义的矛盾性。**  
  
比如中华主义者会说，中华民族这个概念就是粤人发明的，那么粤人是不是中华？粤人的传统文化比如传统节日，嫁娶风俗算不算文化和传统的一种？  
如果你基于单纯的反华主义立场，你就必须证明粤人不是中华主义者口中的中国人，等于你要证明从越秀区到三藩市的粤人都不是中国人。这是一个不可能完成的任务，因为定义“中国人”的权力就掌握在中华主义者手中。  
但是如果基于本土民族主义就很好解决了。南粤自从百越时期就是自成一体的民族，自从宋代以来南粤遭遇了北佬的千年压迫，应该驱逐北佬，光复大粤民国。这个过程中根本不需要与中华主义者纠缠“谁谁谁是不是中国人”，反正你们都是北佬。这样就不会丧失构建的主动权，因为本土民族的构建权力是掌握在本土爱国者手中的。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-14
        
我還是認為以自己的國家認同為主，以反華為聯盟的接合劑，會是比較現實的做法。  
  
諸夏提供了反華的正當性，也正因中華帝國主義的暴虐，  
台灣、香港、西藏、蒙古等諸邦才有以現今以反華形成解構中國、對中逆統戰聯盟的情勢。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-13
        
以反對XX為目標和核心的認同毫無意義  
因爲如果你的核心認同是反華，那當你反的華消失了以後你的認同又怎麽辦？  
説到底反華是一個依附於華這個概念的概念，不應該作爲核心  
你可以選擇任何認同作爲自己的核心，但就不能是個反XX  
就好像超級英雄和壞蛋，細菌人萬一真的打倒了麵包超人，那他以後應該怎麽辦？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563916#") 以反對XX為目標和核心的認同毫無意義因爲如果你的核心認同是反華，那當你反的華消失了以後你的認同...

  
  
华作为一个文化性质的文明存在是不可能消失的，无论这个文明是否有继承者，就如阿兹特克文明消失了，但是他们的文明信息依然留存了下来。  
所以就算中国消失了，支那文明依旧会作为一种历史现实留存下来，打倒了支那，自然也可以继续批判历史上的支那。  
  
我个人觉得有些人想得太远，在当前阶段支的力量远大于反支的力量，当然anti-chinese ethnicity alliance也是个方式。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									killreddragon** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563922#") 华作为一个文化性质的文明存在是不可能消失的，无论这个文明是否有继承者，就如阿兹特克文明消失了，...

  
可以啊，但比方説我反阿兹特克，可阿兹特克的文明遺產已經融入了世界各地的文化了  
你反華，你是不是連茶都不該喝？
        


            
### 品葱用户 **adblocker				
									于万物之中** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563902#") 仅仅通过他者反向塑造自身是有一定危险性的，它会导致你丧失建构的主动权。这很难创造出新的身份认同...

  
  
为什么不可，你所谓的中华主义者一向主张广东人是南蛮马来
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563930#") 可以啊，但比方説我反阿兹特克，可阿兹特克的文明遺產已經融入了世界各地的文化了你反華，你是不是連...

  
  
我只喝柚子茶，韩国的。  
我觉得支那文明的核心应该是秦政大一统等等，就像阿兹特克文明的核心应该是血腥祭祀，反的话当然反文明核心就好，无伤大雅的术必要性不大。  
现在没有阿兹特克文明了，但我们依然能批判阿兹特克的血腥祭祀啊。  
文明的信息是必然会存留下来的，特别在如今这个信息时代，留下的信息也特别多，即使华灭亡了，也不怕找不到可供反的“支”。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-14
        
不行 只靠反對不足以對抗中國民族主義  
必須有破有立 好像李登輝的台灣精神(融合了日本文化民主主義)  
  
中國有這個條件的地區應該善於建立超脫民族而是價值認同的身份認同
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									adblocker** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563936#") 为什么不可，你所谓的中华主义者一向主张广东人是南蛮马来

  
  
不是一向如此的，中华主义如同阿米巴变形虫一样非常难以界定，他们有的时候自己都会打起来。现阶段的大部分中华主义者还是传统的大中华史观主导，你描述的属于某种程度上的皇汉的子派别
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-12-14
        
品葱现在一半的一半是屠支大佐，另一半的一半是姨小将  
  
真是口区
        


            
### 品葱用户 **中出李中堂** 评论于 2020-12-15
        
全世界被支那人 剽窃和欺诈的   
  
脱支党人 团结起来
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-15
        
在人類史上把中國文化定義為負面產物，就跟把納粹定義為負面產物一樣。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-15
        
理解反了，你的选择才是「真的最最困难」。  
  
反什么都不是问题，连「上帝死了」也是可以喊的。  
  
重点在于，自己要有容身的地方，自己的灵魂与真实世界之间，要有绝对靠得住的联系。  
  
尼采没有，所以他只能飘了。  
  
刘仲敬想要有，但其实没有，所以他也只能飘。不过比尼采好一点，刘一直紧紧盯着自己要的东西（政治利益，还有心仪的历史社会图景），哪怕自己经常前后矛盾，到了不认道德是非的程度，但那个他能围着飘来飘去的轴，还是隐约存在的。  
  
楼主你的「轴」在哪里？  
  
Ethic Anti-Chinese可以是旗帜，不过，支撑那旗帜的手脚，得站在哪一块地上？你想过没有？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-15
        
我反华其实是反中华文化对我的迫害，不光是中共的问题，就是汉文化、汉迷信的迫害。  
  
但事实上，地球上恶文化国家多了，也不是汉文化最恶，但我出生在汉文化迫害的地区而已。  
  
因此，我觉得做“全球主义者”就够了，也不用去专门恨他们中国，只要他们中国无法继续骚扰我。规定我的一举一动。
        


            
### 品葱用户 **Manshusereto** 评论于 2020-12-15
        
以反支為民族構建基礎的國家目前有：越南，台灣  
正在形成中：香港，維吾爾，吐蕃  
未來可能形成：滿洲，吳越，坎通尼亞，上海自由市  
  
我個人傾向於認為韓國在未來仍然存在投支的可能，七世紀以來這個狗國一直都是利用支那帝國打擊周圍的百濟高句麗倭國破壞多國體系才得以蠶食本不屬於它的領土的，基於同樣的理由，合理的推論是東北亞多國體系恢復以後韓國也將面臨解體，但越南不會，沒有支那帝國越南只會得到更多的機會，甚至凌駕於南粵之上
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-15
        
首先是自身匮乏和无能，不知道是谁，也没有能力建立另外一种中国人认的可能性。  
这一点上，法轮功是先进的。  
  
法轮功因为建立了共同体，解决了身份认同问题。所以，法轮功反而不反华，他们说共产党反华。  
  
目前，法轮功是反共人士的天花板。  
  
论到反华，你们都不行。我已经植皮换血换骨了。我也不说中文，这是机翻。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-12-15
        
我已经自创了一个民族，且永不追求主体地位
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									扬库萨尔** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-564335#") 我已经自创了一个民族，且永不追求主体地位

  
扬格尔族，人称您扬格尔王。是萨格尔王习禁评的死对头。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564214#") 首先是自身匮乏和无能，不知道是谁，也没有能力建立另外一种中国人认的可能性。这一点上，法轮功是先...

  
  
阿轮建立的依然是支那人的共同体，处处体现出支性。如果你的诉求仅仅是共同体，你加入共产党也行啊。
        


            
### 品葱用户 **lydcsa** 评论于 2020-12-15
        
我比较好奇的是，怎么anti, 即在行动行如何体现出一种精神和主义，自残不算啊
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-14
        
是生活在強國所以傻了嗎  
  
明明只要反共反專制就可以的事情  
  
偏要上升到否定一切跟民族有關的事情  
  
果然是共產黨教育下來的產物  
  
根本就是反向紅衛兵  
  
所以下一步是什麼？批鬥所有支持中華文化的人？抓出來打？  
  
除四舊？消滅一切中華文化？全面西化？  
  
蠢暴了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									HEHEDEMON** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-564469#") 是生活在強國所以傻了嗎明明只要反共反專制就可以的事情偏要上升到否定一切跟民族有關的事情果然是共...

  
  
你支没共产党的时候不搞焚书坑儒罢黜百家文字狱了么？破四旧本身不就是你们支那文化的产物么？毛腊肉反儒不犯法郭沫若这舔狗还因此被打倒，你以为真心反支那文化？
        


            
### 品葱用户 **麦子				
									于万物之中** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-563902#") 仅仅通过他者反向塑造自身是有一定危险性的，它会导致你丧失建构的主动权。这很难创造出新的身份认同...

  
  
是这个道理，如果共党构造大家都是人类，要携手共同进步，不要对抗。那么你也说我们都不是人类？ 所以简单粗暴相反，不合适
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-14
        
就一句话，AntiFa应该成为你的警戒
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-14
        
不用antichinese阿  
你就直接翻到戰國七雄那邊選址就好
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									killreddragon** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-564477#") 你支没共产党的时候不搞焚书坑儒罢黜百家文字狱了么？破四旧本身不就是你们文化的产物么？毛腊肉反儒...

  
  
文字獄是人類文明史上不愉快的一頁，但是，因人家言論要治人家罪，而且能治了罪的事，還就是有很多。在歐洲歷史上，所謂漫長而黑暗的中世紀，由於政府太弱，有記載的文字獄好像並不多。而在古希臘的民主政體下，倒是出過一個蘇格拉底因自家的舌頭丟掉性命的案例。在進入所謂文明曙光的文藝復興時期，宗教改革之后的文字獄也特別得多，文人學者，一不留神，就可能被宗教法庭丟到火堆里去。  
  
　　文字獄這個詞，本是國人的發明。都說起源很早，有人把周厲王止謗，也算做文字獄，其實有點勉強。如果孔子誅少正卯的事屬實，倒是可以算，但據說此事並不確實。從孔夫子平日的言行，還真也不像如此兇殘之人。所以，真正的文字獄起點，應該還往后推，秦始皇焚書坑儒，應該是文字獄的一個最輝煌的開始，皇帝煩了儒生聒噪，干脆都給埋了。  
  
　　詳細論起來，古代中國，因言獲罪大抵應該分為兩種情況。一種是皇帝的臣子上書得罪了皇帝，因而被降罪。一種是因為平日的言論，或者在家著書立說，被有關部門覺得有了問題，告到皇帝那里，從而身陷囹圄。  
  
　　顯然，第一種情況相當多，歷朝歷代都有。趕上不講理的年月，別說跟皇帝，就是跟上司說話，都有風險。攤上暴君，拍馬屁拍不好都可能丟了吃飯的家伙。但是，話說回來，這種事多少是臣子們自找的。責任攸關，食人俸祿，忠人之事，如果是言官，就更是應該的。干什么都有風險，做官的風險，就是這個。當然，很多的人是會規避這種風險的，說模棱話，含糊話，兩頭堵的話，見風使舵的話。或者做皇家的立仗馬，干脆不說話。但是，就是總有一些好事之徒，非講話不可。不僅要講，而且講皇帝不愛聽的話。用今天的話來說，純屬找死，像海瑞那樣，說之前，先把棺材準備好了——這種人，求的是死后的名。所謂文死諫、武死戰，自己名垂青史，累及皇帝背著罵名。  
  
　　反過來，清代以前，今天人們所謂真正意義上的文字獄，其實不多。說皇帝專制統治，但真正專制到家的皇帝，能有幾個？那時候沒有專門的檢查機關，文人寫了什么，印刷出版與否，皇帝操不過來這個心。真正在乎文人文字的皇帝，出在清朝。這是因為一來他們是少數民族當家，陷在漢人的汪洋大海里，非鎮住漢人士大夫不可。二來漢化程度高，懂行。三來，相對軍事實力沒金元時代那么強，神經緊張。此前也有過少數民族的統治，東晉南北朝時期的北朝統治者，以及后來的金元王朝的女真人和蒙古人。不是漢化程度不夠，就是過於強勢，不大在乎漢族文人那點小肚雞腸。元朝文人墨客地位低下到了八娼、九丐之下，靠寫小曲編雜劇生活，腹誹都編進了劇本，也沒見有過文字獄。金元時代，漢人文臣因文字賈禍，多半是因為拍馬屁拍得過於文雅，異族的皇帝又看不懂，被別有用心的人鉆了空子。  
　　當然，漢人自己的皇帝，也是有懂行的，如果他們看到了某些大不敬的文字，也是會生氣的。但是，一來特別敏感的人不多，不會見到“一把心腸論濁清”的詩句，就覺得是對清朝不利。見到“維民所止”的四書章句，就懷疑是“雍正去頭”。再說，這樣的事，一般得靠專門的御史來檢舉。但是，那時規矩，御史不大管這種事。真要是管了，一是因為黨爭，比如北宋蘇軾的烏臺詩案。二是由於某些人個性過於強，得罪人太多，言論又過於離經叛道，比如明代的李贄案。即便如此，這種文字獄處理都不嚴厲，李贄自己在獄中了斷了，然后就拉倒了，而蘇軾則不過是發到黃州降級使用。這樣的事，如果落在清朝，不株連九族都是便宜的。  
  
　　莊廷明史案，是清朝第一樁文字獄，系順治年間的事。一個閑得蛋疼的富家子弟，忽發奇想，要立言留名，留下部著作給后世。自己又沒這個本事，於是買來人家的稿本（朱國禎明史遺稿），雇人加以刪增，變成自己的。結果被一個革職的知縣吳之榮告發，遂釀成大案。據說此人原本就是想詐莊家一點錢，好去賄賂上司謀取開復，但莊家就是不買他的賬，結果事鬧大了。此案轟動江南，全案牽連上千人，七十多人被殺，其中十四人被凌遲處死。莊廷已死，被剖棺戮尸，他的弟弟莊廷鉞頂缸，被凌遲處死，整個家族都被株連，男人處死，女眷發配黑龍江為奴。江南所有被莊家花錢請來作序，校閱者諸多名士，好些人根本就沒看過書稿，均被一網打盡。連此書的刻工、發售者，甚至買書的人都一並處死。當年的刻工，很多人連字都不識，人家雇來干活，哪知里面有無犯禁？無端遭此大難，丟了腦袋。地方官上至巡撫，下至學校教官，被殺的殺，流放的流放，最輕也是革職。如此株連，簡直是駭人聽聞，創了人類歷史的奇跡。晚清人許指嚴言道，這種事情，放在其他朝廷，頂天不過焚書劈版，罰款褫奪功名而已，而在清朝，“顧乃戮尸夷族之不足，牽連及於親朋故舊，杯酒酬酢，竟坐相收。婦孺顛連，盡投荒裔”。其實，此書的所謂關礙之處，無非就是有的地方按照漢人的習慣，依舊把滿人當狄夷而已，而且這樣的地方並不多，事初發時，莊家在第一時間就刪掉了礙眼文字，上呈“潔本”，可見需要刪的地方沒有多少。  
  
　　當然，按照滿人皇帝的標準，哪怕有一個字觸犯禁忌，都是大逆不道，都得按謀反逆罪來追究。幾個關礙的文字，就等於一次起義造反大案。人家就是這樣橫，你有什么辦法？於是，江南的士人，就因為一本小小的明史，遭人排頭砍去，這么多人頭落了地。更惡劣的是，那個打小報告的吳之榮，不僅得到了莊家的全部財產，而且官復原職，此后官運亨通，一直做到四品大員，都察院的高官。開了一個鼓勵告詰，即背后告密的頭，從此士大夫人人自危，道德大壞。  
  
　　的確，像某些清史專家講的，清朝的皇帝，跟最近的明朝比，的確沒有所謂的昏君，個個都有勵精圖治的雄心，但是，這種雄心的背后，卻是嚴苛的文化鉗制，思想控制，為了實現這一點，不惜反應過度，神經過敏，用前所未有的殘忍手段，大肆殺戮來震懾士人。甚至，清代的皇帝，連臣子提意見都不贊許，武死戰可以，文死諫則不行。誰敢提批評意見，重則殺頭，輕則發配。皇帝錯了，也只能是由皇帝自己意識到，自己改，改不過來，天下是他們的，干士大夫鳥事？士大夫以天下為己任，多少代都值得贊許，到了這兒則違規了。  
  
　　所以，到了清末，殘忍沒有道理的文字獄，令士大夫萬馬齊喑久矣。這個國家的知識界，少數精英鉆進故紙堆做考據，多數則迷陷八股制藝，喪失了對西方介入的反應能力。因此，在西方的沖擊面前，連皇帝帶士子，一並交了一份不及格的答卷。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									HEHEDEMON** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-564494#") 文字獄是人類文明史上不愉快的一頁，但是，因人家言論要治人家罪，而且能治了罪的事，還就是有很多。...

  
  
文字狱在你支虽自古有之，但自明清开始文字狱制度化。不过对于你支而言，文字狱的多少也不过是细枝末节，皇帝毁灭文化，限制思想，本来就是古已有之的皇帝常规操作，你支自古以来可从没重视过文化这玩意。
        


            
### 品葱用户 **oopz** 评论于 2020-12-15
        
不要被刘肿茎误导 ，他跟爱支病人有一共识，就是滞纳自天地初开就现在这版图， 现汉族（河南以外）自古就称为汉族（吗？）  
  
事实是各国被暴秦＂统一＂前就是一个独立民族，有不同文字不同语言，与美联邦不同，支纳人就被当作奴隶强行汉化。 所以支娜认同＝斯德哥尔摩综合症  
  
各民族无需重构，这是一个陷阱。恢复x人就是本族名.  
这也是支人骨子里互相敌视，地域攻击时原因。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									killreddragon** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-564498#") 文字狱在你支虽自古有之，但自明清开始文字狱制度化。不过对于你支而言，文字狱的多少也不过是细枝末...

  
  
這或許是中國文官治國的獨特現象吧  
歷史上在歐洲則是宗教為上，詆毀上帝可能遭到殺生之禍  
至於你其他提到的，都是共產黨出現後才有的  
  
需要剷除的是這個反人類政權
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									HEHEDEMON** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564607#") 這或許是中國文官治國的獨特現象吧歷史上在歐洲則是宗教為上，詆毀上帝可能遭到殺生之禍至於你其他提...

  
  
自己比比欧洲和你支的人口涨落差距，自己比比欧洲和你支的文字狱制度化程度，也有脸和欧洲比？？欧洲是一个国家吗？？欧洲是大一统么？？欧洲皇权和教廷是穿一条裤子么？？欧洲是一个权利分化的社会，皇权教权和市民社会三者是互相制衡的，你在一个国家得罪了教廷或者皇帝，你完全可以跑到另一个国家来避祸。就说最有名的被烧死的诺斯替教徒布鲁诺，他自己不做死跑回意大利，你以为真能被抓起来烧死？？你以为教廷真能无视当地贵族的脸色任意行事么？？而你支恰恰相反，你支自秦朝以来，就属于皇权控制一切的绝对君主制，连发明秦制的商鞅自己都逃不出大一统被车裂，你自己看看欧洲才几个国家出现过绝对君主制？？才持续多短的时间？？而在欧洲喊出”朕即国家“的路易十四可是负面典型，你支数千年的绝对君主制可是属于人类历史上独一份的。而且你支历史上编户齐民可是传统，跑都没法跑，你看看欧洲有编户齐民么？？户口制就是你支那的传统文化啊。  
你支自古以来就是反人类的文明窪地，毛腊肉读的你支帝王学厚黑学书籍，可比共产主义著作多，你支的共产党，在窑洞延安派获胜后，本质是打着马克思婊子牌坊的中华秩序厚黑秦制政权。毛腊肉这种人，和你支历史上的无产阶级皇帝朱重八刘邦也没多大区别。焚书坑儒废黜百家和明清文字狱，对于文化的毁灭也并不比你支差多少。文字狱的制度化，完全是从明代开始的，清承明制，满清不过学支那学得青出于蓝了而已，于是最终自己也变成了支那。而且哪怕没有制度化文字狱，你支根据皇帝的意志也同样可以随时文字狱，汉武帝整司马迁难道就不是文字狱了？？汉武帝穷兵黩武人口减半不就是你支那的优良传统么？？  
反人类的不是共产党，而是支那文明本身，共产党不过是支那文明的当代代表而已。
        


            
### 品葱用户 **大陸廢青				
									KingSaager** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563897#") 語言是最直接的統戰工具，所以支共要在各地強行推廣北京官話消滅方言。廣東人試過在亞運會期間推廣撐...

  
  
問題是全國各地除了粵語區外本土語言基本上已經被消滅得差不多了，就連維語藏語蒙語在自治區內的分佈都已經遠低於50%，想要以語言爲基礎構建認同已經很難（粵語區除外）。別說大陸，臺灣的本土語言也瀕臨滅絕，即使最近立法保護了閩南語客家語原住民語，目前臺灣社會還是以國語爲絕對主流。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									killreddragon** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-564625#") 自己比比欧洲和你支的人口涨落差距，自己比比欧洲和你支的文字狱制度化程度，也有脸和欧洲比？？欧洲...

  
  
你也太激憤了，不過我不是你國家的人  
我只是覺得中國文化還不錯  
你可以捨去不好的地方，但不需要完全否定他
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									HEHEDEMON** 评论于 2020-12-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-564648#") 你也太激憤了，不過我不是你國家的人我只是覺得中國文化還不錯你可以捨去不好的地方，但不需要完全否...

  
  
那只能说明不够了解支那文化，支那文化可能有一些还算凑合的术，但那完全也可以在其他文化中发展的更好，比如日本的汉方药显然比支那不受监管被政府支持的中药强得多。但支那文明的文明核心，绝对算得上你球最恶劣最下贱最无耻的文明。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-12-15
        
这很简单啊，下次你见到任何一位中国人的时候直接让他杀死你就可以啦
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27404)

