---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:16:07.115569+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "美国是否后悔让中国进入WTO？"
author: "小天狼星"
tags: [政治,								经济,								美国,								中国,								军事,								WTO]
---


### 品葱用户 **小天狼星** 提问于 6/5/2021
    
当年克林顿为什么要让中国进入WTO？ 甚至都已经发生了89天安门事件的情况下，还要去说服国会通过让中国加入WTO？  
  
20年过去了，中国如今的实力变得非常强大，很大的起因都是源于加入WTO，变成了世界工厂。  
  
90年代，美国先是在东南亚制造了亚洲金融风暴，削弱了中国周边各国的经济实力，最严重的好像是泰国印尼韩国等，这些国家如今经济政策有很多都要偏向支那（而这些又都是美国如今用来拉拢对付支那的潜在盟友）。还有越南，对越战争被中共用来给美国改开的的投名状。  
  
后继，美国一直忙于对付俄罗斯和中东事务，包括使得俄罗斯掉入资源陷阱不得不卖武器给中共，也使得支那的军事实力开始膨胀。  
  
  
如今美国不得不面对一个经济军事规模都超过当年苏联的对手，这是否是美国建国至今最傻逼的一次行为？
    
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
美国看走眼了呗。两边都想割韭菜
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-06-06
        
**克林顿当年是这么解释支持中国加入WTO的**  

> China is not simply agreeing to import more of our products; it is agreeing to import one of democracy’s most cherished values: economic freedom.   
> The more China liberalizes its economy, the more fully it will liberate the potential of its people – their initiative, their imagination, their remarkable spirit of enterprise. And when individuals have the power, not just to dream but to realize their dreams, they will demand a greater say.

  
拜登、克林顿为代表的一些民主派，认为：**自由贸易。有利于促进思想解放**  
  
自由贸易，也是一种自由，只要有自由，那么这个国家的人民早晚都会变得更加现代文明。  
  
这个认知从历史上是成立的。今天我们讨论：为什么现代文明思想，比如法治，宪政，社会契约等思想，会首先出现在西欧，而不是别的地方。  
其中一个重要原因，就是西欧当时的贸易自由度比较高。地中海贸易的发达，使得人民的眼界更高，社会活力更强，最终产生了思想解放。  
  
但是克林顿这个政策无疑是失败了。中国没有走上民主法治的道路，反而变得越来越专制。  
原因有很多，但总结一下也并不复杂。  
  
中国没有遵守合同，而是骗取了很多金钱之后，试图改变世界规则，终止自由贸易，变成由中国主导的中央集权经济。  
  
近些年，川普为代表的保守派，明确认为：是中国加入WTO，最后使得全球贸易变得不可持续。  
川普甚至更极端，他认为自由贸易就是错误的。自由贸易并不能带来自由和解放，只有实力才能。
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2021-06-06
        
经济军事规模都超过当年苏联的支那是我们地球的支那吗？。。。。。支那对比苏联唯一的优势就是与美国的经济联系更紧密。可以说如今的支那是美国的寄生虫，美国兴盛则支那兴盛，但以习近平大畜牲为代表的支共核心们决心与美国割席，建立平行体系，丝毫没有意识到或不在乎支那国在离开美国主导的体系后会被打回原形以及十几亿支那牲口会落得什么悲惨下场，我愿称之为支那人民共和国建国至今最傻逼的决定。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-06-06
        
美国就是太不愿意干涉内政了，才养虎为患，当初加入wto的条件就应该必须民主  
而不是取消非法出版罪这种屁事
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-06
        
军事超过苏联是指还在指望俄爹卖武器来复制粘贴(参考红旗9和s300 99式 t72 奸11 su27 奸15 su33 奸16 su30) ，俄爹苏联时代的航母拿来当王牌？潜艇一出港周边几百里都听得到？核武连俄爹零头都没有。发动机除了找俄爹买自己造的都是寿命性能大幅劣化的瓦房店产品。wto问题其实你得看对谁来讲，全球化主义者都捞到了钱是欢迎的，本地蓝领少了工作机会是反对的，俩党的主张也不一样，美国不是只有一种思想
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-06
        
美国不是一个人，怎么后悔？当然有后悔的有赚美了的。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-06
        
美国理想化中共了，其实中共远比苏联 邪恶，现在后悔还未迟
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-06-05
        
歷史有其必然性,當年發達國家人力成本太高了,甚至連初代代工國家(台灣,香港,墨西哥,韓國)成本也上升了,需要低廉的勞動力去滿足較合理的物價. 當年除了中國之後其實沒有太好的選擇.  
  
  
如果你是發達國家的居民,你會發現從那一段時間開始,很多貨品例如衣服,鞋子,玩具,家具,家品從半奢侈品(也不是奢侈品但可能你買一件就穿很久,家具買一件用上很多年),變成快速消耗品  
  
例如以前中價包包/衣服真的是本地製造/意大利/西班牙造,品質好但價錢不便宜. 變成中國造品質差但價錢非常低.  
從買新衣服你會興奮一陣子變成你可能有空就買幾件十美金的,穿半年就破,破了就丟
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-06-06
        
美国应该后悔。还应该后悔文革时期与中共建交，韩战时期没有听麦克阿瑟的话。或者更早一些，放任共产党夺取中国是一个错误。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-06-07
        
因为他们没有意识到纳粹还活着，以习纳粹的形式存在着。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-06
        
军事就算了吧，依我看不堪一击，让我统帅美军一个月橄榄中共。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-06-05
        
我看YouTube一个名为不吐不快有货君的人讲过，具体好像是什么拥抱熊猫派战胜了遏制中国派，具体你可以看看，好像视频名觉中美关系二十年
        
                

### 品葱用户 **青天白日旗飄揚** 评论于 2021-06-06
        
中国加入WTO对美国对世界都是利大于弊，大量奴工996为世界生产廉价商品。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-06-06
        
美国不是一个人，美国是几亿人。即使现在你问美国那些精英阶层后悔看到中国目前状况，即使你穿越到几十年前告诉他们注定会发生一切，他们也只会以关怀智障眼神看你：so?  
  
这几十年，有很多人得利，也有很多人失利，所以只取决于你是哪头的罢了
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-06-07
        
并不后悔，毕竟赚了这么多钱，不亏  
现在之所以你看起来后悔，这纯粹就是美国熊猫派开始意识到中国的石油（人口红利）快没了，过了二十多年可能就没利用价值了所以就提前布局产业转移到印度越南这些有人口红利的国家。  
像那些一开始就没多少利用价值，不能赚大钱的国家，如古巴 伊朗 缅甸，直接铁血制裁，才不管什么经济促进民主呢，熊猫派就这点实际上是非常清晰的，不需要反贼来一遍又一遍的骂他们脑子不清醒。  
  
真要后悔的话那49年之后早就反思了还用得着后悔wto这种破事？一开始人家就是想赚钱啦  
什么经济促进民主，别真信他们这种光明正大恰烂钱编出来的鬼话。
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-06
        
后悔个毛 大型跨国公司各种金融公司科技公司赚的盆满锅满的 在位的总统家族也跟着富起来了 恰烂钱罢了。他们后悔就后悔没能压榨更多
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-06-07
        
我持不同的看法，我认为 美的这个做法在当时的条件下是合理的。  
  
相对来说 加入wto  是比之前更民主了，思想更开放了（相对之前来说的）。而最近的倒退是习di上台倒行逆施带来的。  
  
当然 我也能理解很多人决定这个是错误的决定因为养肥了 ccp，只是 换个角度说， 如果没有改革开放到 wto 进一步国际化，可能在做的很多反贼都没机会成为反贼 ，看看 朝鲜。 另外 现在说这个也有点早，现在能倒行逆施是因为 经济发展速度还行，但是进入了wto就逃不了经济规律， 不民主 就必然会进入经济倒退，到时候 就难说了，这条路走上去了  就很难往后退，现在还有钱似乎还能退，但真的 经济差了 后面看看
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-06-07
        
錢作怪  
什麼富有思想解放純屬找個正當借口而已
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2021-06-07
        
美国这20年赚了多少？有什么后悔的。讲真你匪在美国眼里什么也不是，真的要弄死，美国也就是动动手指的事，只不过美国考虑的是如何赚的更多。你匪高层那么多子女在美国的，你以为美国不清楚你匪内部是个什么状况吗？
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-06-06
        
美国政府为了钱，眼睁睁地制造出一个自己在地球上的头号强敌，而那个强敌有13亿虫族，需要你美国3.5亿人类每人一VS四去战胜，谁说不后悔那都只是嘴硬。  
  
又好像你问一个道友他后不后悔接触毒品，这要是在他吸得正High的时候肯定不觉得后悔，但他一旦发现吸毒多年毒品在体内的累积已经快令他死亡了，那时又肯定是后悔的。此外，吸毒不安全，早晚染上艾滋，吸食中国也不安全，早晚染上瘟疫。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39285)

