---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T03:50:47.499307+00:00
date: 2020-07-19T03:50:47.499249+00:00
title: "如何看待人民日报关于大饥荒所说的探索性失误？"
author: ""
tags: [斯大林,集权,乌克兰,窃书,探索性]
---


    
### 知乎用户 re mao 发表
    
【万用句式→\_→】今天突然觉悟了, 原来希特勒犯的是探索性错误, 他想建立一个没有劣等人的完美世界。 东条英机们犯的也是探索性错误。那时黄种人遭白种人歧视, 亚洲到处是殖民地。全世界只有日本人打败过白种人, 日本领袖想带领落后的亚洲人摆脱愚昧, 奋发图强, 于是开始探索建立大东亚共荣圈的伟大征程。 (@杜导斌)
    
    
    
    
### 知乎用户  吃完爸 发表
    
孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，"窃书不能算偷…… 窃书！…… 读书人的事，能算偷么？"
    
    
    
    
### 知乎用户  英勇无敌大兵哥 发表
    
看了那么多人的评论还是想说两句，斯大林时期苏联通过两个一五计划完成了工业化，成为仅次于美国的工业国家，奠定了大国地位，可以说现在仍在吃老本。当然，方式是通过高度集权、高压政策和集中资源到关键领域，是牺牲个人利益甚至肉体来换取的快速发展（如工农业剪刀差）。这是后发国家赶超前面的最快方式，结合俄国的历史传统（国土跨度大，民族众多，长期专制与集权等），是苏联人民选择了斯大林，选择了走集权道路，也是最适合当时一穷二白的苏联快速发展的道路，是苏联人民选择了斯大林和斯大林模式。

而当历史条件发展成熟时，有了一定发展基础时，本应适时对这种高度集中的体制进行调整，可是后面的[三夫](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%89%E5%A4%AB&source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A786880796%7D)改革都未能成功，最终走入了死胡同。中国也走的这条路，整整一代人的牺牲才为现在中国的发展创造了条件，为我们能够现在捣手机而创造了条件。当然，代价也是惨重的，高度集中的体制之下很容易主管意识为主导而走弯路，大跃进，人民公社化，文革都是典例，但因为这些就要抹杀新中国成立 70 年以来的巨大成就吗？可以毫不夸张的说人类历史上从没有如此段的时间内，一个国家能够有如此巨大的发展，没有之一，中国从一个钉子都不能生产，人人都能欺负的东亚病夫，一跃成为世界第二的制造业大国，拥有核子武器的少数大国，最初靠的就是第一代人打下的基础，抗美援朝，土地改革，一五计划，三大改造哪一个不是奠定初步格局的产物。很庆幸当这种发展方式的弊端日益尖锐时，我们及时进行了调整，邓小平及时从经济上进行调整，再涉入到政治体系，我们的发展模式成功进行了转变，建国之初建立了基本的骨骼脉络，改革开放后则是羽翼丰满，发展日趋成熟。新中国的顽强生命力和中民民族的朴素精神造就了这个转变。

当代人不要为了黑而黑，自以为了解个别历史片段就可以在这哗众取宠，要辩证和理性的看待历史，更加全面和宏观的看待历史。当代都我们要庆幸现在所处的时代，有了重新审视历史的机会，有嘴巴和脑子在这里思考。很感谢先辈们的付出和艰辛，我们要做的是砥砺前行，在前人的基础之上更进一步发展国家，尽管现在还有许多不足，但我相信执政党的革新能力，相信我中华民族的生命力，最艰难的时代都已经过来了，后面的日子一定能越来越好。最怕就是内部思想产生巨大割裂，对国家政权、政党、民族缺乏认同感，然后再到社会割裂，国家分裂。（苏联就是前车之鉴，乌克兰分裂也是克里米亚地区对乌克兰缺乏民族和政权缺乏认同的表现）香港地区最近有苗头，是本地青年人对国家和主体民族缺乏认同的表现，很容易被别国利用。看待历史是有立场和主观性的，我只希望我的祖国越发繁荣昌盛。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
都为了发展工业，抢走农民的粮食，拿去换机器设备

所以都发生在农业最发达的地区，乌克兰，四川，河南等等

后来工业发展起来了，苏联打败了纳粹，中国工业崛起

值不值？见仁见智

历史无可否认，但是一定记住，绝无温情脉脉的历史

历史可以原谅，但是真相不可抹杀。
    
    
    

