---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T16:54:26.157620+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "美国民主的衰败令人失望"
author: "grantyang"
tags: [美国大选]
---

美国大选结果未定，但贪污卖国专制撒谎的民主党拜登者流居然得到一半选民投票，真让人震惊不已。是否美国人认同贪污卖国专制撒谎这些罪恶？还是这些罪恶已经朝野满庭司空见惯令他们麻木不仁？是否他们欣赏拜登这样家中儿女吸毒乱伦自己又动辄当众对妇女上下其手的流氓？是否美国社会已经沉沦腐败到对罪恶毫无感受甚至喜欢赞赏？无论原因如何，美国社会半数选民对罪恶的选择证明这已经不是一个清廉正派崇尚公平正义之地，美国对当今西方民主社会的领导带路到此终结。这样道德沦丧之地，被野心勃勃杀气腾腾誓言崛起的土匪中国共产党政权团伙欺蒙敲诈一心超越也就不算不可能啦，真让人为西方民主制度悲哀。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-05
        
问题不表现出来 大家也不会知道 犯错不是不能接受的 而是要能改变和修复 所以大家也更加支持自己的想法   
  
不怕犯错跌倒 只怕爬不起来
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-11-05
        
左棍变成共产党的加强版，这个世界不会更好了。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-04
        
选票也可以吧 希特勒 选上台
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-04
        
本将军准备去攒可乐瓶盖了
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-11-04
        
应该有不少人投拜登只是为了把川普干下去。
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-04
        
我看洗脑对全世界人民通用，民主党及其白左媒体已得共产党真传。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-04
        
投给民主党的票主要是讨厌川普而已，大选年本来就是各种爆料黑幕，大家都习惯了。16年的大选不还有性奴岛，撒旦信仰这些爆料。权贵阶层有钱有闲，玩出花来是正常状况，信息时代只是让这些曝光在大众面前了。  
我这么说吧，哪怕拜登在大家面前表演一个活吃婴儿，因为讨厌川普而投拜登的照样照投不误。这时候民主党不要说推拜登，就算是推一只长臂猿上来选总统一样会有大把人投。
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-04
        
自由的灯塔已经熄灭，自由女神早晚要高举镰刀锤子，站在纽约港，守望着那些坐船逃离底特律化的犯罪天堂纽约
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532873#")本将军准备去攒可乐瓶盖了

  
  
我直奔废品场收
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
于万物之中** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532890#")投给民主党的票主要是讨厌川普而已，大选年本来就是各种爆料黑幕，大家都习惯了。16年的大选不还有性奴岛...

  
对
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
北美carl** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532896#")我直奔废品场收

  
只要动手快  
战后就是我们的世界了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-04
        
拜登上台也没啥不好   
  
美利坚以后给滞纳当奴隶好了
        


            
### 品葱用户 **KingSaager 
北美carl** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532853#")问题不表现出来 大家也不会知道 犯错不是不能接受的 而是要能改变和修复 所以大家也更加支持自己的想法...

  
  
如果Sleepy Joe靠老千或暴動成功登基，他會成為第一個真實死在NRA槍口下的大統領。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
KingSaager** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532907#")如果Sleepy Joe靠老千或暴動成功登基，他會成為第一個真實死在NRA槍口下的大統領。

  
估计是了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
于万物之中** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-532890#")投给民主党的票主要是讨厌川普而已，大选年本来就是各种爆料黑幕，大家都习惯了。16年的大选不还有性奴岛...

  
  
关键是16年这么多黑料，大选一结束就全无踪影了，哪怕川普赢了，他也没追查下去，所以美国人自然也不会你爆点黑料就什么都信了。黑料对选举的效果，必然是逐年递减的。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-05
        
如果川普不能上台清除这些社会主义独裁肿瘤，民主自由的灯塔确实熄灭了
        


            
### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-11-05
        
这个局面有几个因素，一是疫情的影响，确实有不少的中间选民对怪罪于川普。二是媒体几年来对川普妖魔化的宣传，再加上川自己讲话过于直率，使得部分听惯了政治正确的选民讨厌川普。三是还是由于媒体的掩盖，拜登的腐败丑闻将近一半的人不信。
        


            
### 品葱用户 **擇路 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-532893#")自由的灯塔已经熄灭，自由女神早晚要高举镰刀锤子，站在纽约港，守望着那些坐船逃离底特律化的犯罪天堂纽约...

  
画像安排一下 手持镰刀的自由女神🗽
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25853)

