---
layout: default
Lastmod: 2021-02-20T13:52:08.677758+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "德國經濟部長寫信給台灣政府,要求台積電提高晶片供給量,幫助德國汽車產業走出目前的困境."
author: "大修"
tags: [台湾,								德国]
---

德文報導"  
https://www.saarbruecker-zeitung.de/nachrichten/wirtschaft/bericht-altmaier-setzt-sich-in-chip-krise-fuer-autobauer-ein\_aid-55847025  
  
 _Saarbrücken_ Die Autoindustrie beklagt einen bedeutenden Mangel an elektronischen Teilen durch die Verknappung von Halbleiter-Modulen. Eines der wichtigsten Herstellerländer für die Halbleiterelemente ist Taiwan. An dessen Regierung wandet sich nun Wirtschaftsminister Altmaier per Brief.  
  
  Der Mangel an Halbleiterprodukten wie Mikrochips und Sensoren bei der deutschen Autoindustrie hat Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) auf den Plan gerufen. Wie die „Saarbrücker Zeitung“ berichtete, wandte sich der Minister per Brief an die taiwanesische Regierung und bat um Hilfe bei der Lösung der derzeitigen Versorgungsprobleme. Das Schreiben liegt der Zeitung nach deren Angaben vor.  
  
Taiwan ist neben China das wichtigste Herstellerland für die Halbleiterelemente. Der taiwanische Hersteller TSMC ist der zentrale Lieferant der deutschen Automobilindustrie.  
  
In dem Schreiben an Wirtschaftsministerin Wang Mei-hua sowie Vize-Premier Shen Jong-chin erinnert Altmaier dem Zeitungsbericht zufolge an die hohe Bedeutung zusätzlicher Kapazitäten an Halbleitern für den Fahrzeugbau. Die Lösung der Versorgungsprobleme sei für ihn „von herausragender industriepolitischer Bedeutung“, da sonst die wirtschaftliche Corona-Erholung der Branche gefährdet werde. Der deutsche Automobilsektor und die mit ihm verbundenen Industriezweige seien „für die Revitalisierung der Weltwirtschaft sehr wichtig“.  
  
///  
  
 中央社  
 https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202101235008.aspx  
  
  （中央社柏林23日綜合外電報導）彭博報導，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）已籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量。  
  
根據彭博檢視過的信件，阿特麥爾致函台灣經濟部長及行政院副院長，指出半導體對汽車產業的核心重要性。  
  
阿特麥爾寫道，當前半導體晶片短缺正危及德國汽車產業復甦，從而危害全球經濟回春；他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。  
  
德國汽車工業協會（VDA）先前警告，當前全球半導體晶片短缺，將影響德國的汽車製造商。（譯者：陳正健/核稿：徐崇哲）1100123  
  
  
///////////////////  
  值得提一提的是 這位Peter Altmaier是中國人民的好朋友,梅克爾的好夥伴

            
### 品葱用户 **刁明澤				
									zhengyi** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590244#") 台湾本土有几座晶元厂？应该把半导体上下游产业都搬到本土来！

  
  
現狀就是這樣啊  
製造八成以上、封測六成以上的產能都在島上  
台積電和日月光未來的擴廠計劃也都以國內為主  
外商的上游材料和設備服務通通都被台積電叫來國內設廠了  
  
ASML南科培訓中心  
https://technews.tw/2020/08/20/asml-euv-in-taiwan-2/  
默克  
https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1401970  
三菱化學  
https://technews.tw/2020/08/18/mitsubishi-chemical-taiwan/  
應用材料  
https://finance.technews.tw/2019/06/05/the-applied-materials-new-technology-center-was-completed-and-ait-said-that-the-united-states-will-increase-its-investment-in-taiwan/  
  
台灣原本就有全球最完整的半導體上下游產業鏈，這幾年來因為台積電製程領先  
半導體產業集中度變得更高了  
現在半導體的產能集中風險，已經到了台灣發生8.0以上地震  
世界經濟直接進入三年大蕭條的程度  
這說法絕不誇張..畢竟所有工業產品現在或多或少都要用到晶片  
  
所以矽盾戰略是真實存在的，只是小粉紅不相信而已  
中國想要動台灣的晶圓廠，會直接引來八國聯軍2.0
        


            
### 品葱用户 **immanuel** 评论于 2021-01-24
        
啊奇怪了，中國這麼重要，幹嘛不去求中國啊？要求也要懂禮數，不會先求見台灣駐德國大使喔？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-24
        
據說之前因為疫情砍單       結果疫情過後產能滿載        排不進去了        於是透過這種奇妙的方式施壓  
  
不過這有幾個好玩的點       德國不是支持一個中國      應該發函去北京        怎麼發到台灣來勒?  
  
第二點       德國是在中國待久了        所以覺得只要是華人地區        政府都能指導私人公司的決策?  
  
第三點      汽車晶片又非啥高科技       中德關係那麼好        下單給中芯不就好了       何須要來搶台積的高階晶片         難道是買了來去進貢給中國?  
  
第四點        產能又不是橡皮筋       拉了就變長        不然德國快去施壓ASML       看高階光刻機能不能多生產個幾十台給台積       不然德國車企沒晶片都快不行了
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-25
        
Taiwan cannot help  
日本三菱也求救  
美國三大車廠也求救  
產能都滿載了  
都排到明年去了  
高低階都一樣  
台灣也正在積極擴廠  
蓋一座晶圓廠要三年  
不是想生就生得出來
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-24
        
建交呀
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-25
        
自己寫信給台積下訂單慢慢排隊吧，德國這傢伙是真把台灣當西朝鮮嗎？台積電又不是國營事業，就算他開心一年只作一張單的量那也是該公司的內務。  
  
\=================  
查了一下發現德國車廠在新疆有設廠，那你們和中芯討不是比較近嗎？或是乾脆叫集中營的新疆人幫你們免費刻好了。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-25
        
德國汽車業處境艱難應該去求中國才對啊，怎麼跑來找台灣了?
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									zhengyi** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590244#") 台湾本土有几座晶元厂？应该把半导体上下游产业都搬到本土来！

  
就算現在開始規劃新廠房也要好幾年才會做出能賣的晶片產品，何況擴廠要評估的事項有很多，無腦擴廠死得會是自己。  
本人還是建議德國向中芯和新疆集中營討芯片比較有可能，反正廠位置在新疆市場在趙家，說不定芯片不用錢就有呢！  
(另外臺灣生產的叫半導體、晶片，芯片是中國做的，特此敘明)
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-01-24
        
去找中國。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-24
        
自己去跟台積電出高一點的價格啊  
價高者簽約長期合作 可以更好配合啊  
也要有錢 有簽約 才更方便擴大生產 避免未來出現產能過剩的情況  
  
去跟政府喊話 等政府一爽 變成給台積電施加政治任務 補貼減稅啥的  
全民為德國買單喔  
  
人均GDP都不知道什麼時候才趕的上韓國
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									天下无贼** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-589848#") 德国企业又不受制裁，以前芯片是谁提供的？

  
  
gf，umc都有，但还是台积电占大宗，这次是因为车厂在疫情初期自己抽单，把车用芯片比例从百分之七降到百分之三，所以这些多出的产能就给了因为疫情爆发而需求大幅增加的消费型电子厂商，结果没想到现在车市回温，车商想要产能却没有了，但又不想多付钱抢产能，就用政治施压这种下三滥的手段，这都是自己作的。
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-01-25
        
雖然內文是講呼籲啦  
不過這種行為還是夠噁心  
最悲哀的是這麼明顯的球我們也不能殺回去  
只能說冷處理就對了...
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-01-24
        
可憐一下台積電員工的肝吧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-25
        
這傢伙不知道台積電的單都是要排隊的嗎？從以前就是這樣了，通常都是後面排滿滿，要是有個奇蹟前面的人撤單，後面馬上興高采烈的補上。  
  
**晶圓廠就那麼多，變不出來啦。有本事他去叫前面的大戶撤單啊？**反正都是大戶，你們自己先打一架再告訴台積電結果  
———-  
我們是不是應該去激一下粉紅，讓他們鼓勵中芯來搶單啊⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **strawberrymilk** 评论于 2021-01-25
        
嗯德國不是跟中國一個鼻孔出氣嗎？  
公開呼籲就想要讓我們為他們做牛做馬，想得美。  
台灣公司真該把"支持一中一台"或"不支持一中原則"給寫進合作合約裡。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-25
        
政治作秀啊！德国的芯片又不受影响，那受影响的就只能是在大陆的德国汽车制造厂了。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									Winniemperor** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590191#") 這是要轉頭了嗎，中共和德國要准備徹底翻臉了嗎？還是説只是前段時間太親中共了，怕以後會被捲進去，...

  
  
應該是想太多了  
德國這種垃圾國家哪有什麼道德標準  
  
需要你時就說你是國家  
不需要你時就幫中國欺壓你
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-01-25
        
一葉知秋，在後疫情時代的新地緣政治關係的一個縮影  
全球汽車減產，導致歐美日各國紛紛找上台灣政府談判  
  
這件事本身所隱含的重大意義，即是半導體作為new oil的戰略成份  
會在未來的五年以各種形式不斷重複發生
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									吳樂天** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-589805#") 據說之前因為疫情砍單       結果疫情過後產能滿載        排不進去了       ...

  
  
是不是去信給德國經濟部長，問他們你們不是支持一個中國嗎？
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-01-24
        
我靠，就德國這幫舔共的走狗﹗  
現在台灣禁運德國了嗎﹖  
沒有吧﹗沒有就拿錢出來  
十倍價錢還不能搶先嗎﹖  
  
又不願花錢  
又要舔共  
還真不要高看了德國人  
始終是發起了二戰和種族滅絕的高手
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-24
        
跟无赖打交道，无赖总会以越过常人道德底线的方式赢得胜利。  
不能排除德国想要通过这种方式将芯片技术送给中国。这都是一群流氓。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-01-24
        
德国车企都破产才好，中国俗人爱买
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-591018#") 只能说芯片作为二十一世纪的新石油让台湾成为远东的沙特^\_^。

  
比沙特重要多了，台湾可是第一岛链中段，东雅东南雅分界线，日本命脉所在，关系到整个印太自由世界体系的存亡，真正的牵一发而动全身。
        


            
### 品葱用户 **Sharsmen				
									通衣宽商** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-590033#") 德国大众在中共挟裹十几亿韭菜的市场越陷越深，还有一个美国通用。

  
而且德國現在70%的經濟成長依賴外貿（雖然大部分還是和歐盟的貿易），可以說對中國的依賴已經積重難返。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-24
        
德国大众在中共挟裹十几亿韭菜的市场越陷越深，还有一个美国通用。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor				
									吳樂天** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589805#") 據說之前因為疫情砍單       結果疫情過後產能滿載        排不進去了       ...

  
  
我覺得你第二點有點偏激了，個人認爲應該只是德國發現再這麽親共，騎墻就騎不下去了，所以想回頭一下，向政府表個態，簡單來説就是在演戲
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商				
									Sharsmen** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-590066#") 而且德國現在70%的經濟成長依賴外貿（雖然大部分還是和歐盟的貿易），可以說對中國的依賴已經積重...

不止德国，还有其他西方国家，大企业和中共联手收割十几亿韭菜，被中共渗透的千疮百孔，迟早有一天被中共反噬。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-26
        
这对台湾是很好的事情--你德来求救了对吧？那就趁机跟德国谈些条件，你那什么蒂森克虏伯的军工技术之类的给我们搞一搞嘛,来参加一下印太战略嘛，日本新干线坚决不降价你们ICE降价不。。。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									nmff** 评论于 2021-01-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-591007#") 这对台湾是很好的事情--你德来求救了对吧？那就趁机跟德国谈些条件，你那什么蒂森克虏伯的军工技术...

  
好像德国是禁止对台湾军事技术出口的，所以这次舔共德国这次新闻一出，台湾ptt乡民都是十分愤怒的，怒批不知羞耻www。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									nmff** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-591014#") 美台关系都已经进入了冰棒外交阶段，欧台日台还远吗？德国和日本的化肥就是在72年尼克斯访华之后进...

  
  
只能说芯片作为二十一世纪的新石油让台湾成为远东的沙特^\_^。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-591023#") 台湾同时在科技产业和地缘政治中都占据核心位置，也难怪中国那么想要了。

  
是的，而且还直接关系到TG政权合法性的问题。TG政权无法掩饰的就是他们作为游离于旧金山体系之外的非法恐怖组织，插入亚洲大陆，非法夺取政权的事实，而台湾的存在就是这个事实的鉴证。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									吳樂天** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589805#") 據說之前因為疫情砍單       結果疫情過後產能滿載        排不進去了       ...

  
  
政治作秀呗，不过做给谁看的，目的是什么，就有的分析了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
德国企业又不受制裁，以前芯片是谁提供的？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-25
        
冷处理就行了 没办法做什么 反正对德国好不好都没差 没指望能得到什么好处
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-01-25
        
车用晶片8吋应该就够了，对稳定性要求高，但尺寸不是啊，那gf也行啊，为何一定要执着于tsmc？
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-24
        
這是要轉頭了嗎，中共和德國要准備徹底翻臉了嗎？還是説只是前段時間太親中共了，怕以後會被捲進去，現在終於想起要降降溫
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									steptw** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589850#") Taiwan cannot help日本三菱也求救美國三大車廠也求救產能都滿載了都排到明年去了...

  
台湾本土有几座晶元厂？应该把半导体上下游产业都搬到本土来！
        


            
### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2021-01-25
        
您好，請聯繫拆那外交部，省辦事處沒辦法滿足您的需求。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-591012#") 好像德国是禁止对台湾军事技术出口的，所以这次舔共德国这次新闻一出，台湾ptt乡民都是十分愤怒的...

  
美台关系都已经进入了冰棒外交阶段，欧台日台还远吗？德国和日本的化肥就是在72年尼克斯访华之后进入桂枝的。。。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-26
        
沒問題，先給錢，加倍，馬上到。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									nmff** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-591019#") 比沙特重要多了，台湾可是第一岛链中段，东雅东南雅分界线，日本命脉所在，关系到整个印太自由世界体...

  
  
台湾同时在科技产业和地缘政治中都占据核心位置，也难怪中国那么想要了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									strawberrymilk** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591061#") 嗯德國不是跟中國一個鼻孔出氣嗎？公開呼籲就想要讓我們為他們做牛做馬，想得美。台灣公司真該把"支...

  
德国只是因为地缘政治关系习惯把中国作为落后产能的消化渠道而已。他们也要派军舰支持日本了。担心德国走偏是多余的。比起德国，真正有走偏危险的是韩国。
        


            
### 品葱用户 **RTX3090** 评论于 2021-01-26
        
现在全球范围内芯片产能不足是有目共睹的。  
自从17，18年开始，肉眼可见的车内装潢开始走向大屏幕化，德国车也在近两年跟进。这些大屏幕自己跑着自己的OS在某些SOC芯片上本来就不是什么奇怪的事情。而围绕着这块芯片各种大大小小的其他芯片和电子元件也是必需品。  
去年疫情以来，芯片及电子元件相关产品及供应链中的必需品都出现了因亚洲为首的工厂和运输效能减低的供不应求的情况。大的有TSMC多线开战，代工了Ryzen 5000，RDNA2，用着AMD芯片的XBox和PlayStation，以及苹果的M1芯片，而三星也忙着给Nvidia的旗舰级显卡和自家的ARM处理器出货。而这些芯片被送到客户手里，大部分进一步加工，同时需要更多的NAND内存，电压管理控制模块，其他芯片还有各种其他的乱七八糟的电子元件。  
这个事情不是拜托TSMC，三星，或者其他的Fab就可以解决的。整个电子用品市场都已经是供不应求了，更何况现在这种其他分支中出现了缺货。  
  
 -- RTX, ON
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									eeexplorer** 评论于 2021-01-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-591330#") gf，umc都有，但还是台积电占大宗，这次是因为车厂在疫情初期自己抽单，把车用芯片比例从百分之...

  
  
原来如此
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-26
        
德棍这么喜欢跟中共勾结 这不狠狠的放他一次血
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									muhammad** 评论于 2021-01-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-591020#") 沒問題，先給錢，加倍，馬上到。

  
給錢也輪不到舔共仔，美國日本錢會比軟骨德少？？
        


            
### 品葱用户 **wsadr12345** 评论于 2021-01-27
        
去找你們最愛的中國阿  
你們不是中國小弟嗎?  
德國就是個垃圾國家，噁心至極，早點被伊斯蘭佔領的好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-28898__sort_key-agree_count__sort-DESC)

