---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:45:00.926855+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "中国网民翻墙上维基百科被处罚"
author: "米高扬"
tags: [维基百科,翻墙]
---

近日，浙江省舟山市一男子被警方查获。当局指，他使用翻墙软件“蓝灯”在维基百科上搜索资料，被警方上门“查水表”。消息指，这是中国大陆首例有人因浏览维基百科而被明确处罚的案件。  
  
浙江省委官网日前发布公告称，该名男子于2019年上半年至今年10月，通过**百度搜索**翻墙软件“蓝灯”下载安装后，多次使用翻墙软件“非法访问维基百科获取讯息”，并于24日被警方抓获，官方公告上亦列出了该名男子的姓名和住址。  
  
有维基百科编者认为，中文维基百科社群应该谴责此事件；但亦都有维基百科编者认为，如果要重视“中国大陆维基百科访客权利受威胁的问题”，应早在大众意识到，当局处罚翻墙者案例变多之时就该做了。  
  
公告称，该名男子的行为构成“擅自建立、使用非法渠道进行国际联网”的行为，受到行政处罚，当场对该名男子训诫，并责令其停止连接国际网络。  
  
来源地址：[https://zh.wikinews.org/wiki/中國網民翻牆上維基百科被處罰]( "https://zh.wikinews.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E7%B6%B2%E6%B0%91%E7%BF%BB%E7%89%86%E4%B8%8A%E7%B6%AD%E5%9F%BA%E7%99%BE%E7%A7%91%E8%A2%AB%E8%99%95%E7%BD%B0")  
  
好家伙，现在上维基百科都是违法要贴榜示众。不过居然在百度找翻墙，勇气可嘉，但是傻得可怜。  
诸位葱友要注意自身网络安全，对面的朝廷鹰犬时刻盯着我们呢。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-31
        
d等等，百度搜索是怎么回事。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
ZetaFC** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528532#")d等等，百度搜索是怎么回事。

  
  
明显是初次翻墙。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
米高扬** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528533#")明显是初次翻墙。

  
  
新司机
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
那么，应该是百度出卖的他？要不然，用Bing搜索翻墙？
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-31
        
编程随想说过，lantern在后台使用阿里云的服务器，所以他后来也弃用了。  
建议所有反贼将编程随想写的博客认真看一遍。
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-10-31
        
上wiki比上pornhub“危险”多了  
上pornhub撸过之后，即使进入贤者状态，其实也没什么精力在搞七搞八的  
上wiki可是开启视野的途径
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-30
        
简直有病   
  
有本事去抓李子漆啊  
  
为啥不抓？  
  
交了保护费？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-31
        
八成是搜了什么:天安门事件，文化大革命。  
  
虽然中文维基一贯被葱油讽刺为党国喉舌，不少事件都在替党国洗地。但它好歹也把事情记录下来，并把各种立场都po上了，看多了对民智开启还是很有作用的。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528548#")八成是搜了什么:天安门事件，文化大革命。虽然中文维基一贯被葱油讽刺为党国喉舌，不少事件都在替党国洗地...

  
真的  
要是只是搜一些藍藻啊磷蝦啊燈塔水母之類的，應該是不會被抓到的。畢竟用lantern翻牆的人還蠻多的（我自己以前也用過）  
牆雖然會咬人但是牆也沒那麼空閒  
話說，免費翻牆幾乎都不可信  
要是真想做這種危險事情的，先翻出去以後在google上另外找代理不好嗎……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528547#")简直有病 有本事去抓李子漆啊为啥不抓？交了保护费？

  
  
也许没交，但至少弘扬了中共国，所以算免费广告。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528547#")简直有病 有本事去抓李子漆啊为啥不抓？交了保护费？

  
  
土共还是支持李子柒这样的私人大外宣的，没有反共只是宣传中华田园生活文化，老外看的一愣一愣的。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
糖醋和里脊** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528547#")简直有病 有本事去抓李子漆啊为啥不抓？交了保护费？

  
你会举报你领导家马桶吗？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-31
        
搞笑的表演而已。  
  
越是吹嘘如何打击，越是做不到所谓「有力打击」，只好做场秀交差，兼自我安慰。  
  
包括「在品葱搬运相关消息」的Intro，也是「推出压轴前」演出的一部分。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-31
        
那以后建议翻墙新手每次翻出去的时候顺便看下李子琪YouTube，警察上门就说是为了看李子琪 要抓连李一起抓
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
ccpisoverparty** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528623#")那以后建议翻墙新手每次翻出去的时候顺便看下李子琪YouTube，警察上门就说是为了看李子琪 要抓连李...

  
下面舔领导的人怎么敢为难舔领导下面的人呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25690)

