---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:06:45.252669+00:00
date: 2020-03-08T10:06:45.252610+00:00
title: "担心境外疫情输入，中国加强对入境人员健康筛查"
author: ""
tags: [疫情,入境,病例,韩国,措施]
---

在实施这些控制措施之前，中国政府曾在多个场合呼吁其他国家的政府不要对往返中国的旅行施加限制，称此类措施不符合世界卫生组织的指导方针

在新型冠状病毒疫情蔓延至全球更多国家的情况下，中国正努力阻止从国外入境的游客将这种疾病带回国内。

中国数个城市的政府正对入境人员实施更严格的健康筛查，有些情况下甚至对来自疫情严重国家地区的入境人员采取隔离措施。在实施这些控制措施之前，中国政府曾在多个场合呼吁其他国家的政府不要对往返中国的旅行施加限制，称此类措施不符合世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 的指导方针。

在海外新增病例持续增加的情况下，根据中国报告的最新数据，2019 冠状病毒病 (Covid-19) 在国内的传播速度有所放缓。此次疫情已导致 2,700 多人死亡。海外疫情的加重趋势促使北京市及华东和东北地区的部分城市本周采取防范措施，用其中几个城市的话说，就是「严防境外疫情输入」。

北京市的领导人已敦促提高对海外疫情风险的警惕性，要求在出入境边防检查站进行更严格的健康筛查，并针对外国人采取预防措施。

北京市政府周三表示，来自或去过疫情严重国家地区的入境者需隔离 14 天，但没有具体说明是哪些国家和地区。

北京市卫健委新闻发言人高小俊周三在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示：「近期，新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，社会对此高度关注。」他说道，北京市正全面加强入境健康管理，严防疫情输入风险。

最近几天，山东省东部的几个主要城市以及东北省份辽宁和吉林也都开始对入境旅客实施更严格的健康筛查，其中一些举措明确针对的来自韩国和日本的人员，因为在这两个国家已经出现了大量 2019 冠状病毒病例。韩国当局周三报告本国确诊病例已达 1,261 例，而一周前还只有 51 例。

中国政府尚未表示计划限制或阻止往返于其他疫区国家的国际旅行，比如暂停相关航班或禁止入境。此前，中国政府曾援引 WHO 在疫情控制方面的建议，呼吁其他国家政府不要对中国实施这些限制措施。

然而，已有数十个国家采取措施劝阻或限制往返中国的旅行，包括发出旅行警告、暂停直航，以及强制隔离，甚至彻底禁止拥有中国国籍或最近曾前往中国旅行的游客入境。

这些国家的一些官员和医学专家称，他们之所以实施这些措施，是因为中国在国内采取的旅行限制措施取得了效果，比如完全或部分封锁整个城市，限制数亿人的日常流动等。

在过去约一个月的时间里，中国外交官将这场疫情描述为对国家间友谊的考验，呼吁外国政府不要暂停与中国的旅行联系或撤侨，中国政府称没有必要采取此类措施，并称这些措施会引发恐慌且不友好。

包括邻国韩国在内的其他国家爆发疫情似乎促使中国在这方面的口吻发生了转变。中国外交部发言人赵立坚周三在例行记者会上表示，中方「正在研究采取科学、适当、有针对性的防控措施」。

当被问及中国对来自韩国和日本的入境人员采取限制措施时，赵立坚称，近期一些国家为加强疫情防控，针对人员出入境采取了一些必要措施，「只要这些措施是科学、专业和适度的，大家应该都能理解」。

中国地方政府近几天宣布的措施普遍规定对来自境外的人员在机场和其他入境检查站进行健康筛查并测量体温。

在山东港口城市威海，官员们从周二开始对所有来自韩国和日本的入境人员实施为期 14 天的隔离，并要求追踪了解最近从这两个国家入境的人员的身体情况。附近的烟台市有关部门表示，对疫情重点地区乘飞机入境的旅客建立专门的机场通道，并计划对所有入境人员实行免费核酸检测服务。

山东另一个港口城市青岛本周对入境人员实施了更严格的管制措施，包括对在境内有居所的人员实行居家隔离，对商务旅游和短期居住的旅客安排在指定酒店。

在与朝鲜接壤的辽宁省和吉林省，沈阳、大连和延吉等大城市已经对乘坐国际航班入境的旅客实施了健康筛查。吉林省长春市的国际机场设置日韩航班进出港专用通道，同时要求负责相应航班的机场工作人员佩戴防护用品。

据中国中央电视台报道，中国已经对周二乘坐从韩国仁川机场出发的两架航班的约 257 人采取了隔离措施，此前一些乘客被发现体温异常。据中央电视台报道，其中 163 人在威海被隔离，其余人在中部城市南京接受隔离。

韩国外长康京和 (Kang Kyung-wha) 批评上述隔离措施属防疫过当，称在疫情蔓延到韩国时，韩国政府一直避免过度限制来自中国的入境人员。

据韩国半官方媒体韩联社 (Yonhap News Agency) 报道，康京和在柏林参加安全会议后告诉记者，需要继续与中国沟通，以确保中方也相应保持克制，避免限制过当。

据韩国外交部的一份声明显示，康京和在周三与中国外长通电话时重申了自身观点，不过两国外长同意继续进行双边合作，努力遏制疫情。

韩国是除中国之外受疫情影响最严重的国家，截至周四上午，韩国新冠病毒确诊病例已达 1,595 例 (远高于一周前的 82 例)，死亡病例 12 例。与此同时，日本本土确诊病例已超过 170 例。

伊朗报告累计确诊病例 139 例，死亡病例 19 例，是中国以外新冠病毒致死人数最多的国家。意大利已报告超过 300 例确诊病例。

中国政府仍表示有信心战胜疫情。中国国家卫健委称，周二新增死亡病例 52 例，为 2 月 1 日以来新低；新增确诊病例 406 例。

在周三召开的中共中央政治局常务委员会会议上，中国国家主席习近平表示中国防控疫情的积极趋势正在扩大。

据中央电视台报道，习近平敦促中共继续将重点放在抗击疫情上，同时带领领导班子的其他成员捐款，支持新冠肺炎疫情防控工作。

此外，官方媒体周三表示，两家大型国有出版社联合出版了一本名为《大国战「疫」——2020 中国阻击新冠肺炎疫情进行中》的图书，该书大力彰显了习近平在全国抗击新冠疫情的努力中发挥的领导作用。

根据官方媒体新华社的报道，这本书是在中共宣传部的主持下编辑制作的，集中相关素材反映习近平在动员全国对疫情发起「人民战争」的过程中展现的「战略远见和卓越领导力」。

该书将被译成包括英语、法语和西班牙语在内的五种语言，新华社表示，该书「彰显中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势」。

Related

