---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:25:20.233915+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "【武肺風波】美國告知聯合國將退出WHO 明年7月6日生效"
author: "Yshch"
tags: [武漢肺炎,聯合國,美國,武汉肺炎,联合国,美国]
---

（法新社華盛頓7日電） 美國 國務院發言人和另一名官員今天表示，美國已正式告知 聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），美國將 退出世界衛生組織（WHO），並於明年7月6日生效。 聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）證 實美國已通知聯合國，並表示依據美國1948年加入世界 衛生組織所設定的條件，美國要退出世衛必須提前一年 通知，並履行剩下的財務義務。 美國總統川普先前曾嚴詞抨擊世界衛生組織對2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的因應方式 不當，包括世衛偏袒中國和忽視2019冠狀病毒人際傳播 的早期跡象，並揚言中止美國每年捐助世衛的4億美元 鉅款和退出世衛組織。  
  
來源：https://hk.mobi.yahoo.com/home/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%91%8A%E7%9F%A5%E8%81%AF%E5%90%88%E5%9C%8B%E5%B0%87%E9%80%80%E5%87%BAwho-%E6%98%8E%E5%B9%B47%E6%9C%886%E6%97%A5%E7%94%9F%E6%95%88-203502607.html （請留意網站內的留言板有大量紅藍粉絲）

            
### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-08
        
 退得好，WHO可是说是最恶臭的联合国机构了，UNEP UNDP UNESCO这几个机构虽然效率低，但至少干人事，不捣乱。这次疫情爆发WHO有直接责任，希望今后可以被审判。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-09
        
稍微走個題，要注意的，美國三月就說要退出，結果7月才能宣佈退出，明年才能正式退出。以後估計很多脫鉤，都需要比較長時間完成。  
  
所有牽涉國際關係的事務都不是一個眨眼就能完成的。即使全世界都想制裁中共和保護香港，飯還是要一口一口的吃，看別人立個法還沒幹活就開始嚷世界不幫香港，那和中共那巨嬰姿態有什麼區別？國際社會最終只能削弱這個政權，但最後把它放倒的那一拳，還是要香港人和中國的人民親自揍下去。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-07-09
        
从巴黎协议，WHO开始，我们接下来估计能看到美国退出各样的国际组织，人权组织，WTO，最后甚至北约直到联合国，孤立主义，麦肯锡主义重新抬头，感慨万千。  
可以料想，共匪和蛆们又会跳出来大骂美国背信弃义，不守信用等等。就像村里有个土豪拉着大家一起做生意，觉得你支国人家里穷就拉你一起玩，结果支国发现这局里的人都傻傻的，便宜很好占，而且人家最多骂你几句。于是支国越来越过分，最后发展到明抢。土豪美国受不了了，说这生意我不做了，我要散伙，结果支国破口大骂，你这个畜生不守信用，竟然敢跑！
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-08
        
再这样下去，感觉联合国要像国联一样解体了。  
美国拉一帮自己人，组成G7 ,8,9,15自己玩自己的。
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
赵紫阳** 评论于 2020-07-08
        
[

> 从巴黎协议，WHO开始，我们接下来估计能看到美国退出各样的国际组织，人权组织，WTO，最后甚至北约直...

]( "/article/item_id-433965#")  
  
WTO不会退出吧？？  
  
这个都退了真要玩孤岛模式？？
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-09
        
[

> WTO不会退出吧？？这个都退了真要玩孤岛模式？？

]( "/article/item_id-433975#")  
其实WTO是个很容易被替换的东西。反倒是北约和G7对美来说是个很核心的东西
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-08
        
以後就讓那群共匪，死黑鬼，伊斯蘭，南美同志自己玩一帶一路好了
        


            
### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-07-08
        
大豆总从中国领的工资肯定比美国领的工资大几十倍
        


            
### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-07-08
        
川普明年七月应该下去了吧……
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-09
        
聯合國就是個醜惡組織  
沒人權國家當人權理事會會員  
第三世界國家一票和第一世界歐美國家一票等值
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-09
        
[

> WTO不会退出吧？？这个都退了真要玩孤岛模式？？

]( "/article/item_id-433975#")  
  
沒有美國加入的組織  
才是孤島
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-08
        
退群爽，一直退一直爽，更爽的是下任总统上来后还要再舔着脸一个一个加回去。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-08
        
拉了一帮子垃圾国家进去但权利和发达国家一样的都是垃圾组织。退掉就好！在保障每个国家最主要的权利后。其他权利应该分等级。那样虚伪搞平等，结果所有这样的组织都被垃圾国家绑架！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21349)

