---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T06:51:12.333302+00:00
date: 2020-06-26T16:00:00.000Z
title: "电子人民币带来威胁？"
author: ""
tags: [电子货币,支付,电子,人民币,中国]
---

考验在于，使用者是否信赖一种新的现金形态——及其背后的权力

中国人对数码支付一点也不陌生——事实上，在上海或北京，出行和购物时使用支付宝或微信支付 (WeChat Pay) 等智能手机应用要比一叠钞票方便得多。中国政府现在启动了一个推进法定电子人民币的[试点项目](https://nei.st/medium/economist/china-aims-to-launch-the-worlds-first-official-digital-currency)，可能在 2022 年北京冬奥会期间开展更大规模的测试。一些观察家认为，虚拟人民币或强化政府在中国金融体系中的权力，有朝一日甚至会改变全球经济影响力格局。

以电子方式交换的货币大都只是不同银行账户中的借和贷。中国的电子货币旨在充当电子版的纸钞和硬币，与硬币和纸钞无异，只不过是放在智能手机的电子钱包内。但电子货币将赋予中国当局实体货币从来无法提供的强大控制力。

该项目从今年 4 月开始小规模推行，在深圳、苏州、成都和雄安 (北京西南面一座待建的「智能」城市) 等城市进行封闭试点测试。主管机关必须注意避免电子货币对银行存款等其他货币形态产生排挤效应。银行需要存款，以便向借款者投放信贷。

这一系统还会对中国最成功的两家科技巨头——支付宝和微信支付各自的东家阿里巴巴集团和腾讯控股构成潜在竞争。这可能是关键问题之一。决策者对中国有太多金融管道把持在少数公司手中表达了一些关切。与此同时，比特币等独立加密货币的蓬勃发展带来威胁，使大量经济活动发生在决策者的视线之外。

中国早在 2014 年就开始研究发行自己的电子货币。总部位于北京的咨询公司 Trivium China 共同创办人兼经济研究主管卜安德 (Andrew Polk) 说：「这背后有很强的政治意愿。」

电子货币在全国范围推行可能还需要多年时间，但中国的举动引发了关切，人们担心美国在金融体系中的主导地位面临新的威胁。哈佛大学肯尼迪学院 (Harvard Kennedy School) 的库玛律 (Aditi Kumar) 和罗森巴赫 (EricRosenbach) 今年 5 月在为 Foreign Affairs 杂志撰写的文章中指出，电子版人民币最终可能会使伊朗及其他国家更方便地逃避美国制裁，或者在不为美国政府注意的情况下转移资金。但也不是人人都如此担忧：美国前财政部长鲍尔森 (Henry Paulson) 也为 Foreign Affairs 杂志撰文称，尽管中国推出有关计划，但美元在全球货币体系中优先地位所面临的威胁「并非严重关切」。

尚不清楚一种电子货币能否被允许跨境流动。中国可能会谨防任何规避资本管制的行为，这类资本管制措施旨在阻止人们把大量财富转移到国外。区块链平台小蚁 (Neo) 的创办人达鸿飞说，央行可能划出一部分电子货币供中国境外使用，与央行对外汇交易中离岸人民币的处理方式相似。

在新的电子人民币系统运行之后，个人将能够使用电子钱包进行兑换。使用者不需要银行账户。这能够为 2.25 亿无法利用银行系统的中国人提供便利。一些人猜测，支付活动可能与新兴的社会信用体系挂钩。在[社会信用体系](https://nei.st/medium/initium/china-social-credit)中，一些公民被列入享有特权的「白名单」，而被指控犯罪或有其他违法行为的人则被排除在名单之外。为彭博观点撰文的虚拟货币投资者布朗 (Aaron Brown) 称：「中国的目标不是要让支付更方便，而是要取代现金，以便对人们进行更加严密的监控。」

电子人民币在全国范围推行之后可能会迅速发展。中国消费者乐于尝试新的金融技术。瑞银集团称，中国逾 80% 的智能手机用户经常在手机上进行交易支付，比例达全球最高水平。但考验在于，使用者是否信赖一种新的现金形态——及其背后的权力。

Related

