---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:45:19.059135+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "【铁拳】分析一波今天发生在我身边的铁拳，真笑了。"
author: "mizuo"
tags: [粉红,社会主义铁拳]
---

角色背景：男 粉红 30 无车无房无户口 爱做梦 第三方公司 身上有臭味儿  
铁拳来源：个人所得税  
细节描述：我们公司的工程部有一批工人（第三方），基本上全员粉到发黑的那种，工程部负责人加了我微信，朋友圈三天两头转载“维尼说……“  
  
这么一批平时从来不接触的第三方合同工（工资也是第三方发放，与我司无关），今天吃午饭时闹到我们总部来了。  
  
原因：他有一个app显示要缴4000多元（其三个月房租）的税（个人这半年刚回国且从没在国内走过公账所以不清楚哈）  
然后他问我们的财务部和人事部是怎么回事（大哥请你搞清楚你是第三方，逻辑何在，自我认知障碍？）  
财务部女的一副贼牛b的墙国特色表情与声调大吼完你要交税，你在外面还有一份工！？  
  
粉红瞬间语气降了，心情衰了，说要去换一个银行卡。（我真笑了） 财务女继续吼 这个跟身份证绑定的，影响征信。 粉红说他找朋友想办法。然后下班时我们安保人员说他在外面坐了一下午愁眉苦脸地按手机，问我是不是他被辞退了。 哈哈哈哈哈   
  
我一直以为小粉红很铁呢，一点税就这样了？找朋友？找谁？张献忠？  
  
另外个人顺便想问下墙国不是普遍都逃税不缴税吗？  
怎么今年好像身边好多底层民工或职员都有个人税这一说？集体铁拳来了？

            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-20
        
嘴上说自己爱国，居然不愿意依法给国家纳税？连纳税都不乐意，发生战争会愿意为国捐躯？粉蛆都是什么东西……
        


            
### 品葱用户 **Pancoast** 评论于 2020-06-20
        
普通工薪阶级哪有交税的概念，都是直接从工资扣的。这两年官方搞了个人所得税的app，大家才直观的看到自己到底被吞了多钱。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
李瑞环** 评论于 2020-06-20
        
[

> 请勿恶意引战

]( "/article/item_id-418166#")  
如果骂川普就是引战，岂不是说品葱都是玻璃心了？
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光 
李瑞环** 评论于 2020-06-20
        
[

> 请勿恶意引战

]( "/article/item_id-418166#")  
不同意点踩就行了，不要以引战的名义限制人的言论，搞的像b站一样。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
人性的曙光** 评论于 2020-06-20
        
[

> 粉红的脑子一团浆糊，没有任何逻辑性，说过的话自己都不记得，成天只会nmsl。和川普有一点相似性。

]( "/article/item_id-418144#")  
  
请勿恶意引战
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-20
        
繳稅是愛國愛党的具體表現，你不繳稅主子怎麼建航母打臺灣，你孝忠的趙家人那還能吃喝嫖賭移美移外嗎？這粉紅可是典型的我真有一頭牛，抱歉說錯了，這小子連牛都沒有，但你以為身上沒牛維尼就不會對你拉清單嗎？
        


            
### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-06-20
        
帮你解答最后一个问题，普遍都逃税是针对个体商贩、小公司、房东等，概况起来就是查账麻烦、无法集中处理的情况。老老实实上班全的都得缴税。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-20
        
就算是最原始的武器狼牙棒，要焊接生鏽鐵釘上去鋼筋，也需要相關工具才能施作，。  
  
小粉紅你不繳稅，國家怎有經費購置器具？不能成天光嘴巴喊「犯我中國，雖遠必誅。」，卻不出半分力阿！
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-20
        
粉红的脑子一团浆糊，没有任何逻辑性，说过的话自己都不记得，成天只会nmsl。和川普有一点相似性。
        


            
### 品葱用户 **mizuo 
Pancoast** 评论于 2020-06-19
        
[

> 普通工薪阶级哪有交税的概念，都是直接从工资扣的。这两年官方搞了个人所得税的app，大家才直观的看到自...

]( "/article/item_id-418150#")  
这波小加速也挺舒适。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-20
        
这种层面的人，受这个的罪，是想不到要追责到ZY，更想不到要追责到体制的。最多就是怨公司不厚道。他们的一生，就是为了累无累活，赚口吃饭钱的人生。这种人，只是有人的躯壳而已。不要寄希望于他们会觉醒。永远不可能。
        


            
### 品葱用户 **中華自由 
Emmanuels** 评论于 2020-06-20
        
[

> 这种层面的人，受这个的罪，是想不到要追责到ZY，更想不到要追责到体制的。最多就是怨公司不厚道。他们的...

]( "/article/item_id-418172#")  
  
这是品葱，不用缩写。  
中央就中央，不是ZY。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-19
        
**建議重重地加徵稅款**

  

**再由加速大師大撒幣**
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
人性的曙光** 评论于 2020-06-20
        
[

> 不同意点踩就行了，不要以引战的名义限制人的言论，搞的像b站一样。

]( "/article/item_id-418196#")  
  
好吧，如果说川普脑子里都是浆糊，那拜登脑子里就空空如也了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20614__sort_key-agree_count__sort-DESC)

