---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:30:30.995097+00:00
date: 2020-11-30T00:00:00.000Z
title: "李小龙和今天马保国之流的传武骗子有什么区别？"
author: "江苏理科第一名"
tags: [文化,武术,传统武术,格斗,武德,李小龙]
---


### 品葱用户 **江苏理科第一名** 提问于 11/30/2020
    
基本一样的模式不是吗
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
李小龙成功了，就这么简单
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 
        
这是李小龙被黑的最惨的一次！！！
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
都是演员
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
原po你和李小龍仇恨結這麼深哦？？？
        
                

### 品葱用户 **秦城煮饭阿姨** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-12-02
        
李小龙和马保国的根本区别在于一个能打过普通人，一个打不过😂  
  
李小龙他爹是李海泉，是周信芳、梅兰芳那一代的人物，那年代的京剧粤剧名角基本功都很扎实，李小龙从小就有一定训练，7岁时开始系统学习各种套路、把式，耐力，力量和速度都强于一般人。  
  
孩子练这玩意的结果就是手贼欠，结果李小龙那时候就在校园和社会四处打架，累积了非常丰富的街头打架经验，德信学院和喇沙学院都因为李小龙天天打架要开除他。  
  
结果有一次街头打架被人揍了，就跑去学咏春了，那时候叶问都老的自己姓啥都快忘了，就让大师兄黄淳梁教，这个黄其实是个街头流氓，一辈子不爱钱不爱色，就喜欢摆擂台打架，也是街斗相当丰富一主，遇到李小龙他俩一拍即合，天天研究怎么斗殴。  
  
但是黄淳梁这个人很不一般，他很聪明，觉得就这么搞下去最后结果就是街头被人砍死，不如把这东西系统化，商业化。于是给想出很多办法让功夫能变钱，首先是找个大哥，拜叶问为师，然后培养徒弟进入演绎行业比如李小龙和伍允龙，然后是卖产品，跟他爹做的中药膏药结合起来，然后是写武功秘籍，把咏春功夫整理结合改名叫“咏春武学” 最后紧跟时代脚步，去北京添中共屁眼教武警，上电视。  
  
黄不光心思活，人聪明，还有忧患意识，他觉得自己这么大张旗鼓搞改革总有人会不服或者眼红来拆台，就开始练习拳击，也让李小龙等弟子练习拳击，李小龙本人就得过全港校际拳击冠军。  
  
所以说黄家班这群人，尤其是李小龙，就是挂个咏春叶问牌子，求个强强对接，优势资源整合，他们这群人是一批基本功扎实，街头斗殴经验丰富，家里有后台，想靠斗殴这种爱好顺便立足于社会的人。  
  
最后也很成功，大多数都功成名就，至少比叶问嫡系成功。  
  
这种人的确比一般人能打，比如著名的黄淳梁踢馆100家，其实是黄自己在一个旧公寓天台上摆擂，当地小流氓和自封大哥的过来挑战，的确当时也没有人是系统练过拳击的黄的对手。  
  
但是这种人拿去和MMA，UFC运动员做比较那真乐死个人，人家李小龙成名后自己也很有自知之明，他三次参加跆拳道锦标赛类的赛事都是做嘉宾，都是站桩演出、自己也从未说出自己实战能打职业运动员。  
  
马保国这人跟上面套路基本相反，他爹是当年共产党抓的壮丁，也没有什么马家功夫，小时候也没街头斗殴，一路读到高中念不下去了就去当兵了，专业后成为了车间工人，77年恢复高考，马保国运气不太好入了高专，一直在基层又熬了6年被省交通厅选为预备干部，为了提干去进修大学学习，在学堂上认识了一个叫尚济的西安交通大学的力学教授，这位尚教授业余爱好是形意拳，据说能把物理力学理论融入中国武术里😂 马保国就是受到这位仁兄启发，给自己祖宗三代册封一下变成了武术世家，后来马在公园溜达的时候遇到了太极老鸡巴登王长海，为了锻炼身体交了钱，参加了三次太极推手班。  
  
2001年，马的儿子出国，老头办了陪读，去给儿子做饭，但是没收入又无聊，就把尚济和王长海那点东西结合一下，在英国开了个浑圆形意太极班。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-01
        
李小龙想学开车，然后靠向更多人展示车技挣钱。车技不一定真有多高，但人家至少愿意下工夫去练，再怎么着也比不会开车的强。能收获粉丝是本事。  
马保国之流不打算亲自去学开车，而是自己给自己画了一本驾照，然后直接开一家驾校，靠 “教” 别人开车而挣钱。  
  
李小龙像江泽民，本身条件很一般，但是愿意真正花时间去读古诗、唱古曲、练书法、学外语。即便每样都不出众，但跟外行比起来，当然会显得 “多才多艺”。  
马保国之流像习胖子，既没本事、又不肯笨鸟先飞、还偏想要去别人面前装 X，它就永远只能陷入 “撒一个谎 → 撒一个更大的慌来掩盖前面一个慌” 的死循环。即便有人准备了稿子，它就算照着念也会念错。  
  
↑例子不太恰当，有点侮辱李小龙。  
江泽民毫无开创能力，李小龙多少还是有点的。  
  
归根结底，江泽民和习胖子、甚至毛遮洞一样，其实是一路人、都是极度自卑的小人。**只不过江和毛是在包装，而习是在伪装**。  
  
它们都知道自己没本事，所以才想去让自己变得更强、或让自己显得更强。  
只不过江走的是朱厚熜、严嵩路线，不想被内行忽悠，于是才想要去钻研。倒不是真想钻研学术本身，而只是像大多数人一样，进名校不是为了提升自我、取得真正的学术成就、引领时代，而仅仅只是怕高学历的瞧不起自己，因而千方百计也要给自己弄个文凭、找个好工作，然后调头去瞧不起别人……  
朱厚熜在儒学的研究上也是有成果的，可你看它那德性，像是 “儒家” 么？它是怕其它儒生拿规则来忽悠自己，因而才想去学。本质上争的是话语权、是 “权力”。所以等自己有权力自定义规则时，别人就不得不被自己摆布。  
严嵩也是一样的，它是有才，可它跟杨慎比得了么？  
这路人，甚至不如钱谦益、阮大铖有才。  
  
从心理学的角度看，动机不一样，结果就不一样。  
所以归根结底，这路人终究是在现有的框架内追逐制高点，而没有能力和意愿去拓展框架。当它们发现自己已经成为 “人上人” 时，立刻就会停止上进，然后把所有精力都花来打压、愚弄下面的人。就像现实里很多人一毕业、拿到文凭后就立刻停止 “学习” 一样，它们是不会有真正的 “进取心” 的。  
  
所以罗永浩那种高中都没毕业、但一辈子从未停止过学习的人，最不受这种人待见。  
  
李小龙呢，起点其实差不多。  
一个体弱多病的小屁孩，学功夫不也就是为了强身健体么。  
但人家即便成为了 “人上人”，照样不会满足现状，而仍然会继续寻求进步。  
否则不会开创 “截拳道”、不会年纪轻轻就因练功而猝死。  
  
现实里，很多人无法理解李小龙这种追求极限的人。  
因为这些人 “二十岁就死了，八十岁才埋”、本来就活在不思禁区的共产主义状态。  
它们会认为李小龙是疯子，而自己这种混吃等死的生存状态才是 “人生赢家”。  
  
虽然李小龙的 “截拳道”，看上去与贾玲的 “酷口相声” 性质差不多。  
但李小龙是有一定成就后才这么干的，你得有一定真本事，才可以吸引受众。  
而贾玲是刚拜师，立刻就成了另一个门派的 “掌门”，并且这个门派里除了自己再无别人，跟那个 “全国牙防组” 有一拼。这女孩真不愧是冯巩的学生——冯巩以前参加春晚，如果单凭 “相声” 本身，是永远不可能拿到第一名的，因为上面有姜昆。但是冯巩可以把自己的 “相声” 换一个称呼、使之成为另一个 “新形式” 的节目，那么自己就也能拿 “第一”，尽管你从来没见过第二、第三名是谁，人家就乐意这么自娱自乐。  
  
我并不反对这么干，“诸子百家” 就是这么来的。  
伟大的周公，作为 “儒学” 真正的祖师爷，从来没有自己给自己建一个党。  
伟大的管子，真正在实际行动上弘扬 “周公之道” 的伟人，连后来的 “诸子百家” 都是从管子一个人身上分出去的分支，人家也没有给自己建一个党。  
只有孔老二这只没进化好的宋国猴子，一上来就给自己建了 “儒家” 这么个党，还强行把周公跟自己绑在一起、拿周公当自己的招牌和门面，一党独裁、打压异己。其后世那些更混帐的徒子徒孙，又把它当成招牌和门面，打压别人。但是，从孔老二开始，除了偶尔能出个荀子这样的，你见过几个所谓的 “儒家” 能达到或接近周公、管子的境界？  
然后你才能看到像井喷一样朝外面冒出各种家，来对抗那帮专制的 “儒党”。  
孔老二虽然是 “儒家” 的创始人，但真正的儒家思想恰恰也是毁在这只没进化好的宋国猴子手上——这傻 X 把伟大的 “儒家” 玩成了一个 “党”。  
  
所以孔老二讲 “仁义礼”，孟子扩充成 “仁义理智”，董仲舒又给延伸成 “仁义礼智信”。  
是不是很混帐、很霸道？  
其它家就不讲这些了？  
不管你实际属于哪派，你只要讲这些，你就是 “儒党” 的人，因为 “儒党” 需要抢劫你的学术成就；你如果不讲这些，那你当然就是 “儒党” 的敌人。  
  
这么看，你还觉得 “中共” 是 “洋货” 么？  
毛遮洞要讲 “思想”、邓笑贫就往里塞 “理论”、江贼民又往里塞 “戴三个表”、胡紧套往里塞 “科学发展观”、最后连个文盲也能往里塞东西……  
这特么有毛个区别？  
  
这不是 “儒家”，这是害人的 “伪道家”。  
因为 “道，可道也，非恒道也”。  
这帮神棍自称 “道家”，说得仿佛其它学派就没有自己的 “道” 似的。  
它这话的意思，就是它的 “道” 才是 “道中之道”、别人的思想都是它的分支，因此它是所有学派的祖宗、所有学派最终都将归于它！  
  
就像一个脑子有问题的犹太智障、神棍、残废、应该被千刀万剐的精神病，宣称不管你现在是什么主义，你最终都会进入 “共产主义” 一样。因为只有它是 “宇宙真理”！  
  
日本有茶道、花道、书道、剑道。  
如果突然有个神经病，宣称自己是所有道的祖宗，你觉得会不会被群殴？  
何况这个神经病本身其实什么也不会！  
  
你学语文、数学、物理、化学，是不是在探索各个领域的 “道”？  
现在突然有个神经病告诉你 “学这些都没用，只要学了毛泽东思想，就什么都会了”，你会怎么看它？  
  
所以，从古至今，大家反的真的是 “儒家” 么？  
儒家被一群小人垄断了话语权，儒学有影响力的时候它们得利、儒学被批斗了却是 “儒家思想” 本身受损失。  
凭什么？  
  
你到底是应该反 “儒家思想”，还是应该反那些把儒家当成一个党来玩的 “伪道家”？  
中医曾经差点发展出外科手术的，那会的西方还在玩 “放血疗法”(华盛顿就死于这个)。但是一群医术平庸的神棍，也想吃 “中医” 这碗饭，然后才会以 “你不尊重老祖宗的传统” 为理由，去打击和孤立那些真正能让 “中医” 整个行业取得进步的人。  
  
其实这个世界上根本没有 “中医” 与 “西医” 之分。  
医学应该是以时间为坐标来纵向划分的，但是偏偏有很多神棍、废物要强行以地理为坐标来横向划分。  
  
“传武” 跟 “中医” 是一样的道理。  
  
徐晓冬但凡有点文化、能像这样总结，以他的名气，不至于反那些骗子这么吃力。  
  
这是中国的文化，不是任何哪一个小圈子、领域才存在的孤例。  
只要是有 “汉族文化” 的地方，就一定存在这种现象。  
  
就连深圳的职场里，也有大把大把来自江西、湖南、湖北的农民，在靠这一手冒充 “白领”。  
  
所以，李小龙，作为一个生在美国、死在美国、一句普通话也不会讲的 “中国人”，从小受的教育不一样，三观也必定会与中国的牛鬼蛇神不一样。不要拿中国猪去和李小龙相提并论。  
“汉族文化” 是瘟疫，它不是正统华夏文化、不是儒家文化，而是楚文化、东亚土著文化、是反人类的 “伪道家” 文化、共产主义文化。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-30
        
李小龙如果活着的话，他一定很不想和咏春扯上关系，就这么简单。  
李小龙可以博采众长，学习中华传统武术以外的格斗，算是综合格斗的先驱者之一了。  
除此之外，李小龙还让功夫电影有了世界影响力，华人演员在好莱坞也算是有了足够有分量的人。  
  
再看看现在的中国传统武术那些大师，哪个不是丢人现眼的。  
中国现在还能打的，也就散打和中国跤，因为有公开赛打，也和国外有交流。你看综合格斗竞赛，找的人不都是从摔跤和散打转行的，比如李景亮，比如张伟丽。  
和某位武术老师沟通过，我们看到的那些表演性质的很慢的太极拳二十四式，就是古时候给贵族拿去做的广播体操，完全没有实战性。  
  
这也就是中共里面有人喜欢武术，其他人出于民族主义情结，都向着中国传统武术，不然各大门派早就被那些练泰拳的和练MMA的给揍遍了。  
B站真的是很了解中共，这明显是上头有人觉得年轻人瞧不起传统武术了，为了维护脸面，让二流报社作为喉舌说话了。  
看起来是封杀马保国，实际上是禁止那些嘲讽传统武术的人说话。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-02
        
朋友们好啊我是咏春掌门人李小龙。刚才有个朋友问我李老师发生什么事了，我说怎么回事，给我发了一几张截图，我一看！嗷！原来是昨天在片场，有个年轻人，三十多岁，一个体重，七十多公斤。他说，唉…有一个说是我打不过卡修斯·克莱。他笑了笑，不服气。我说小朋友：你两个手来找我一个手指头，他找不动。他说你这也没用。我说我这个有用，这是化劲儿，传统功夫是讲化劲儿的四两拨千金。二百多斤的英国大力士，动我不动我这一个手指头。啊…哈！他非和我试试，我说可以。诶…我一说的啪就站起来了，很快嗷！然后上来就是一个左正蹬一个右鞭腿一个左刺拳，我全部防区防出去了啊防出去以后自然是传统功夫以点到为止，右拳放到他鼻子上没打他，我笑一下准备收拳，由这时间，欸传统功夫的点到为止他已经输了，如果这一拳发力，一拳就把他鼻子打骨折了，放在鼻子上没有打他，他也承认，我先打到他面部。他不知道拳放在他鼻子上，他承认我先打到他面部，啊，我收拳的时间不打了，他突然袭击左刺拳来打我脸，啊，我大意了啊，没有闪，矮…他的左拳给我眼，啊，右眼，蹭了一下，但没关系啊！他也说，啊他截图也说了，两分多钟以后，当时流眼泪了，捂着眼，我说停停。然后两分钟钟以后，两分多钟以后诶就好了，我说小伙子你不讲武德你不懂，我说李老师对不对不起，我不懂规矩。啊，我是…他说他是乱打的，他可不是乱打的啊，正蹬鞭腿左刺拳，训练有素，后来他说他练过三四年搏击，啊，看来是油备而来！这两个年轻人不讲武德，来骗，来偷袭，我二十九岁的老同志，这好吗？这不好，我劝这位年轻人耗治尾之，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明，啊，呃…武林要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢朋友们！  
  
\--------------------------------------------------------------------------------------------  
  
老实讲李小龙高异域文化市场推广算是很厚道了，一些白左很吃这一套。如果不理解可以看看《金枝》。现在很多搞传武的骗洋人也不好好学古文看古代文化，一点都不尽责。白左吃中药练太极又不是为了强身健体，只是感受一下小众文化而已。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-12-02
        
李小龙没有完善他的截拳道就死了  
同样的空手道/跆拳道之类的都可以进奥运会了  
跆拳道一样有很多宗教性质在里面，但是为什么可以普及呢？因为制定了规则。  
同样的如果截拳道有了一套完善的规则，估计现在也可能可以评估进奥运了  
你让一个跆拳道奥运冠军和练综合格斗的人打下场是什么样的？  
  
当然跆拳道和空手道的高手不会用无差别的规则去和综合格斗的人打  
  
综合格斗的人如果用跆拳道和空手道的规则去打，也是必输无疑，如果赢了，他就是跆拳道高手了，因为你用了我的技巧。  
  
而中国的武术现在缺乏一个有效的发展，没有规则，就算是散打，也是没有意义的。  
比如相扑，本来源自中国，中国的相扑在宋代从武术从分离出来，成为了竞技，而不是格斗。  
竞技和格斗是不同的。  
如果有兴趣可以wiki一下跆拳道/截拳道/空手道/相扑 等等  
  
就拿大法来说，其实如果大法去除一些个人崇拜，将哲学思想融入广播体操里面，未必不能进奥运会。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-12-01
        
主要幾個區別是   
  
 1.李小龍在中國之外有影響力,馬保國沒有;"外國人的認同,崇拜"在中國總是搶手的東西.  
  
 2.李小龍演員出生,又加上其種種基本條件比馬保國高出不少,最起碼打得好看,有身材,之後搞出截拳道又師承中國傳統武術受眾又廣.  
  
 3.李小龍的名人徒弟多,在演藝圈和媒體圈又混得開,受到了不少光環,像是那個"黑帶"雜誌種種之類的.  
  
    
  至於能不能實戰  
  
  馬保國是花架子,體能都不行;  
  
  李小龍則是校內比賽拿過獎,之後跟黃/王打過一場,勝負不可考,之後和洪金寶,石坚都是屬於切磋,有勝有敗就都不提了,就是一武術愛好者.  
  
  
  相比之下像是 柔道大師 木村正彥則是在2萬觀眾與巴西總統面前把helio gracie給絞斷了手;大山倍達所創的極真會現在學員滿世界不少其出身的好手在mma拿下好成績 ,前者在個人實績上亮眼,後者則是在培養與門派發展上非常出色.
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-01
        
人家是演員，拍電影的，你馬保國算啥？  
  
難道查良鏞，古龍，J.K. 羅琳（Harry Potter作者）之類寫小說的也算騙子？人家創造出了某些東西，馬保國李洪志創造了啥？  
  
不過話說回來，從李小龍到甄子丹，在電影裏打翻洋人打翻日本人打翻黑人打翻印度人，甄子丹還一個打十個，確實有些審美疲勞了，和萎大蛆蟈的抗日神劇沒啥本質差別  
  
他是拍電影的演員，和Tom Hanks，Brad Pitt，George Clooney沒分別  
  
他死是因為某大陸女人給他吃大陸三無過期春藥，加上長期吃類固醇而死的
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 2020-12-01
        
李小龙除了寿命不长是真的成功，挣着美国的钱，拿着美国卡，抱着洋妞，扬了香港名，还被中国很多傻逼捧成无敌，说他能打过泰森都有人信。没办法，人家家底人脉命运都顺风顺水。也是真的努力练过，身材有模有样的，也挑不出毛病。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-01
        
李小龍是演電影的，就算可能會打一點，到頭來還是演電影的  
就算假，就算用特效（那個年代可能沒有電腦特效，但應該也能用道具和拍攝手法來實現一些特效）和替身，在電影演員之間也是很正常的事  
畢竟你要007的演員現實中也真的把汽車開成潛水艇，或者要超人的演員現實中也內褲外穿滿天飛，那根本就是你在不講道理了  
李小龍走出熒幕，能打幾下最好，打不了也沒什麼。超人的演員能內褲外穿最好，他要不敢那也沒什麼不對的  
但你要是自稱武術大師而不是自稱演員，就不一樣了  
就好比你在現實中自稱自己真的就是超人，那你不會飛也不敢內褲外穿，你就是個大騙子
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-12-01
        
说真的，在我看来，中国武术 = 中国式体操。强身健体绝对是可以的，但也就是仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-01
        
李小龙要是没出事，他是肯定练 MMA 的。不会拿什么传武当宝贝，不能让人质疑。  
  
做个比喻，李小龙就是小学生，但谦虚好学，能一路初中、高中学下来，之后上大学，甚至读博的。马保国同样是小学生，学了小学5、6年，就认为自己学富五车了，大学的知识自己都懂了，甚至比大学生还聪明了。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-12-01
        
jk罗琳 也没声称真能教人魔法啊。金刚狼也没说电影外用钢爪帮人切钢管啊。 分清楚文艺作品和真实世界的区别。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-30
        
听着很熟悉啊！中国和美国有什么区别？美国就是掌握了话语权，会拍电影，美国成功了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-03
        
武术终究是术，搏击要在台上讲规则，打架则不需要，但比起中共恶狗的绝命擒拿，我愿意使用阴招暗器
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-12-02
        
😂，不说太多复杂的，李小龙一指禅俯卧撑有视频为证，就这一条就远超常人。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-30
        
平心而论，虽然李小龙被你支过度神话，但是他的武术理念其实还是比较脱亚入欧偏向自由搏击的，也并不拘泥于你支传武懂得吸纳百家之长。至少也是个山东老干部和技术官僚的差距吧。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-30
        
身材沒得說，練成他那種很難。  
至於打架...他可沒什麼實戰戰績，Chuck norris至少是空手道冠軍。  
  
不過李小龍這種身材，連打20個馬保國不是問題。  
  
  
我看中國傳武想裝裝逼，至少把身材先練好，不中打也中看。哪像現在一個個滿肚腸肥然後自稱能打贏八塊腹肌的西洋拳擊手。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-02
        
怎样用支那文说一个印度笑话？  
「**你认识蓝色三号吗？**」
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-11-30
        
李小龙的主业是功夫电影演员，并且他的电影十分成功，可以说是开创了一种电影类型。  
  
至于他的实战能力，可以说只是比普通人强。同时代同重量级的职业拳击、摔跤、柔道运动员都可以打赢他。  
  
然而由于大量中国人已经深受电影中的李小龙影响，坚信李小龙在现实中也一样能把洋人压着打，直接把李小龙给神话了。李小龙已经成为了部分中国人心中的民族精神图腾，虽说他是个美国人。 同样被神话的还有叶问、霍元甲、少林寺等。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-12-01
        
李小龙最起码能看，无论颜值还是什么  
你看李小龙的双截棍，你看李小龙在欢乐今宵踢木板。。
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2020-12-01
        
看到标题本来想科普一下，不过看到你的正文我只想说：你和小粉红什么区别？一样的碳基生物不是吗？
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-01
        
李小龍感覺是真的能打阿，只是不知道多能打就是
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2020-12-01
        
第一个区别就是李小龙死了，传武大师们还没死。另外一个区别是，李小龙是电影明星，传武大师不是。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-12-01
        
其实李小龙也不是个练武的材料，身高臂展跟同级别比没见有什么优势，长短脚，扁平足，独睾，重度近视。  
根据陈惠敏回忆，李小龙在片场间歇性抽搐，这个是他在一个节目上说的，并且抽大麻，别的毒品碰不碰就不知道了。  
  
李小龙的体脂低，被很多影迷所津津乐道，实际上在格斗领域，脂肪还是很重要的，抗击打，增加耐力。  
  
李小龙的实战能力对网民来说，就是一个智商过滤器，就不多说了。  
  
重点是。。。虽然李小龙拍过《精武门》，但实际上他做的是美国梦，跟你们中共国一点关系都没有。
        
                

### 品葱用户 **魂日** 评论于 2020-11-30
        
都是為了滿足中國人自近代以來莫名自卑的心理,假裝站起來！老祖宗是對的！  
  
有實配名，無實之名只能可笑矣
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-30
        
李小龙是演员，武术家的身份估计有不少假打的成分，但在没有互联网的时代，能混成那样很成功了。你看迈克尔杰克逊就被媒体一直抹黑。  
  
马保国雷雷之类跟李小龙之间差了十个成龙，没法比。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-01
        
李阿达独睾长短腿，被人挑战直接报警，吸毒过量死在丁佩床上的废物，拿来尬吹实在恶心人  
他更多就是作为一个典型的东方吉祥物形象被好莱坞拿来玩梗，昆汀的杀死比尔说向阿达致敬，感情也就是穿个黄黑连体衫模仿一下造型。到好莱坞往事就直接黑阿达战斗力低下了。哪里有什么粉蛆意淫的“尊重阿达”  
  
平时六十几公斤的体重，放现在压体重打个羽量级，越级挑战基本上找死的节奏。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-12-01
        
李小龙可以被宣扬民族自豪感的拿来所用，而马保国起到了反向宣传的效果，让中国武术成了一个笑话，开启群嘲模式，这是当局不愿意看到的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-02
        
一个是毛匪喜爱的打星。另一个是老子讨厌的谐星。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-12-01
        
差別很大，李小龍的年代甚至還沒有MMA K1這類現代綜合格鬥擂台，他自己已經在朝這個方向練了；馬老師和格鬥界根本不沾邊  
  
要類比的話，馬大師是現在還在推翻熱二定律的民科，李小龍是1940年就在搞重力量子化，還能去參參物理學會議的民科。而且李搞民科是因為出身，他本來就只是學了支國詠春然後走的演員路線，沒有轉全職格鬥……啊那時還沒有全職格鬥聯賽，打擾了  
  
所以說，一個人的，除了，還要
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-12-02
        
传统武术本质上是一种瑜伽，说不定还不如练瑜伽的能打。比如街霸里那个长手长脚（不严肃不严肃）
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-12-02
        
bruce.lee是一个展示了华人精气神的演员，在那个年代尤为难得。  
当年没有ufc,mma等竞技组织，所以普遍对所谓武术有莫名敬畏。  
实际打起来，呵呵。。即使ufc冠军也会被地痞流氓偷袭后脑勺扑街。  
个人觉得过度神话李小龙，不管在哪里都是华人自己身体弱鸡，心里自卑的表现。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-02
        
李小龍不是打星嗎？他練武不是就為了拍戲方便而已嗎？打星有沒有練過真的有差，替身不可能啥動作都替。  
不過對他花邊新聞不熟，他有吹噓說自己武功高強還是什麼嗎？電影裡他演武確實好看，畫面粗糙都覺得好看，對我來說就夠了。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2020-12-01
        
李小龙好歹还练过，多少能打两下子。  
虽然比不上真正练搏击的，比普通人还是强。  
马保国呢？跟食神中的史蒂芬.周一样，根本不会烧菜。  
  
再一个，马保国吹牛逼太厉害，什么话都敢讲。  
李小龙和李连杰这类功夫巨星，虽然也说点假话，但毕竟有个限度。很多话模棱两可。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-02
        
一個打人，一個被打  
一個練武，一個搞笑  
一個實力，一個屎粒  
一個拍戲，一個演戲
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-12-02
        
成龍 李連杰這類都不用出馬 隨便一個小混混都能打的馬保國入土
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-12-03
        
1.李小龙有演技，电影拍得好看  
2.李小龙有东西，自创截拳道，而且这玩意儿是真能实战的，别拿mma来比，那个时候还没有mma ufc呢
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-30
        
李小龙在美国行骗……唉，也许也不一样吧？  
  
孙中山，和今天的恐怖分子有什么区别？其实……没区别。  
  
周树狗，和今天保养学生妹的人渣有什么区别？一样哦。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34054)

