---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:52:58.508500+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "看完这个，你们还想拆墙吗？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [美国,中国,粉红,游戏,武汉肺炎]
---

WARNING: 此片可能引起极度不适！！！  
  
一段粉红和美国主播呛声的影片，看完就想买桶颜料把自己染成黑的、白的或者棕的，跟这种东西一个种族、一种语言，真的想找个洞钻进去；  
  
都知道粉红很脑残很弱智，但片中行为已经远超出观点对错、信息闭塞的范围了，这（群）就是共产党培育出的人型病毒、用来摧毁文明社会、摧毁道德人心；  
  
一个游戏都是如此，要是把十四亿病毒放出来，那正常的网络世界将瞬间荡然无存；所以防火墙真真真真真真真真的功德无量，就像未泄漏前的武汉病毒实验室一样，阻挡着世界上最可怕、最残忍、最恶心的病毒。  
  
所以谁tm再提拆墙，谁就是反革命！！！

            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-09
        
小粉紅和病毒還是有本質區別的  
病毒永遠是病毒  
小粉紅卻可以是樂子
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-08
        
中共愚民政策最高明的地方，不是把你变傻了，而是让你觉得，除了你之外，其他中国人都是傻逼。
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-08
        
这个世界上，大多数人成长于自由的环境里，尽管自由度随国家有多有少，但总体上来说还是自由的。这样人就像生活在大自然中的野生动物，虽然也会面临被狮子吃的威胁，可是也因此锻炼了个人的精神和体魄。  
  
小粉红则不一样，他们就和在染缸里长大的蛆虫一般，从小接受中共要他们当奴隶的洗脑教育，吃毒食物住污染房吸雾霾，从内到外虚弱又丑陋。智商和表达能力也极差，就像这个视频里小粉红一样，除了骂人，连一句有逻辑的话也讲不出来。  
  
一坨蛆虫怎么可能干过健康的人呢，尤其是墙推了之后，蛆会发现自己才是少数派、非主流。
        


            
### 品葱用户 **teril** 评论于 2020-09-09
        
这视频？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-08
        
建墙，控评，实名化，这几个是互相作用的。  
  
我反对所谓不能拆墙的看法。如果真的拆了，推特脸书上没有实名制，也没法控评，而且是真的SSL。只要能匿名，你就能看到小粉红其实只是少数，大多数人不会被喝茶的话，都是会大骂土共的。  
  
楼主太看得起粉红了。就算在墙内，朋友圈里大家也只是把它们当笑话。没实名制一句习近平大傻逼都能集赞你信不信？
        


            
### 品葱用户 **eastofsun 
华国锋** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26510#")建墙，控评，实名化，这几个是互相作用的。我反对所谓不能拆墙的看法。如果真的拆了，推特脸书上没有实名制...

  
  
确实如此，有些恨国党朋友总是觉得这么多小粉红翻墙出征吓死人，还不如让中共拦下他们.  
不想想中共为何要设这道墙，难道是为了让墙外的人少恶心几次？  
墙拆了，第一发生的事情就是大量墙外信息流入墙内，墙内本来就有很多社会不满，威权主义国家最怕的就是人民有机会自由表达他们的不满。威权主义很大程度上是靠制度惯性和人民的懦弱来维系的。
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-09
        
月经贴
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-08
        
可是問題在於，品蔥的主流就是在反革命啊  
革命這個詞讓人聯想起紅小兵，我反革命我光榮，耶  
牆當然得拆，你要是嫌小粉紅污染環境，各大網站再自己建牆我也覺得沒問題  
想當初有一次本來在中國一直被牆的Niconico突然因為不明原因解除了，結果一群小粉紅去洗版把五星紅旗洗到首頁，各大熱門視頻裡洗版中文彈幕。於是N站官方自己加了牆，屏蔽中國IP，一切又回歸正常  
這種決策是各個網站平台的自治範圍內，就像店家有權利選擇自己的客人一樣  
店家有權利選擇自己的客人，可以所有店家都把這個客人拒之門外，因為他是個奧客，這一點問題也沒有  
但你要是說他是個奧客我們就要把他鎖在房間裡，那就另一回事了
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-09-08
        
為什麼你就認為十四億人都是病毒呢？可不可以把你的優越感收起來？
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
佐助** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26487#")中共愚民政策最高明的地方，不是把你变傻了，而是让你觉得，除了你之外，其他中国人都是傻逼。

  
不，他只会让你觉得外国人都是sb，拥护党接受党的领导统治的中国人都是最聪明的。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
tumas** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26520#")為什麼你就認為十四億人都是病毒呢？可不可以把你的優越感收起來？

  
优越感？我只有与这种生物为伍耻辱感。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-10
        
**一个游戏都是如此，要是把十四亿病毒放出来**  
  
以前我经常这么想，在脸书、维基百科、油管，让中文成为小语种，我很开心。哈哈。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2980)

