---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T17:58:51.621789+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "禁止中共党员入境美国，为何反应如此大？"
author: "karamat"
tags: [胡錫進,美国,中国,中共]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 7/18/2020
    
胡叼盘还专门写了个长文批评美国？
    
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
說好不打七寸的，怎麼就打了呢  
再打下去要真要命啦
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-18
        
为什么反应如此强烈？  
  
我猜测是因为这条“尚未诞生”的法案，确确实实的刺破了绝大部分党员最真实的中国梦，即：当个美国人。  
  
那位说您这不胡扯吗，中国党员的中国梦怎么成了当美国人，这不是对不起党多年的培养吗？  
  
对不起，就是这么真实，现在别说共产党员，甚至每个接触过当代文明的中国人，都想成为美国人，或者说，成为一个普世价值国度的人。君不见那清华大博士的亲戚孩子，那各级干部的亲戚孩子，那各路富商的亲戚孩子，不都在那些“反动无耻落后的”资本主义国家吗？这些中国人，若你给他们喂一些吐真剂，恐怕都会表达出对国外的向往。就像是色情漫画中的主角，嘴上说不要，身体却很诚实。  
  
而今天美方抛出的这条消息，尽管尚未成真，却依然起到了警示的作用。它在明确的告诉中国人，想来“反动无耻落后的”资本主义世界吗？那你就必须和中共做出切割。  
  
这种切割，正切碎了党员们最真实的“中国梦”。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-18
        
破坏了**“反美是工作，移美是生活”**的不成文的**“单方面规定”**  
现在只要党员反美，那么已经移美的党员及其家属就会滚出美国，财产没收。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-17
        
因为这招很明显是针对中共，而不是普通中国人。中共最怕的就是韭菜思想动摇，不再拥护它。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-17
        
個人猜測。  
  
中共高層的權鬥嚴重，每年的爭鬥導致很多官員自殺或被自殺。  
  
因此對官員來說，美國的護照就是避風港，確保自己的命能在，因為仇家再兇估計也很難在美國殺人。  
  
現在護照被威脅要收走了，中共內部不爆炸才怪。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-18
        
韭菜可以做岁静的原因，是没有影响到子女。可以让墙国影响自己，但是子女是第一位。杀爹妈很多韭菜都可以接受，杀亲生儿女，不可接受。而这个政策，会让子女无法去美国享受公平公正自由民主，而且这个政策或许还会引起连锁反应，所有西方国家渐渐效仿。最终子女只能留在法治不兴的墙国，一个安着定时炸弹的国家，一个随时会有张献忠的国家。他们肯定拼死要为自己的子女挣个全身而退。
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-07-17
        
各大党媒发文“可悲”，哀鸿遍野，但底下评论一不控就翻车了（日人民报的评论尤为严重），韭菜们都觉得特朗普此招太高了，加大中共内部反腐力度，也借此举让中共韭菜了解到党员的真实心理，“反美是工作，赴美是生活”，百利而无一害，可苦了爽爽的女儿咯
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-18
        
可惜無法統計出在美黨員         總共有多少財產         總數應該頗為壯觀
        
                

### 品葱用户 **燃烧弹送温暖** 评论于 2020-07-17
        
可以加入其他党啊，中国不是有很多其他党派人士吗？这些党其实都是共产党的小弟，共产党让他们干啥就干啥，加入这些党派就是换身皮而已。
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-07-18
        
因为彻底断了这些狗和狗崽子的后路。想和司马夹头那样彻底不可能了
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-18
        
大概是因为没法反制？现在中国禁止所有美国人入境。  
所以只有靠胡锡进出马了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-18
        
呃，我還沒看原文，只中共？還是其他共產黨都？哦哦呃呃呃呃
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28625)

