---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:07:37.070885+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待一剑飘尘这种极端言论？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [极端思想]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 7/10/2020
    
\[url=https://mobile.twitter.com/yjpc06\]\[/url\]一剑飘尘06  
@yjpc06\[url=https://mobile.twitter.com/yjpc06\]\[/url\]  
我有感而发，引来卫道士们谩骂，包括诅咒我女儿去天上人间。可惜我没有女儿，我的智商也不会让我沦落到如此地步。但我仔细想想，如果，真到这个父亲地步呢？毫无疑问，我鼓励女儿去天上人间！装逼的死绝了，妓女就是很高尚的工作！中国人形成对这个行业的偏见，完全是装逼的结果。（续）\[url=https://mobile.twitter.com/yjpc06\]\[/url\]  
引用推文  
  
一剑飘尘06  
@yjpc06  
· 4小时  
高考！要是我，干脆就不用去了。因为家庭到这样的地步，在中国参加高考也没有任何前途。有可能女儿会被冒名顶替，父亲也毫无办法。上了大学，找工作还是没有机会。工作以后还是打工而已。坦白说，那个父亲与其背着女儿高考，不如把女儿打扮得漂漂亮亮，送天上人间这类夜总会去
    
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-07-10
        
没有一头牛的时候，想怎么说都行，真有一头牛了才能看出来是不是心口一致
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-10
        
既然如此，與其送天上人間，還不如去釣個有錢人
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-10
        
不过没女儿说这种话，确实让人不服气啊，他有儿子没？ :D
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-10
        
他在种族上很歧视黑人，这一点让我不爽。  
BLM打砸抢我反对，但我觉得不应该用一些比较极端的视频来贬低黑人智商道德什么的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-10
        
话糙理不糙阿 到了王朝末年本来就有卖儿卖女阿 这个也没什么吧  
只是换了个方法说大环境的恶劣
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-10
        
被狗咬的狠了，骂又骂不通，索性学狗叫和狗对喷。  
  
三观智商逻辑能力这些东西基本都和无脑粉红一个层次，才会出现这种档次的对线
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-09
        
破罐破摔，冒名顶替这是事实，单纯为了一个理由而放弃高考这是不可取。当然发生的概率算是低，但不能因为大部分人的公平而去抹杀掉少数人的存在，关键是对事件的处理和反省还是一如既往。  
想法偏激了，他针对的是高考，而不是高考内部产生的恶性事件。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28281)

