---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T10:23:55.396094+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "川普确诊肺炎会对美国大选和国际形势产生什么影响？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [拜登,特朗普,政治,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/2/2020
    
感觉现在国际局势越来越错综复杂了，川普今天确诊武汉肺炎，总统辩论取消，大选结果越来越难以预料，而且川普已经74岁了，还不知道能不能顺利撑过去。而且既然川普得了肺炎，那同场辩论的拜登大概率也要中？  
  
大家觉得川普中肺炎，对大选投票和国际局势会有什么影响？对中共而言，是好消息还是坏消息？
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
谢邀。本人有分析，已另开新帖。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-02
讨论

        
謝邀。  
  
對中共而言，這在剛開始是好消息（聽說有很多粉紅戰狼普天同慶興高采烈），但大概一個禮拜之後，中共恐怕想笑也笑不出來。  
  
理由其實也滿單純的，因為在川普爆出確診武漢肺炎的消息之前，他已經跟拜登進行了不到十公尺面對面的數小時辯論。如果川普真的確診，那麼無論是拜登或是主持人都有感染的疑慮。  
對民主黨來說，這是非常糟糕的局勢，因為即使是他們也很清楚武漢肺炎剛開始爆發的地點是在中國武漢。固然他們或許可以譴責川普無視他人生命安全等不負責任的種種說詞，但最後他們也不得不正視中國對他們造成的威脅。  
  
這麼一來，中共就完蛋了。  
大概在一兩個禮拜前記得沒錯的話，曾經爆出WTO對川普的關稅提出異議這一消息，而拜登也拿來利用譴責川普。但現在這種局面，即使拜登真的很偶然地當選了總統，拜登等民主黨之流恐怕也沒辦法與中國有趨緩的關係。  
**──除非拜登等民主黨之流向中國購買武漢肺炎疫苗然後注射在自己身上？（笑）**  
嘛，如果民主黨有這麼愚蠢的話，那說不定也挺有意思的。  
  
也就是說，雖然我不清楚對大選投票的影響，但我知道在國際局勢方面，民主黨也沒辦法為中國美言緩頰了。因為武漢肺炎確實危害到他們的生命財產安全了。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-03
讨论

        
Update：  
  
川普宣布亲自感染的那条推下，舆论已经开始反噬，几乎全部都在轰击左棍专门利己豪无人性......同情票看起来稳了。  
  
———————————-  
  
从目前已知消息来看大概率是无症状感染，川老头为证明自己没事还像往日一样转了好多推文；  
  
所以如果他能短期顺利康复，对其选情绝对是一大激励，不论是同情票、还是亲自感染佐证其“大号流感”论。  
  
如果不能短期康复甚至直接见上帝，那彭副统帅大概率团结美国人民直接送包子见上帝。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
讨论

        
无论左右谁赢，反正共最输是铁定的。川普落选，正儿八经的美国民间反华肯定要来，都是支那人害的。川普赢了，更要算账。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-03
讨论

        
搞不好是十月惊奇阴谋也说不定，不过按照川普的性格，他不像玩这种阴谋的人。  
  
总之，印度恼了，一下子翻脸了，美国总统被习肺炎羞辱了，能不激起美国的愤怒？怎么想都不可能。  
  
如果撑不过去，按照袁腾飞说的二战，英国要是国王死了，那全英国更同仇敌忾，美国何尝不是如此？彭斯是可以相信的人，彭佩奥更是。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我觉得，看到那么多恶心诅咒川普的言论，应该会让很多中间派恶心，这些中间派大部分人会转向川普。  
  
而，川普得武汉肺炎，肯定也不是假的，阴谋论可以消停了。美国可不是一个可以包得住“谎言”的国家，又不是某厉害国。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-03
讨论

        
这件事怎么看对习都不是利好，不知道战螂们兴奋个啥。川普没死，势必要找你算账；川普死了，彭斯顶上；彭斯也死了，佩洛西顶上，一个比一个狠。只能幻想拜登赢了，可是拜登赢了就有你好果子吃吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-02
讨论

        
谢邀。  
  
我认为川普会痊愈，而不会对选情有太明显的影响。  
  
  
武肺在及时和适当的救治下，死亡率极低，以一国总统的医疗资源，挺过去几乎毫无悬念，之前的英国首相、巴西总统都得过，都痊愈了。  
亲自染病亲自痊愈，这对于批评川普的人来说，这是重大打脸；但是对于支持川普的人来说，确实重大利好，亲自证明了不过是个大号流感。所以最后的结果只是各自巩固了基本盘，对于选举影响不大。  
  
同理可证，即使拜登也被传染，也一定会挺过去，而且也不会对选举有太大影响。  
  
  
如果想对选举有影响，必须死人。要么川普死、要么第一夫人死、要么拜登死。  
  
川普死，我认为对于共和党影响较大，因为川普是共和党的偶像级人物，今年大选打的几乎是川普一个人，川普倒下，又证明了“大号流感论”的破产，无论推出谁，都没有川普的个人号召力，不管是副总统还是国务卿，第一夫人还是伊万卡，都不行。  
梅兰妮死，对共和党打击更大，不仅“疫情夸大说”被打脸，“武肺只影响老人和病人说”也彻底破产，这个信誉崩盘川普扛不住。  
拜登死，对于民主党略有利，因为他们推出的继任者，只要不是桑德斯——有可能是沃伦——就可以完全继承拜登的政治遗产（至少在这次选举中），作为一个悲情人物出现，整合所有拜登的资源，同时抛掉拜登“老年痴呆”“能力低下”的包袱，轻装上阵。  
  
  
所以我的结论是：如果不死人，则对选举无影响；如果死人，利好民主党。
        
                

### 品葱用户 **GUSTAN** 评论于 2020-10-02
讨论

        
感觉对选情多少还是有影响的，左派现在要阻止川普继续辩论，这样拜登的弱点暴露得就少一点。  
  
现在不知道什么时候能康复，如果时间拖久了还是会带来很多不确定性的。  
  
如果最后拜登上场，换掉一波白宫官僚，虽然整个美国的反共政策趋势不变，速度肯定会降下来，而且保卫台湾的决心也有疑问了。  
  
还是祈祷川普早一点有好消息。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31679)

