---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:08:03.463789+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "中共正式不承认英国BNO护照，对香港公民有何影响？"
author: "UACCdmtz"
tags: [光复香港,香港,BNO]
---


### 品葱用户 **UACCdmtz** 提问于 8/1/2020
    
我说说我的看法，中国国籍身份简直和诅咒一样，被人施法诅咒容易但是祛除很难。
    
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-08-01
        
我单方面不承认习近平修改宪法。  
  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-08-01
        
笑屎～～～～～  
中共承认台湾护照吗？中共承认梵蒂冈的地位吗？1992年以前中共承认韩国吗？切～～～～有甚影响！以为世界是围着它转？？？
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-01
        
沒沒什麼影響，英國政府都說過了，就算護照過期或沒有補領也可以直接到英國後申請留英。香港人還有特區護照可以走呀，除非不讓任何人離開香港了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-31
        
完全沒有，因為有BNO的人必定同時有資格有特區護照（要是沒有的就有BC)  
  
所以出入境用特區就可以了
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-08-01
        
没有差别，在反送中前，你也不能拿BNO进大陆，基本是多此一举。  
  
如果中国连特区护照或永居身份都取消掉，那香港就会一夜间多出300万个真正的英国公民（BC）  
  
(当BNO持有者失去其他国籍，仅剩下BNO身份时，英国政府可以将该人士的BNO转为BC)
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-01
        
中共自嗨罷了 有什麼意義？ 首先進出香港用香港身分證或者香港護照就好了 根本不需要BNO護照 英國入境使用BNO護照就好 英國也不會分享BNO護照持有者給中共 所以中共根本不知道誰有或者誰沒有 BNO護照之後有入籍英國的通道 最後就是英國護照 那中共要不要不承認英國護照？ 那你先要不要讓689的家人先退出英國國籍？還有林鄭的家人也是英國籍  
  
毫無意義的自嗨 騙騙韭菜而已
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-31
        
讲个笑话，有14个联合国成员，以及至少18个政治实体**至今不承认中华人民共和国存在**。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-08-01
        
这只是实在没办法让了，找点事给自己干干，实际上是卵用都没有。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-01
        
沒有影響﹗即使共匪像查違禁品一樣查，離境後再補領就是
        
                

### 品葱用户 **skorzeny** 评论于 2020-08-01
        
China (People's Rep.) (CN)  
  
Additional Information:  
  
\- British passports endorsed  British National (Overseas)  are  
  
  not recognized by China (People's Rep.). In order to enter  
  China (People's Rep.), holders of  British National  
  
  (Overseas)" passports are required to hold a Mainland Travel  
  Permit for Hong Kong and Macao Residents (Hui Xiang Zheng,  
  credit-card format) together with their Hong Kong ID.  
  
以前已經是,誰在乎
        
                

### 品葱用户 **砵仔糕** 评论于 2020-07-31
        
沒有影響，巴不得中共除掉bno人士的中國國藉。不過他們也是做不到的，香港公民跟中國公民還是有分別的，很多外國人是香港公民
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-31
        
不如一次到位吧，直接不承認美國護照如何？反正遲早演到那兒
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-01
        
没有任何影响。香港的中国籍居民可以使用香港永久性居民身份证或者香港特区护照出入香港边境。在内地凭借回乡证出入境。BNO护照被中共承认与否，并不影响其在世界各国和地区的效力。  
  
在美国出生的美宝，很多都是国籍冲突。出入内地边境，都是使用中国驻美使领馆签发的《中国旅行证》。中共也不承认这些美宝的美国护照的效力，但是并不影响美国护照被包括港澳台地区在内的世界各国和地区的承认，以及在160多个国家免签证入境的权利。  
  
PS：世界上有不少和中华民国建交的国家也不承认中共护照的有效性，也有大量国家不承认中共的《中国旅行证》的有效性。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-08-01
        
我记得有报道说过香港有一百万人持有非bno的外国护照，绝大多数是权贵包括建制，除非少数高官硬性规定不能是外籍，就看匪有没胆量宣布不承认香港的双重国籍了。
        
                

### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-07-31
        
之后都可以用BNO申请正式的英国护照了。不承认BNO有卵用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29199)

