---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:27:47.361929+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "[快訊] TikTok同意出售給微軟「北京字節跳動」退出經營"
author: "大修"
tags: [抖音]
---

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
更新:[https://pincong.rocks/article/22420](https://pincong.rocks/article/22420 "https://pincong.rocks/article/22420")  因川普表態反對,收購已經暫停了  
  
  
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////  
  
  
  
  
  
記者林彥臣／綜合報導  
  
被指控對美國國安造成威脅的短影音平台TikTok，在美東時間1日上午，已經同意將出售給微軟（Microsoft）全面接管，「北京字節跳動」（ByteDance）股份完全退出。  
  
《路透社》報導指出，兩名知情人士透露，「北京字節跳動」已同意完全脫離美國的業務，以挽救與白宮之間的交易。  
  
美國官員表示，由於TikTok的中國母公司掌握了用戶的個人數據，對國民構成風險，美國總統川普在31日在空軍1號上對媒體表示，將在1日下令全美禁止使用TikTok。TikTok在全美擁有8000萬個活躍用戶。  
  
消息人士透露，北京字節跳動在最初的談判，尋求在美國的業務中，保留少部分的股權，但是白宮方面拒絕，根據最新的協議中，北京字節跳動完全退出，將由微軟全面接管TikTok。  
  
消息人士補充，某些總部位於美國的北京字節跳動投資者，還是可能有機會獲得該業務的少數股權。北京字節跳動的外部投資者中約70%來自美國。  
  
白宮方面拒絕評論總統川普是否接受北京字節跳動的讓步，交易雙方的微軟與北京字節跳動，也都尚未對此發表聲明。  
  
  
  
原文網址: [快訊／TikTok同意出售給微軟　「北京字節跳動」退出經營 | ETtoday國際 | ETtoday新聞雲]( "https://www.ettoday.net/news/20200801/1774943.htm#ixzz6TstP2S5e") [https://www.ettoday.net/news/20200801/1774943.htm#ixzz6TstP2S5e]( "https://www.ettoday.net/news/20200801/1774943.htm#ixzz6TstP2S5e")  
Follow us: [@ETtodaynet on Twitter]( "https://ec.tynt.com/b/rw?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtodaynet") | [ETtoday on Facebook]( "https://ec.tynt.com/b/rf?id=bGee2M3Q0r4iaCacwqm_6r&u=ETtoday")

            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-08-02
        
现在两国关系确实不可能给头条系讨价还价的空间的，但是这么干脆，头条系后面的人也是早已经做好了准备。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
字节跳动我倒没力气去骂他们了，因为毕竟比华不为老实多了，连中兴我都不恨了。最不老实的就是华不为这肮脏的认证匪和梦碗粥。  
  
卖给微软也行啊，微软要是敢违反GDPR，就是欧盟和美国的隐私协议，美国国内法可以制它的。放生也许没问题。绝对不能放了认证匪的华不为！当然还有幕后的习匪集团！
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-08-01
        
看到祖国这么流氓我就放心了！加油治理微信支付宝吧。
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-02
        
挺好的，在中国办公的Tik Tok员工摇身一变外企员工了，福利++，加班--。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-01
        
接下来轮到腾讯阿里了吧
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-01
        
消息人士補充，某些總部位於美國的北京字節跳動投資者，還是可能有機會獲得該業務的少數股權。北京字節跳動的外部投資者中約70%來自美國。  
  
这些钱都拿来干了什么 推广什么内容 相信大家心里清楚
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
王师北定** 评论于 2020-08-01
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-458165#")  
支持共企叛逃美帝，与其早晚被国有，不如乘机卖出去自保
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-08-01
        
感觉微软股票要跌了。毕竟，微软搞这些不是他的强项。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-02
        
微软也是半死不活的样子了，董事会不管不问，总部被一个又一个印度ceo经手，做出的操作系统越来越反人类，手机业务失败，pc业务日薄西山  
  
中国总部现在是甲骨文之后的最大养老院，人浮于事，暮气沉沉  
  
bill gate天天整一些没用的古怪玩意  
  
现在收购tik tok，说明还是有一点点进取心的
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
silverball** 评论于 2020-08-02
        
[

> 微软也是半死不活的样子了，董事会不管不问，总部被一个又一个印度ceo经手，做出的操作系统越来越反人类...

]( "/article/item_id-458185#")  
游戏方面还是可以的XD
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-08-02
        
我不看好這次交易，如果tiktok不換血那是沒用的。  
  
天知道在裡面有多少潛在不利共和黨的消息，美國的弱智年輕人還在拜登那裡不停的要求他支持tiktok，估計微軟收購就是民主黨的有力反攻之一。  
  
共和黨政府現時的算盤，在台面上Facebook是四大科企裡跟政府步伐走得最近，反正最近也推出了跟tiktok差不多的軟件，何苦批準微軟這宗收購，第一未必能防住國家安全，第二會導致被批評利用國家安全當藉口強逼大陸賣貨，第三還要倒給錢大陸公司。  
  
像印度一樣將他們逼出市場，然後另起爐灶才是正途。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-08-01
        
我觉得不公平，中共封禁twitter、google、facebook、微软自家的bing的时候，中国企业给过一分钱吗？  
凭什么tiktok踢出美国，就要微软付钱？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
yuanshao** 评论于 2020-08-01
        
[

> 接下来轮到腾讯阿里了吧

]( "/article/item_id-458173#")  
嗯，这两匹罪恶的马，控制了全中国甚至世界的很多设备，习匪本猪也被大数据控制着，最恨的就应该是它们了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
HenkGao** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我觉得不公平，中共封禁twitter、google、facebook、微软自家的bing的时候，中国...

]( "/article/item_id-458193#")  
微软看中这个产品的效应，自愿买，又不是强卖，就像买诺基亚一样。不过别担心，谷歌买啥好啥，微软买啥啥倒霉，比如Skype、诺基亚，等着微软把它搞砸，美国人故意的，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **ttttman** 评论于 2020-08-01
        
这些人都恨死刁包子了吧，本来国外布局步步为营，一朝加速师全部回家
        


            
### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-01
        
特朗普不是说今天就封吗，现在买，可能都不需要交割了
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
范松忠** 评论于 2020-08-01
        
[

> 微软看中这个产品的效应，自愿买，又不是强卖，就像买诺基亚一样。不过别担心，谷歌买啥好啥，微软买啥啥倒...

]( "/article/item_id-458200#")  
这钱会不会变成中共的外汇储备？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
HenkGao** 评论于 2020-08-02
        
[

> 这钱会不会变成中共的外汇储备？

]( "/article/item_id-458227#")  
付人民币吧，在美国的人民币现金，付给他们。
        


            
### 品葱用户 **無茶苦茶 
silverball** 评论于 2020-08-01
        
[

> 微软也是半死不活的样子了，董事会不管不问，总部被一个又一个印度ceo经手，做出的操作系统越来越反人类...

]( "/article/item_id-458185#")  
  
你这说的都不对啊。。。。纳德拉是微软的第一个印裔CEO。纳德拉上台之后微软的业务表现是出奇的好，纳德拉主导的云业务现在是微软的加速器，在其主政下的两次大型收购，LinkedIn和GitHub是公认的出色战略收购。你说的pc手机都是鲍尔默时期的事情了，纳德拉一上台就壮士断腕了。  
  
反倒是收购Tik Tok可能是微软败笔，微软目前主导的消费级企业收购基本都是失败的，比如最惨的Skype。微软本身近些年在消费市场上作为不多，反倒是企业级市场发展的很好
        


            
### 品葱用户 **silverball 
無茶苦茶** 评论于 2020-08-02
        
[

> 你这说的都不对啊。。。。纳德拉是微软的第一个印裔CEO。纳德拉上台之后微软的业务表现是出奇的好，纳德...

]( "/article/item_id-458256#")  
什么？原来win 10强制更新是他一个人干的？
        


            
### 品葱用户 **無茶苦茶 
silverball** 评论于 2020-08-01
        
[

> 什么？原来win 10强制更新是他一个人干的？

]( "/article/item_id-458259#")  
  
这个不清楚呢，好多年没用过win系统了。。。不过从技术角度看，可能是一个将win云化的尝试，毕竟Android，iOS乃至最近的Linux都在走这条路了。  
  
不过总体来讲纳德拉是个好领导，和盖茨比不知道，比老鲍好10倍是肯定的，微软股价在他上台的这五六年里翻了5倍多
        


            
### 品葱用户 **RNG_TheShy** 评论于 2020-08-02
        
微软历来买一个废一个，看tik tok能不能逃脱这个魔咒吧
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-01
        
啥时候搞死狗娘养的微信wechat，跟我一样早就国外移民的一些朋友同事，却整天就通过微信获取资讯，还相信里面的内容，比如本次疫情他们一个劲的夸赞中国，另一边又一个劲的骂自己所在国，我说那疫情结束了你回去呗，对方要么扯别的话题，要么干脆沉默不语
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Kenshiro** 评论于 2020-08-02
        
[

> 啥时候搞死狗娘养的微信wechat，跟我一样早就国外移民的一些朋友同事，却整天就通过微信获取资讯，还...

]( "/article/item_id-458284#")  
这个估计美爹不会太上心的，微信虽然比较坑海外华人，但在非第一代华人移民之外影响力为0
        


            
### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-08-01
        
美国之音推特居然把 微软 打错成  微弱 他们的编辑都是干什么的？
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-02
        
哈哈哈这简直就是送给土共八一建军节最好的礼物，下一步，微信思密达
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-02
        
这样回头想想，直接在香港用抖音替换TikTok这步棋，应该是早就预见了现在这个局面所下的。香港的用户数据，必须共匪亲自来管
        


            
### 品葱用户 **恭碩良** 评论于 2020-08-02
        
[https://www.wsj.com/articles/microsoft-and-bytedance-put-tiktok-talks-on-hold-after-trump-signals-opposition-11596312611]( "https://www.wsj.com/articles/microsoft-and-bytedance-put-tiktok-talks-on-hold-after-trump-signals-opposition-11596312611")  
Microsoft and Bytedance Put TikTok Talks on Hold After Trump Signals Opposition  
川普反對?
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-02
        
我覺得不可能同意的，他TIKTOK用戶和川普有仇是真的，本來用的人就不會支持川普，如果再一查發現有資安疑慮（八成有）川普就能名正言順地把他趕回北京老家。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
silverball** 评论于 2020-08-01
        
[

> 微软也是半死不活的样子了，董事会不管不问，总部被一个又一个印度ceo经手，做出的操作系统越来越反人类...

]( "/article/item_id-458185#")  
懷念當年反人類的win8
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22413)

