---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:03:49.843097+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "为什么几乎所有人都觉得，中共不会对台湾使用核武器？"
author: "共同赴狱"
tags: [台湾,								中华民国,								统一]
---


### 品葱用户 **共同赴狱** 提问于 11/1/2021
    
我自己的推理：习近平下决心统一台湾，和平统一在本朝基本不可能，所以武统，用常规方式进攻基本必输，可以铤而走险打一场有可能赢的战争，但不能打一场必输的战争，既然已经决定冒险，何不孤注一掷玩个大的，最有机会赢的。  
而且我觉得，即便习近平给台湾投了核弹，其他各国也不敢对中共用核弹。
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
你应该从权力的运作层面去思考。  
即便是再专横的独裁者，如斯大林、希特勒、毛贼东，他们都不能独自统治，而是必须要依靠一个联盟。  
独裁者做事情先要征得联盟的许可，必须把联盟的利益放在首位，否则自己就会失去支持。  
如果一件事对联盟没什么好处，独裁者绝对不会去做的。
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
核平台湾能得到什么？得到一个核污染的废岛？从没听过核平台湾，最多也是火箭弹洗岛，核平日本的说法到是有，不过这种说法也是反人类，因为核灾难是世界性的。
        
                

### 品葱用户 **想一年想不出名字** 评论于 
        
口口声声说台湾是中国的，然而哪个国家会在自己领土丢核武器？说不过去吧，丢了就等制裁
        
                

### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 
        
向台灣丟了核彈就失去統治的合法性了，怎麼說也有五分二左右的台灣人是藍營偏統的，核爆支持者這種事不可能做的，甚至國內很多人都會被炸醒  
而且對本土丟核彈會招至國際上多大力度的封鎖是有目共睹的。如果全世界都知道中共是個會本土核爆的瘋子，而且他們天然的不會和中共形成沆瀣一氣的盟友，那他們無論如何都要封鎖中共了
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-11-01
        
「而且我觉得，即便习近平给台湾投了核弹，其他各国也不敢对中共用核弹。」  
關鍵不是你怎麼感覺，是在於**冷戰以來的戰略理論會被打破**。  
  
你知道**相互保證毀滅**吧？  
如果**用你的感覺**，那核戰早就爆發了。畢竟人家蘇聯打阿富汗打到解體，也沒見人家用核武攻擊阿富汗，總不會是因為他們心善，那是為何？  
  
**相互保證毀滅**有一個很重要的地方，在於「威懾力」。  
如果對方用核武攻擊某個國家，而我國卻不用核武反擊，無論這個國家是我方陣營還是第三方中立國，那對方會怎麼想？下一次對方**會不會把核武丟到我國**來？或是**以核武去攻擊其他並侵略其他國家**？  
  
  
所以這不是你怎麼感覺，這是冷戰時期就奠定的戰略基礎：  
「使用核武攻擊他國，會招致其他擁核國的核武反擊。」
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-11-01
        
楼主怕是被中共的留岛不留人话术忽悠瘸了，核弹是能随便发的？  
二战后核武器就是潘朵拉魔盒，古巴危机都没敢给你射出去。鹅爹要核平支多玛还被万恶的美帝挡下来。一国发难，全球核战。你告诉我发核弹的后果严不严重  
  
今天我就是借小学生十个活摘的胆去按enter 发射核弹，旁边的红二代跟赵家人一定蜂拥而上将其剁成包子馅，我们到时候再看看苏维埃是不是真的没一个男儿。红色江山光是靠割韭菜就能千秋万代永不变色，发了核弹变成人类公敌惨遭80国联军还得了  
  
（话不用说太死的话，低当量核弹有点机会）
        
                

### 品葱用户 **flycat006** 评论于 2021-11-01
        
俺一点挫见：  
中子弹是挺小当量、基本不污染环境、没啥冲击波，但是是能有效大面积杀伤人员的特殊核弹。  
  
若共军真的敢使用比如中子弹这样的战术核弹作为登陆前的开路武器，那么可以是的确可以达到重创台军开局，大大弥补登陆力量的不足，短期内造成力量对比失衡的目的，从而快速占领全岛的。  
  
深入思考下，在对台动用了中子弹的情况，联军虽然会因此作出恰当的惩罚反应，但因此把这个局部区域战争升级为全面战争的可能性仍然很低，更不大可能演变成核战争。 而且因为顾虑祸及两岸的平民，甚至都不大可能用战术核弹回击，面对中子弹对台军的打击，短时间内很可能会处于较为被动的局面。  
  
目前共军所拥有的中子弹数量信息很少，但据最保守的估计资料，几十枚可装备到中近程弹道导弹上的规模还是有的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-01
        
我认为有可能用核武。  
  
我在回复其他问题的时候提到过，大陆军方说过，如果台湾攻击三峡，那就是反人类罪，要招致“毁灭性打击”，我认为指的就是核武。  
  
进一步推演，如果常规手段不能奏效，大不了自己往三峡丢一颗导弹，然后说是台湾发射的，然后就可以用核弹了……………………
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-11-01
        
在21世纪中共如果率先使用核弹无非就是给整个地球的地球人敲响了警钟告诉整个地球人我是地球上最大的恐怖组织，整个地球几乎不会有人去不关注核弹在地球某一个地区爆炸的新闻。中共是不会做这种脱掉裤衩让整个世界都看清自己是个什么玩意有损自己利益的事情的。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-11-01
        
从理性出发，原子弹攻击台湾十分荒谬，但我们不能完全排除这种可能性。  
因为我们不知道一个无能的独裁者可以有多么的疯狂，多么的任性。  
  
习就是这么一个独裁者，他很多决策都很荒谬任性。比如团灭教培行业等等。  
而习近平作为一个军事外行，我们的确很难确定万一他发现常规武器攻台的不大，他会不会强行要求发射核武器以保证最终的胜利。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-11-01
        
习近平给台湾投了核弹，我倒是认为，一定会招致美俄的核打击。  
  
国际社会共识会无比坚定，支那非人也！必须解体分裂重造。
        
                

### 品葱用户 **eggegg1234** 评论于 2021-11-01
        
打下一個地方最後總是要佔領的，你想駐軍在一個被核彈炸過的地區嗎？  
如果想，那佔領成本大幅上升，汙染的地區食物水源勢必要從外部輸入  
如果不想，那為什麼當初要浪費核彈打下一個沒用的地方
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-11-01
        
如果中共統一台灣是為了共台灣的財富，那就絕對不會對台灣使用核武器。  
如果中共統一台灣是為了在國際上立威，那的確可能如你所說使用核武器。  
  
不過假如中共喪心病狂到決定殺雞取卵、竭澤而漁，那真的很可能直接動用核武。  
因為這時候他們的目標不外乎是台灣財政上的外匯，只要確保相關地點無虞即可。  
......這像是園丁與強盜的差別，園丁會細心照料得以收穫，但對強盜來說能搶到就是賺到。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-01
        
我觉得，即便习近平给台湾投了核弹，其他各国也不敢对中共用核弹 - 为啥？美帝俄爹是最怕他人动核武的国家，孝子敢不孝，爹为啥不敢揍人？  
  
核平衡是建立在核反击基础上的，如果别人不相信自己或者盟友遭到攻击会反击，拥有再多核武器也没有意义。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
搞笑呢? 即便开战, 地区性冲突上核武? 或者说对无核国使用吗?  
  
即便没有引发全球核大战, 之后也会全球拥核, 大家都能在常规战争中无覆灭后果的动用核武的话  
安理会五常剩下四位如何坐的住? 大陆对同文同种的台湾人痛下杀手, 相信任何人都没法说服自己不反对共党
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-11-01
        
核弹已经不能对人炸，二战后外星团体之间有和平演化约定，但炸没人的离岛很有可能。  
中美一起用核，地球会立刻被接管
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-11-01
        
因為多數人都將習近平當成是一個普通人.用普通人的邏輯去理解他.  
所以誤判這位心理偏差小學生的行為機率非常高.
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-01
        
事实上，只要使用核武，就必定会与联合国军发生全面战争，美军马上就会和俄军联合，动手解除中国的核武装。台湾心理上只要能撑得住几次对大城市的夷平，基本就可以坐等中国战败了。  
  
上次美军参谋长和俄军在赫尔辛基应该已经谈好了，世界不能承受核战，一旦突破红线就联手解决。  
  
另外，中国的几百枚核弹很大一部分是留着对付美俄印，从军事角度考虑，能留给台湾的数量很少。只要做好防护，人员伤亡不会很大，主要还是心理承受能力的问题。美国最担心的就是夷平几个东欧台湾的大城市，这些小国自己就投降了。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-11-02
        
原因非常简单，因为他们以己度人。以西方社会及其附庸的社会来理解战争，肯定会认为资产阶级式的战争是认为能赢能获利的一方才会主动发动，战败了也会及时止损。发动不能获利的战争没有意义。  
但是资产阶级和贵族的战争之所以以上形式展开，是因为双方都是为了获得具体利益，即使战败也不会动摇政权本身，顶多换一个政府或重组国家，因此双方的战争才是有底线的。  
恐怖组织的战争和全民战争不一样，战争失败就是彻底灭亡，因此讨论战后没有意义。在战争中使用任何手段都是可以的，只要能够战胜对手，即使战争明显已经不利自己，也不能放弃，因为放弃就是灭亡。而让这样明显不利于自己的战争继续的唯一手段就是突破底线与扩大战场。因此在最后自己可能不存在的关头，使用核武器强行拉平双方差距是可能的。  
无论是核平西安以东还是超限战，都是匪帮将领自己提出来的，这就很能说明他们也明白他们的处境，知道作为恐怖分子余孽超限战对于各方面都处于劣势的他们来说是唯一的机会。  
匪帮如果开战，无论一开始目的是什么，最终目的肯定不是占领台湾，而是维护政权。因为匪帮不是资产阶级政权，手上占有血债的人政权倒台即使按照西方标准也会进监狱，所以他们在还拥有力量的时候就会不惜代价的保护自己包括使用核武器。  
因此最危险的就是态度暧昧，让匪帮觉得可以一试有机可乘。没有人会打一场注定失败一无所获的战争，但恐怖组织是会打一场没有获利损失很多但面子胜利的战争的，因为对于恐怖组织来说最重要的不是对外战争胜利，而是维护政权。因此强硬的态度非常重要。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-11-02
        
核了之後呢？  
伊拉克前車之鑒在那裡，習近平就會是下一個海珊。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-11-02
        
真奇怪，看上面的評論好像都忘記了，在台灣不是只有有台灣人  
  
在我國還有AIT，還有各國辦事處，跨國企業，而且前不久才承認台灣有美軍存在了，你們覺得世界其他國家——尤其是美國，看到自己的軍隊和公民被他國以核武殺害了，會默不吭聲？到底？
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-11-01
        
以下是個人淺見：  
一、就中國與台灣的距離，這種東西可能到頭來是傷人十分，但自傷七分；而且考慮台灣的大小，原子彈丟下去，可能反而會妨礙中國的軍事佔領  
二、就算用核武清光一個地方的敵人，而且沒有人用核武對你，你的常規軍事實力不夠強，當敵人開始反擊時還是一樣會被打倒，而在美國與日本面前，中國的常規軍事實力並不夠強大  
三、台灣多山的地形可能會減損原子彈的傷害效果  
四、對他國使用核武，尤其對沒有核武的國家使用核武，可能會導致更嚴厲的經濟制裁(中國對台開戰大概率會受到經濟制裁)，並使得中國變得更加孤立；考慮到國際社會對核武的禁忌，甚至一些本來支持中國的國家都可能會因此背棄中國
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-11-02
        
用了核武器的话问题就从要不要打武力攻台变成了要不要自杀
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-02
        
會有這種中共敢把核彈拿出來使用的想法，是太天真了。  
  
我就問支持這種想法的人一句，解放軍只要一旦使用了核彈，接下來每一發從中國境內射出的飛彈，美日等國家會認為它是什麼樣的飛彈？自然都當有可能是核彈處理。  
  
那麼美國就可以光明正大地使用核彈反擊，不管是從潛艇射、F35射、軍艦射、陸基發射，美軍能夠投放核彈的方式與能量遠遠超過中國，而且這些地點都遠離美國，就算被炸了，對美國的損失也不大，可是中共被炸的地方，全部都會是自己的領土範圍，也就是只要中共一旦使用核子武器，他就輸了。更別說F35投放的核彈，非常有可能是會對準習的頭落下
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-11-02
        
不可能，1969年中美仇敌关系，当苏联威胁对中使用核武器时，还被美国警告不敢用。何况美国和台湾的关系
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-11-01
        
有戰爭法，戰爭不是無上限什麼事情都能做。  
  
台灣到處都是高度人口密集的城市  
  
不少軍事基地與設施就在城市周圍  
  
就算使用戰術核彈對平民的傷亡也是大規模的數字  
  
中共絕對扛不起這個壓力。  
  
射一般導彈都沒那個膽，更別說核彈。  
  
戰爭兩方軍人打殺可能沒什麼，波及大量百姓就不是那麼簡單的事情。  
  
PLA可是國際承認的正規軍隊。  
  
做這種事會有戰爭罪的，國際早不把台海當成內戰了。
        
                

### 品葱用户 **陈云** 评论于 2021-11-02
        
麻了， 看了这么多回答，都是从4V的角度想的，压根没一个从内地考虑的。  
1.无论外界再怎么宣称，在对内口径，4v始终是中华人民共和国的核心领土，梧桐是为了解放台湾同胞。解放军攻台是正义的，师出有名的，而丢核弹后你首先对国内就交代不过去——如果只是武装攻台，大概率【全民支持战争】。  
如果丢原子弹，极大概率引起民众恐慌——当年福岛核电站导致的抢盐热至今犹记，更何况是近在咫尺的4V  
2.收复4V后，PRC还是想把4V当本土来经营的，而不是收一波就走的殖民地，更不想获得一片废墟和眼神充满仇恨的台湾人。你见美国能给日本丢原子弹，何时见过要给加州、德州丢原子弹？  
3.从军事角度，收复4V后将作为突破第一、第二岛链的前沿阵地，日后南海舰队、东海舰队（前者可能性更大）极大可能常驻地就是这里。  
从经济角度看，4V本身经济运行就尚且不错，至少形势稳定后不会成为中央需要转移支付的对象。为啥要强行增加维稳成本？  
4.国际角度来看，这些年不管英美如何说大陆“战狼外交”，但是在中国官方语境里，是要走“和平发展道路”，“对话而不对抗、结伴而不结盟”，推动构建新型国际关系和推动构建人类命运共同体，核心都是和平发展。你上来丢个原子弹，还是对你宣称的“本土”，就算不爆发核战争，还要不要国际观瞻了？还要不要外资留在中国了？  
5.最后，真的有丢原子弹的必要吗？台军已经强大到PRC需要出动原子弹的地步吗？美军的反应速度已经到了这种地步了吗？如果真的难度到了这种地步——那PRC大概率会选择不梧桐。  
综上所述，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42781)

