---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T10:30:19.742221+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "大选舞弊案：一个没有证据的谎言？"
author: "百年一韭"
tags: [大选舞弊,大选]
---

美国大选目前的情况，大部分右派相信拜登有舞弊的可能，却没有真正的证据来证明。这个视频，以客观中立的角度去分析目前川普官司的情况。大家可以打开中文字幕观看，自己判断。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
你在让人自己判断之前先声称别人“谎言” “没有真正的证据”，定义这个视频“客观中立”  
这是**不合适**的   
所以踩了
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-31543#")你在让人自己判断之前先声称别人“没有真正的证据”，定义这个视频“客观中立”这是不合适的 所以踩了

  
  
這事太多誤區可踩了  
右派沒有證據顯示  
左派沒有證據顯示右派沒有證據顯示  
右派沒有證據顯示左派沒有證據顯示右派沒有證據顯示  
  
放在眼前的事, 要認為沒有證據顯示你也拿他沒辦法  
  
圍觀吃瓜就好
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-12
        
算不算證據，法院說得算。  
不是我們論壇討論，我這邊拿了個疑點，你那邊拿了個說詞。  
一對，啊！證據不成立。  
不是這樣。  
我們不會知道疑點成不成立，也不會知道解釋合不合理，那是法院決定的事，由「最高法院」決定去定奪。  
不然我們吐了一個疑點出來，機構一定會有一套說詞，這就叫「推翻證據」，那這沒完沒了好嗎？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
louisjr** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-31546#")這事太多誤區可踩了右派沒有證據顯示左派沒有證據顯示右派沒有證據顯示右派沒有證據顯示左派沒有證據顯示右...

  
  
反正这些人就这个套路  
  
选前：污名化川粉 扣帽子 川普也不过XXXXX/拜登也XXXXXX  
刚拜登领先时：拜登当选  
拜登宣布胜利时：如果川普失败XXXX?拜登当选后XXXXX？  
川普批选举舞弊（选举刚结束）：你没证据 赖着不走 无视法律 你拿证据啊  
川普批选举舞弊（罗列证据）：都是个案  
川普批选举舞弊（罗列大量证据）：（悲观情绪）不能高兴的太早（甚至宣扬失败必然性）
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-31548#")反正这些人就这个套路选前：污名化川粉 扣帽子 川普也不过XXXXX/拜登也XXXXXX刚拜登领先时：...

  
  
誰都立場, 只不過有些人立場特嘔心而矣  
反正我立場永遠堅定, 但凡我國支持的, 我TM絕對XX
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-12
        
左派：沒有證據可以證明民主黨舞弊  
右派：（死人投票調查報告、統計學證據、投票系統故障報告、監票人員被踢出開票現場、吹哨人的證詞......  
左派：沒有證據可以證明你們說的這些都是真的  
  
Ｅｎｄ
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-12
        
Who the hell are you? 聲望0的新號 評論客觀中立你算老幾？ 你是哪跟蔥啊?敢到品蔥撒野？
        


            
### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-11-12
        
你觉得你这个视频很客观很中立？
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-12
        
好笑，我這輩子在台灣看過的選舉不少，除了在電腦計票動手腳這個犯罪方式因在台灣堅持人工開票沒機會出現外，這次美國大選的作弊方式真的該跟國民黨好好學學。  
  
沒事暫停開票、拒絕被監票、突然從哪來了一車選票、票數和選舉人名冊不符，A的票計給B,亡者投票，隨便哪一樣在開票所發生當下監票員就跟你翻桌報警處理影片放上網路公審了。  
  
民主黨作弊作到那麼low還要講沒證據？世界上哪個民主國家投票率到近9成的。別鬧了，台灣都是挑在星期六假日投票，這次總統大選空前激烈也不過74.9%投票率，美國好幾個問題州都八成多快九成，可以申請世界紀錄了，常理判斷就是有問題，只要願意去查，隨便查都是證據。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
yuta08** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/video/item_id-31605#")好笑，我這輩子在台灣看過的選舉不少，除了在電腦計票動手腳這個犯罪方式因在台灣堅持人工開票沒機會出現外...

  
  
但还是有一些人选择了看不到，不信谣 ~ 阻止你上法庭，然后说你拿不出证据。
        


            
### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2020-11-13
        
只要数学好点，就知道有大量的证据，造假作弊是不容易的事
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3408)

