---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T12:44:37.874241+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "新冷战会是美国的单打独斗吗？"
author: "rts"
tags: [中美关系]
---


### 品葱用户 **rts** 提问于 5/23/2020
    
迄今还没有第二个国家跟随美国，难道真的需要一场热战才能打醒自由世界？总加速师油门踩得还不够啊。
    
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-05-23
        
我认为这很大程度上取决于美国的表态力度。  
  
两强相争，对于场外的其它国家而言，获益最大的战略就是模糊中立、两头的收买都吃，这个古来皆然。如果美国能出台坚决、强硬的围剿举措，划出泾渭分明的界线，其它国家将不得不选边站队，而中国现在还没有组织联盟的实力。反之，如果美国自己朝令夕改，或者着眼于短期获利，围观的其他国家肯定不愿自己跳出来出头，独自背负与中国交恶的风险。  
  
楼上有葱友提到川普政府和传统盟友关系不和，我认为不用太过担心。联盟内部目的不一、吵架斗嘴也是常有的事，关键在于有没有一个老大制定战略，并有足够的力量把其他人拉上战车。参考今年年初的苏莱曼尼事件，美国突然升级对峙态势，制造战争风险时，第一个跳出来“完全支持盟友的任何举措”的，不正是反复声称要发挥欧洲主体性，不在外交上做美国附庸，一力支持继续伊核协议的马克龙嘛？英、德随后也对美国的突然举措表达了支持。当然，中国的影响力更为庞大，各国表态应该也会更迟疑，但我还是坚持认为“只要美国率先发起进攻，一切都会好起来的”。  
  
这次香港国安法就是考验美国战略决心的重要时刻了。
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-23
        
比单打独斗还要严峻，美国境内可是有不少媒体和科技公司在大是大非面前选择舔共的，欧洲也被挑拨离间争先恐后出卖技术，要知道就算是对付纳粹和苏联的时候这些欧美的投降分子很少站错位置背叛西方帮助德国和苏联的的，中国不容小觑，说他是美国建国以来最大存亡危机都不为过。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-23
        
无论美国是不是单打独斗，美国到最后一定会胜利，中国和美国的差距实在是太大了，光说军事实力就差一大截，更别提经济实力等其他的重要因素，美国肯定搞得定中共，但是自身可能也要付出许多代价，美国衰落也是有可能的，所以美国要联合起其他的国家，先把中国从联合国里面踢出去，然后让台湾进来，继续撺掇香港，然后联系欧洲，中东，亚洲的盟友，金三胖肯定不会跟中国一条路走到黑，三胖反水可能性很大，然后就是俄罗斯，普京这个政治老手肯定会帮助中国，但只是提供一些武器，并且撺掇两国打出真火，然后坐收渔利
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-23
        
再发展下去的话就绝不会，到时所有主要国家都要选边站队，再没有能容下骑墙的空间了。那会是自由世界VS邪恶轴心，普世价值VS专制独裁。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-23
        
澳洲和台灣已經站在美國這邊了，有一個不能不忽略的重要因素就是俄羅斯。美俄在抗疫方面的合作很有可能促成雙方關係轉好，考慮到肺炎對俄羅斯帶來的重創，普京肯定會找中共算帳。俄羅斯就是中共的一個軟肋，如果美俄關係能夠好轉，至少在追責上一起合作，中共就真的壓力山大了。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-05-23
        
美国的盟友，目前是澳大利亚，以及台湾，越南之类中共的死敌。日韩是也是很可能上美国的船的，但会发力多少不好说。中共这边基本没盟友，最多拉朝鲜伊朗这类负作用的，俄罗斯不能抱太多指望。  
现在不确定的是欧洲，可能很多都是骑墙派，就怕这帮国家成突破口。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-24
        
台灣投名狀已交（台積電美國投資建廠），其他國家要看G7六月份在美國的情況吧。  
  
川普是很希望6月份G7能在華盛頓舉行。
        
                

### 品葱用户 **Akgnim** 评论于 2020-05-24
        
以我所知台灣、以色列、澳洲及新西蘭已經上了船  
準備上船的有英國、加拿大及墨西哥  
準備遊說上船的有印度、日本  
完成左以上嘅組隊之後  
就會迫南韓及歐盟上船
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-23
        
台湾 澳洲不用说了 越南和菲律宾也选了美国 菲律宾的苏比湾的船舶码头已经由澳洲和美国获得 中共彻底被排除在外 菲律宾总司令已经暗示欢迎美国重回苏比克湾 越南的金兰湾也几乎可以肯定由美军拿下 这代表什么？中国的出海口彻底被美国封死 一旦禁运 物资船无法通过南海进入中国 特别是来自中东的石油   
另外印度在美国呼吁追责的第一时间起诉中共传播病毒 几乎也可以看作像美国示好的表现 其他美国的几个重要盟友 像日本 英国 新西兰 加拿大这些 最终的选择不用猜 法国一向就是这样似乎保持中立 要建立法国的大国形象 不过G7峰会 法国第一个响应要参加 也算有个态度 而且最近法国公开表态支持台湾加入WHA 也算一个风向球 德国倒是有点暧昧 德国这些年来被严重渗透 不过几个部长的表现明显强于梅克尔 表现出反共的决心 可能要竞争下届总理的位置吧 可以期待 另外不要忽视了东欧国家 深受共产主义毒害的捷克 波兰这些国家 最后的选择也是显而易见的 瑞典最近也是反共先锋 彻底把孔子学院踢出了瑞典 荷兰的光刻机上支持美国打击华为 北欧的几个国家的选择也不难猜 第一时间不可能要求都站队 但地缘因素 还有过去的关系 民主与独裁的对抗 注定很多国家最后会站在美国这边 各国疫情之后的索赔是一个观察指标
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-23
        
美国一个足够单挑中共了，不需要其他参与，打金融战，断了中共美元结算资格，贸易脱钩，断了中共赚美元渠道，足以弄死中共了。  
美苏争霸的时候，苏联可是有一大群社会主义小弟。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-05-24
        
我也在担心这个。美国拉拢一些对美国很依赖的国家还行（例如墨西哥）。但是以最近几年对盟友的操作，可以说真的有可能沦落和单打独斗。唯一好的是中国应该也不会拉到什么盟友，不像苏联至少可以凑一个华约。  
我也希望未来会有普世价值打倒赤纳粹主义。问题是现在美国实在难说是普世价值。  
我猜测是大部分国家会骑墙，case by case basis和美国或者中国合作，或者干脆两个都不配合。尤其是在没有热战的情况下。不少国家会去寻求更大的自主性。如果欧盟不能更好的整合成员国，那欧盟的前景可能会不太好看……。  
相应的，在很多领域，中国还是有继续从其他西方国家获得资源的能力。毕竟冷战时期苏联一样能从西方买到工业技术和原材料，中国一样可以。当然，冷战时不少科技都没有像现在一样这么集中在美国（例如各种芯片之类）。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-24
        
台灣跟澳洲已經選邊了，澳洲在亞洲是喊的最大聲的，限制中資也是最快的，台灣則是交了投名狀。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-05-24
        
西方国家需要明白，同中国做生意，最终的结果，是陪了夫人又折兵。  
  
中国不是市场经济，是国家资本主义。也就是小粉红说的，只有我们掌握了技术，可以把某某东西做成白菜价。所以，中国要强迫西方转移技术，当中国获得技术后，西方就只能靠边站了。  
  
中国的经济以及贸易，从共匪的角度，究竟意义上，都不是为了提高中国人民的生活水准，让人民获得自由，而是为了匪共的霸权。  
  
“资本家会把绞死自己的最后绞索，高价出售给共产党人！”  
  
美国必须站稳立场，不仅中国是美国的敌人，连附带同中国进行经贸往来的，都是美国的敌人！必须逼迫这个世界选边站。善恶不两立！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-24
        
我不知道是不是第二個  
但我賭意大利這次依然會是意大利  
  
新冷戰還沒真打起來，所以美國單打獨鬥  
真來了，歐盟、英聯邦還是會出手的  
共同的敵人會讓不同勢力聯手，而一個沒有基本科學常識和做人禮貌的蠢材比一群沒有基本歷史常識和做人禮貌的蠢材可愛多了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-23
        
“不可思议。”  
  
“迄今还没有这五个字，究竟是什么意思呢？莫非现在已经是我从来没有接触过的新话字典时代？”  
  
“难道我穿越了？”  
  
“唉！不对唷！别人穿越都是看到一堆外挂，我一穿越怎么就必须开始怀疑自己的智商？”
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-24
        
台湾日本肯定是在美国那边的，日本没办法它和美国深度绑定，维护美国利益是它的利益，虽然安倍这种右派很不想，但是没办法目前就是这样。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-05-24
        
八十国联军的疫情帐还没开始算呢，字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-24
        
所以美國需要構建價值同盟，北約是一個很好的基礎，加上亞太地區的盟友，美國還是很有機會贏的人，但是川普的孤立主義做不到這一點
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-24
        
美国的传统盟友们现在无法和中国撕破脸皮主要是因为能从中国市场获得大量的经济利益，在钱面前你再讲道理也没用。所以美国能做的只能一边大力打压中国经济，一边为盟友创造更多的利益。只有当经济这个天平倾斜到美国这边，盟国也才会倒向美国。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-23
        
其他不說，整個東南亞等着吃中國的瓜  
更重要是中國沒有盟友
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-24
        
美国想打很简单。  
当中国没有美元的时候，俄爹都不会卖石油给你。  
石油是很多生活必需品原料
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-05-24
        
幸運的是中國也很難脫離單打獨鬥的狀況  
當年冷戰蘇聯拉滿了一整個東方陣營  
現在就算歐盟真的不鳥美國，頂多就做成單挑的狀況  
恰中共飯不代表站中共隊，要分清楚
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-23
        
台灣已經和美國站一起  
  
美國有鄉民給輿論帶風向  
  
要分清bad chinese 和 good chinese  
  
不要誤傷我美利堅的隊友 good chinese  
  
想起二戰時美國人的海報要民眾分清chinese 和japanese
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-05-23
        
为啥会是美国单打独斗啊，说是桂枝孤立无援独自被全世界吊打都贴切的多吧  
先不考虑美国本身就站在得道者一边，难道桂枝单挑美国就会有多大胜算吗  
这个时候还在国家层面站桂枝是巴不得资产和技术被桂枝窃走吗
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-05-23
        
其實我想知道澳洲這回戒斷中國還來得及嗎？人口政治經濟都被滲透到不行了，澳洲挨得過這個脫勾痛苦期嗎⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2020-05-23
        
個人來說真有點怕,  
  
豬那在全球的軟硬實力也真的是有影響力，不容少看，全民賤狼加上一些西方人類中的人渣，幾乎是無孔不入  
  
看澳洲弱智得近百間醫院被控制，在重要關頭被 勒索才有知覺，但還要繼續跟支共談生意沒斷開關係，真是有夠沒屁用  
  
當然，自古文明總是被野蠻擊潰，總有原因在其中，，，  
  
這次除美國會開罵，其他的國家繼續默默支持那非洲支那人，TMD人類真想滅絕呀科科
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-05-24
        
这次冷战真的非常悲观，美国胜率甚至不高。而且关键在于，只是trump政府的单打独斗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25842)

