---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:39:15.400768+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "Change my mind: 经济全球化对美国带来了什么好处？"
author: "空米"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **空米** 提问于 6/5/2020
    
我能想到的就只有walmart卖的支共含铅玩具更便宜了，其余像什么食品和房子车子没有任何变化。而缺点则是：  
  
1\. 制造业外流，美国人失业。  
2\. 肥了一帮美国top1%，加剧美国贫富差距。  
3\. 用剥削中国底层劳动力为代价肥了一帮中国top10%，加剧贫富差距。  
4\. 给支共美元买导弹对付美国。  
5\. 支共让美国1%帮忙lobby国会，允许支共间谍合法来到美国偷技术和情报。  
  
所以请告诉我全球化对美国究竟有什么好处？  
  
Look at this POS article, 我宁愿花2000刀买爱疯我也不愿意失业。  
  
[https://www.ft.com/content/e4593f96-d937-11e8-ab8e-6be0dcf18713]( "https://www.ft.com/content/e4593f96-d937-11e8-ab8e-6be0dcf18713")
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-06
        
對美國財團有好處    可以去工資便宜地區設廠     增加獲利  
可以將商品賣向全世界  
  
華爾街可以去世界各地收割財富  
  
對美國有好處      經濟全球化     美元也跟著全球化      
  
對美國人民有好處(短期)      中國為首的供應鏈      降低了一般生活品的  
價格       
  
  
至於你說的那些缺點  
  
製造業外流是一個趨勢      美國本土的高工資    高福利    工會權力過大  
遲早會把產業逼走        全球化只是加快這個趨勢      就算沒有全球化  
各項產業也是遲早會離開  
  
第二點   產業外流導致貧富差距變大      這個也是趨勢       商人逐利  
總不可能拿槍對著商人      敢跑就斃了你        
  
至於貧富差距    要靠各種制度來調節      制度法律跟不上     貧富差距  
就會越來越懸殊  
  
第三點     中共的貧富差距      一樣是制度問題     這怪到美國頭上  
沒有道理  
  
第四點     養大中共      現在看起來是重大戰略失誤      問題是  
一個小孩還沒養大前      誰知道他是個壞小孩        
  
總不能小時後腦有反骨     就直接斃掉      又不是每個國家都是中共  
  
第五點      民主國家的缺點      就是行動遲鈍      一定要到危機關頭     才會  
警醒過來     開始補救  
  
至於收買權貴幫忙講話    遊說國會放任中共      這在美國現行制度下     都是正常的事  
  
覺得有問題      那去修改遊說制度     或是將中共定性為敵國      自然不會有人幫他講話
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-06
        
全球化对美国没有任何好处，美国这种体制，关上门自己发展也能自给自足，全民顶级生活维持200年没问题。作为一个美国人，我只想说，去他妈的全球化，我宁愿买10美元的袜子，让我的美利坚同胞们能就业，也不愿意要中国人1美元的垃圾袜子。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-05
        
不是每个国家都可以高消费的，所以很多老板才需要寻找便宜劳工。  
  
在中国还没有加入 WTO 之前也做不出什么廉价产品来。  
  
全球化的好处是可以利用便宜的土地和地方劳工，可以帮助穷国发展。  
  
问题出在于人类的 “贪” ~ （省略 500 字）  
  
报告完毕。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-05
        
还是不要那么主观，起码环境好污染少，每天闻臭气也很烦的。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-06-05
        
开辟全球/新兴市场。后冷战时代的全球化/中国化因为中国政治体制的缘故，美国对中国的投资完全失败，这时显得对美国基本上只有坏处了。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26756)

