---
layout: default
Lastmod: 2024-01-20T21:17:42.953509+00:00
date: 2024-01-20T21:17:42.953275+00:00
title: "在别人都狂热的时候保持清醒，就容易变成“邪说”"
author: "龅牙赵"
tags: [史弥远,理宗,济王,邪说,宁宗]
---

原创 龅牙赵 [读宋史的赵大胖](javascript:void(0);)

**读宋史的赵大胖** 

微信号 haizibabamama

功能介绍 众所周知，我的主业是读宋史。

_发表于_

南宋理宗嘉熙元年（公元1237年）五月，都城杭州燃起了一场大火，足足烧了三万多家人的房子，一片惨不忍睹。

杭州发生火灾并不怎么稀奇，翻开南宋的史料，里面的记载比比皆是。但是这场大火有点稀奇，因为**很多人都在传言，说这场大火是死去的济王赵竑的冤魂在作祟。**

这是个非常敏感的话题，因为赵竑的身份实在是太特殊了，他曾经是这个帝国最合法的皇位继承人。

理宗的前任皇帝宁宗至死没能养活一个儿子，生一个死一个，所以只能效仿仁宗和高宗收养宗族的孩子。而济王赵竑，就是宁宗最先被确立的皇子，在所有人的心中都是第一顺位，甚至是唯一的人选，包括他自己也非常笃定地这么认为。

但是他不可避免地跟权相史弥远产生了巨大的矛盾。这事儿既不能怪他也不能怪史弥远，因为宰相权和东宫权永远是一对无法调和的矛盾根源，当年秦桧跟当皇子时候的孝总势同水火也是一样的道理。

赵竑吃亏就吃在自己太年轻、沉不住气上。他曾经给史弥远私下起了一个外号叫“新恩”，外人听上去没什么贬义，但其实是他在家里悄悄跟宠妾说狠话，说自己将来当了皇帝，一定要把史弥远贬到新州（今广东新兴县）或者恩州（今广东恩平县），都是当时最偏远的岭南恶州。后来他又曾经指着地图跟宠妾说，迟早要把史弥远发配到崖州（今海南三亚）去。

然而他没有想到的是，这个宠妾就是史弥远派来监视他的。因此，史弥远将赵竑视为最大的敌人，一直想办法要除掉他，并且悄悄扶持了另一个宗室赵昀作为备份，只待时机成熟就替换文件。

嘉定十七年（公元1224年），宁宗驾崩，赵竑作为第一顺位，正在忐忑不安地准备接替皇位的时候，**一场宫廷政变悄然发生：史弥远联合宁宗的遗孀杨皇后另立了赵昀为皇帝，是为后来的理宗。**

而赵竑直到政变结束都被蒙在鼓里，他被叫到大内去参拜新皇帝的时候，一直以为登基的是自己，还傻乎乎地问身边的大臣：“今天这个情况，为什么我还站在台下？”

理宗登基之后，将一脸懵的赵竑进封为济王，然后赶出杭州发配到了湖州居住。在这里，济王被卷入了潘壬和潘丙发起的一场政变之中。潘家兄弟不满史弥远，试图扶持济王登基以驱逐史弥远，深夜跟济王说自己手下有二十万精兵，随时可以杀进杭州夺取皇位。

结果天一亮，济王发现所谓的二十万精兵不过是几十个渔民和地方武装，顿时知道引来了杀身之祸，赶紧派人送信去杭州，请朝廷派人来平叛。不过这时候已经晚了，平叛结束以后，济王也于次年正月（公元1225年）被赐死。

赵竑先是丢了皇位然后又丢了性命，的确非常冤屈。由于死人是不会喊冤的，所以后来都是朝廷一些有良知的大臣在帮他喊冤，然后大权在握的史弥远也不惯着他们，凡是替济王喊冤的人统统赶出朝廷。

当然，史弥远的做法也得到了理宗的无条件支持，道理很简单，你们替赵竑喊冤，意思就是理宗的皇位来得莫名其妙不正宗呗，这还得了。

如你所想，**按照大宋王朝元祐以后的传统，这件事情自然而然地变成了党争的工具**，史弥远活着的时候暗流涌动，等绍定六年（公元1233年）史弥远病逝以后，替赵竑平反的事情开始汹涌澎湃起来。

所以，1237年这场大火，很快就变成了一次替赵竑翻案的绝佳机会。反对反对史弥远的士大夫们纷纷上书说，按照五行学说，大宋是火德，现在很明显就是赵竑的在天之灵制造这一场大火，要警示朝廷拨乱反正。

用我们现在的话来说，这事儿闹得有点过了。因为赵竑即便是满腔冤情在身，他用这种“烧毁平民百姓三万间屋子”的方式来伸冤，也不是一个什么好东西，即便是让他当了皇帝，也未必比这个脑袋大脖子粗的理宗要好。

但是士大夫们不管了，他们好不容易抓住这个机会，一定要给赵竑伸冤。奏章像雪片一样飞到理宗的面前，他都有点崩溃了。

在这场纷纷扰扰的大讨论中，出现了一个非常让人迷惑的记载：《宋史·程公许传》里面说，“**殿中侍御史蒋岘逢君希宠，创为邪说，禁锢言者**”，也就是说蒋岘为了讨好皇帝，率先发布邪说，禁锢大家的言论。

我很好奇，这种“冤魂报复”的说法已经足够邪说了，怎么还会有更邪的结论出来？于是我去查了一下一下蒋岘到底说了什么，一查吓了一跳。

蒋岘说：“**火灾，不是天灾就是人祸，关已经去世十多年的济王什么事呢？**你们要给济王翻案就翻案，要清算史弥远就清算史弥远，没必要把济王拉出来当枪啊。”

就这么一句话，顿时就把蒋岘推到了风口浪尖。在大家都想尽办法清算史弥远的时候，只有他一个人这么清醒地说，火灾不关史弥远和济王的事，这不是跟大家对着干吗？

于是，他们给蒋岘下了两个定性：

第一，他说的话是“邪说”，根本站不住脚，火灾明明就是济王的冤魂在给大家暗示；

第二，蒋岘本人是史弥远的党羽，就知道讨好皇帝，现在看大家要清算史弥远，他担心自己受牵连，所以跳出来阻止。

说蒋岘是史弥远的党羽，恐怕还是有点站不住脚的。

蒋岘这个人是属于比较轴的那种言官，基本上不怎么管党派之争，只要是他觉得不对的就要上书弹劾，甚至当年还因为弹劾史弥远被处罚过。他有十二个字的“四勿”人生准则，“**勿欺心，勿负主，勿求田，勿问舍**”。他的一切逻辑都是站在皇帝的角度，对理宗有利的，他就支持，对理宗不利的，他就反对。

史弥远死了四年，因为他对理宗有“拥戴之功”，也就是说理宗登基是他扶持上去的，所以理宗对史弥远本人恩宠有加，他死后也在不断加恩。但是理宗对于史弥远的帮凶是毫不留情的，这四年来史弥远手下的“三凶四木”都全部被清除出朝廷。如果蒋岘这么明目张胆地是史弥远党，他很难在史弥远已死的情况下在理宗手下屹立四年而不倒。

但是现实就是那么残酷，当大家都在说火灾是济王冤魂作乱的时候，只有他那么清醒地说这是天灾人祸，因此就被同僚斥责为“邪说”，并且被写进了史书。

**谁能想到，正史里记载这个“邪说”，是一句真话呢？**

