---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T20:08:40.043250+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "想当年，索尼也是有guts的：宁可放弃曝光最新技术，也要揭露六四真相"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [六四事件,民主运动,科技,索尼]
---

蕃薯藤－地球圖輯隊  
記者披露天安門感人故事：Sony 放棄數位相機技術曝光，協助紀錄真相  
  
2014-10-26  
  
25 年前，1989年的六四天安門事件使整個北京風起雲湧。即使當時的獨裁政權想要掩蓋暴行，新聞工作者仍冒著生命危險躲過中國海關的嚴厲封鎖，傳出一張張影像紀錄，而其中幾張照片是透過當時還處於實驗性的數位攝影機拍攝下來。  
  
「拜託先不要報導」  
根據科技記者 Richard Doherty 的說法，為了不讓中國海關發現察覺新的數位攝影成像技術，當年 Sony 與包括 Canon 在內的幾間廠商工程師與人員做出決定，忍痛在 IEEE 展會期間放棄新技術發表帶來的媒體曝光，並且懇求媒體記者考慮中國人民的生命，先不要報導。  
  
1989 年 6 月 3 日，解放軍已經執行天安門廣場的清場令，在北京不時會聽槍聲和人的尖叫聲。**CNN 攝影師 Jonathan Schaer 跑到能俯瞰整個廣場的北京飯店，使用實驗性的攝影裝置 Sony BVU 330 攝影機拍攝。Jonathan 使用 Sony DIH 2000 截取影片的靜止影像，先透過電話線傳回 CNN。影片則透過要到香港的旅客小心翼翼送到 CNN 香港分部。**  
  
那年夏季的 IEEE 消費性電子展，各大廠紛紛展示新技術成果。儘管數位照相的技術早已經在學術期刊刊載，但在那個年頭可不是網路發達的時代，大部分人其實並不知道這項早已研發的技術。  
  
領頭羊的請求  
Sony 當時是數位攝影的領頭羊，他們的公關人員在技術演講之後，懇請在場記者不要寫關於數位拍攝技術的報導。  
  
「各位先生，我們有項非常特別的請求。」Sony 媒體傳播業務副總裁 Rick Clancy 說，並且拿出 CNN 拍攝的坦克人照片，以及其他管道流出的數位照片。**「我在這邊懇求大家，請不要報導這週在這邊看到的數位拍攝技術。其他競爭對手我已經請他們暫緩媒體曝光。發生在中國的危機，還有很多人仍有生命危險。」**  
  
**對於通訊社來說，北京政府雖然已經關掉衛星通訊，且禁止旅客攜帶膠卷出境。但通訊社在北京的工作人員們，仍然使用數據機，透過電話線傳送照片回總部。**Associated Press 由 Jeff Widener 拍攝的坦克人版本最為知名，成為全球各地報紙頭條照片，就是透過電話線傳出去的。  
  
如今電子裝置平價化，人人都能夠拍照甚至攝影，真要隱藏什麼也越來越難了。從 2014 年台灣和香港的社會運動狀況，想傳播理念的人，以及想知道訊息的人，都能沒什麼阻礙的實現，都拜科技進步之賜，值得我們省思科技帶來的美好與不好。  
  
小補充：  
網友「永遠的真田幸村」表示：1975年、1976年柯達就開發出電子擷取陣列，那時候的CCD陣列的解析度是800 x 800。  
  
重點是相關的半導體都是在 1975年以前就有相關的設計與產出，包括 Fairchild 、TI都是。SONY與CANON在80年代就有可以用的產品，但是檔案是存在磁片上。  
  
第一款類比電子相機是Canon RC-250 Xapshot，1988 年生產。而數位電子相機第一款可攜帶的版本，是 1989年12月Fuji的DS-X，1989年6月的時候，這幾家公司都有測試機了。  
  
而美國的記者，當年就是用SONY的Sony BVU 330測試機來拍天安門事件的影片，再把影片擷取成靜止照片。

            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
31年后的今天，索尼移除了世界攝影大賽的網站上，三位攝影師所拍攝有關香港反送中的照片  
  
The World Photography Awards removed Hong Kong protest shots for being politically sensitive  
  
https://qz.com/1806639/hong-kong-protest-photos-removed-from-sony-world-photography-awards/
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-04
        
一句题外话：所以，莱卡的那个坦克人广告，其实，应该是由索尼来打比较符合史实？？？
        


            
### 品葱用户 **wszml 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
[

> 31年后的今天，索尼移除了世界攝影大賽的網站上，三位攝影師所拍攝有關香港反送中的照片The Worl...

]( "/article/item_id-403824#")  
有钱能使磨推鬼
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-05
        
物是人非
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-05
        
说个题外话，当年的日本在世界上的地位跟现在的中国有点像，国际化领头羊，产业成功升级，制造业科技业齐头并肩，全球第二大经济体，政治家也雄心勃勃地想解决北方四岛问题和推进入常，什么移除帝国条款简直是小case，咱们每年给联合国那么多钱，给中国朝鲜那么多援助，不是手到擒来。可惜亢龙有悔，盈不可久。  
  
中国没有当年的日本那么强，问题比日本多，但总加速师和韭菜集群的热情可比日本人高多了。不好好给他们加速我华字倒着写。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
华国锋** 评论于 2020-06-05
        
[

> 说个题外话，当年的日本在世界上的地位跟现在的中国有点像，国际化领头羊，产业成功升级，制造业科技业齐头...

]( "/article/item_id-403876#")  
然而日本从当时到现在都是西方体系的一员，认美国为唯一盟友。美日毛衣站只是美国认为日本如此大的体量不该老占美国便宜了。美中毛衣站则是你死我活的较量。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-06
        
索尼是美日混血企业，查查他的发家史就知道了。维基解密也曾透露出索尼高层与白宫的关系。索尼这样的大企业逼格的降低实际上是古拉格经济淆腐蚀罗马及其盟邦的显著表征。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20011)

