---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T17:12:40.468276+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "OANN记者证实硬盘里非法儿童色情照片中的人物之一是Hunter的侄女Natalie Biden"
author: "欧阳锋"
tags: [爆料,大选,拜登]
---

其他照片和视频中的女性无法辨认身份，但他侄女被认出。  
Natalie Biden是Hunter已故哥哥Beau Biden的女儿，根据照片的时间戳，娜塔莉拍摄时14岁，当时Hunter还和Beau的老婆是情人关系，也就是母女通吃。。。

            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-24
        
这是乱伦呀。而且还有一个重点是Hunt侄女只是“其中之一”，那亨特到底跟多少幼女发生过性关系？  
  
这不仅是亨特的事，拜登也有责任。你儿子跟你孙女搞到一块儿，你一点都不知道吗，你不管吗？我也很好奇，这个亨特拜登看起来傻傻的，到底有什么魅力能哄到他侄女
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-24
        
如果這是真的，FBI調查局威信盡失惹上麻煩了......這種案子不查的調查機關有什麼資格管其他人看虛擬兒童色情？？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
全职猎人** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29771#")看这样的信息难过,不要发了,如果靠这个赢选举,感觉悲哀

  
  
事实就是事实，只要有根据，就必须发。川普当初从参选到被弹劾，自己的关系可以被翻个底朝天都
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-24
        
當時是背著哥哥搞嫂子？還是家族內已經公認？這件事情沒聽過...  
加上Natalie的話...  
他哥哥會原諒他嗎？（_修: 刪掉了關於Joe的臆測，問公認_)
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-24
        
Well, one question to Hunter, why you **have to have** photos?  
  
And the Left really determined to go down hell with this.
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪 
天狼星** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29772#")这是乱伦呀。而且还有一个重点是Hunt侄女只是“其中之一”，那亨特到底跟多少幼女发生过性关系？这不仅...

说不定拜登也参与了呢？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
全职猎人** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29771#")看这样的信息难过,不要发了,如果靠这个赢选举,感觉悲哀

  
因為不知情而選了個亂倫和姦淫幼女的上台更可怕吧……
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-10-25
        
左棍就是牛逼，吸毒，零元购，男女同厕，左派总统竞选人儿子乱伦都来了，不过左派就是真理，这些都不算事儿。大家手牵手走向共产社会，那时候就共产共妻了，乱伦什么的都是小意思啦
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29774#")事实就是事实，只要有根据，就必须发。川普当初从参选到被弹劾，自己的关系可以被翻个底朝天都

  
  
知情权总该有啊 这是啥理由……
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
农民工的眼泪** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29777#")说不定拜登也参与了呢？

  
左棍这些死变态都好这一口，没什么道德羞耻感，原谅他们。当然跑到延安的左逼文青们不也是被共产党抢了老婆吗，在右派蒋介石地盘满嘴喷粪，碰到毛泽东连个屁都不敢放
        


            
### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-10-24
        
噁心的一家人。開放的左派不會連亂倫和幼女都可以接受吧？老拜登大可以說自己不知道這事兒，但一個家庭如此混亂的人去競選總統，如果選上，真的諷刺。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
这两位主持人的面色都有点吓人……
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
但真正的图片还没出来 先观望
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Y68998** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29785#")噁心的一家人。開放的左派不會連亂倫和幼女都可以接受吧？老拜登大可以說自己不知道這事兒，但一個家庭如此...

  
看老拜登對同事老婆和各家男孩女孩上下其手的影片就知道他也好這口了。只是大概老了不會玩自拍，真要追究說不定老的比小的精采......
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌 
北美carl** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29787#")但真正的图片还没出来 先观望

  
  
贊同，所謂的compromising position 也許沒有到性交，有程度之分
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-25
        
记者怎么看到的照片？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Attackontitan** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29791#")记者怎么看到的照片？

  
  
媒体记者有知情权和私下料 当然 真不真还得自己判断
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29790#")贊同，所謂的compromising position 也許沒有到性交，有程度之分

  
特朗普大巴上和别人讲了个女性的黄色笑话被人骂了四年，到现在还被拿出来鞭尸。拜登家族几乎要坐实的乱伦丑闻到你这里就是有程度之分，美国你就是看炼铜的片子都是要坐牢的。左派还真就是共产党转世了无法无天，鼓掌👏🏻
        


            
### 品葱用户 **Y68998 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29789#")看老拜登對同事老婆和各家男孩女孩上下其手的影片就知道他也好這口了。只是大概老了不會玩自拍，真要追究說...

  
  
如果是真的，《紙牌屋》的尺度還是不夠大。如果biden家族家風優良，只有Hunter Biden一個混蛋，那他還真是壞得驚天地泣鬼神，壞得匪夷所思，勾大嫂和姪女這些招如果是他自己在家族內自創發明的，那還研究什麼原生家庭？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
华春莹画春淫** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/video/item_id-29795#")特朗普大巴上和别人讲了个女性的黄色笑话被人骂了四年，到现在还被拿出来鞭尸。拜登家族几乎要坐实的乱伦丑...

  
  
有权怀疑 毕竟我们现在谁也没看到……
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-25
        
眼神散發著重重心事的16歲女孩子。
        


            
### 品葱用户 **Y68998 
機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29790#")贊同，所謂的compromising position 也許沒有到性交，有程度之分

  
  
就算是 compromising position，那也很噁心，沒拍出來不代表沒有性交，另外和姪女這樣已經是道德不能接受的程度了。當然了，現在都還只能說“如果是真的”。
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌 
华春莹画春淫** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29795#")特朗普大巴上和别人讲了个女性的黄色笑话被人骂了四年，到现在还被拿出来鞭尸。拜登家族几乎要坐实的乱伦丑...

  
  
我有提到Joe的政治生涯應當受到什麼樣的影響嗎？  
  
你提到的「特朗普被鞭屍」在講的是他的【政治生涯應當受到何等懲罰】。我講的是什麼？我講的是可能的罪責刑度的不同！水平線出發點的差別，要我解釋嗎？
        


            
### 品葱用户 **rdhygj 
华春莹画春淫** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29795#")特朗普大巴上和别人讲了个女性的黄色笑话被人骂了四年，到现在还被拿出来鞭尸。拜登家族几乎要坐实的乱伦丑...

左派是共产党转世纪，无法无天，这话说的太准确了！
        


            
### 品葱用户 **华春莹画春淫 
Y68998** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29796#")如果是真的，《紙牌屋》的尺度還是不夠大。如果biden家族家風優良，只有Hunter Biden一個...

  
他们家让我想起美国版《老男孩》那部电影，里面也是这种情节，倒像是拜登家族的翻版
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29801#")我有提到Joe的政治生涯應當受到什麼樣的影響嗎？你提到的「特朗普被鞭屍」在講的是他的【政治生涯應當受...

  
  
支那人搞不清楚惩罚是为何而惩罚的，这很正常，最适合支那人的就是宗教法律，比如沙里亚法
        


            
### 品葱用户 **Harumimi 
Wolfychan** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/video/item_id-29778#")因為不知情而選了個亂倫和姦淫幼女的上台更可怕吧……

  
  
https://youtu.be/-Qfq8GgreWg  
People Can't CHANGE Their Votes After Latest News, Search Term SPIKED After The Latest Debate  
🤣
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-10-25
        
Biden's Laptop Matters!  
  
土鳖回复笑死我了，BLM运动必须搞起来啊
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3246)

