---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T11:17:13.919634+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "請不要責備上一輩的無知——致被奴役的反賊們（千與千尋系列原創文章第二彈）"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [歷史,文化,抗争,共产党]
---

> 「千尋的雙親並不是在吃下食物的一瞬間就變成豬的，而是漸漸地、慢慢地變成了豬。」因此，可以說變成豬的關鍵不在於吃了食物，而是「吃了還想再吃」的行為。  
>   
> 這樣的劇情安排其實是對於現實世界的隱喻。「人變成豬」可以理解為：因為「人性貪婪」而讓人變得醜惡，漸漸失去真正的自我，造成「一旦變成豬，就再也變不回人了」的悲劇。  
>   
> 「變成豬的人是真實的存在。甚至到了今天，也還沒發現自己變成了豬。不斷地埋怨經濟不景氣，就像豬說著『飼料不夠』一樣。」

  
  
瑤瑤最近又看了千與千尋，這部電影着實是常看常新而又百看不厭，每次都有不同感想，最近和蔥油互動，又有了些新的想法，水一片文章和大家互動一下也不是什麼壞事。  
  
許許多多的反賊家庭都有一個共同點，父母大概率是藍絲或者粉紅，有時候覺得他們仿佛就像豬一樣，只顧着貪婪的吃東西，貪圖共黨的統戰紅利，卻在這個過程中，慢慢失去了原有的身份和理想，淪落成爲一顆顆韭菜，是一件可悲的事情。  
  
幸運的是，變成豬的上一代，他們的下一代是清醒的。但是在他們眼裡看來，他們或許並不知道自己成爲了豬，也不願意相信自己成爲了豬，甚至，爲了豬的食物，忘記了自己的兒女。  
  
儘管如此，千尋仍然沒有放棄回到自由世界的目標，也沒有放棄對於父母的救贖。她是無辜的——一位因爲父母的貪婪而淪陷的孩子。  
  
然而反賊是幸運的，他們和同伴們不一樣，他們記得自己的名字，比起其他因爲忘記名字而永無天日的韭菜，他們令人艷羨。覺醒的你們，請原諒上一代的無知，他們選擇了共黨，以至於自己變成豬，那也不是他們希望的，我們要做的不是責備上一代，而是保護我們的下一代，免得讓他們重蹈覆轍罷了。  
  
心向自由，則希望不滅，放下過去，面對未來方爲正道。  
  
瑤瑤和牆內反賊共勉。  
  
  
下面是千與千尋系列文章第一彈~  
  
請記住你的名字——致蒙古人 - 新·品葱  
  
https://pincong.rocks/article/23560

            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-31
        
沙发！  
现实生活中，大部分桂枝人都受父母影响，父母是猪脑子把孩子也教成猪脑子，父母权威下一代不能有异议，因此真正能做到家庭糊涂自己却有清醒头脑的人在桂枝占极少数。有清醒的头脑还只是第一步，还需要有勇气和决心，以及能够劝说家人认清现实的能力，让家人脱离匪国的能力，才能真正拯救家人，这又筛掉了一大批人。  
这个社会需要更多的千寻。
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485246#")沙发！现实生活中，大部分桂枝人都受父母影响，父母是猪脑子把孩子也教成猪脑子，父母权威下一代不能有异议...

  
  
同意！  
瑤瑤覺得，如果不僅僅能逃離，順便也救贖自己的同胞，那就是很偉大的事情了，就像千尋救醒了琥珀川白龍。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485260#")同意！瑤瑤覺得，如果不僅僅能逃離，順便也救贖自己的同胞，那就是很偉大的事情了，就像千尋救醒了琥珀川白...

  
千寻已经伟大的不真实了，除了白龙还救了河神，无脸男，被无脸男吞下去的两个怪等等
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-01
        
下一篇瑤瑤想寫《成爲她的白龍——黯淡無光也請保持善良》  
  
想看的蔥油點讚這條評論，過五十讚就寫！
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-09-01
        
關於千尋父母變成豬的原因，有一派的觀點是，並非因為他們吃了東西，而是他們打算先吃東西再付款，映射的是日本戰後價值觀和消費習慣的改變。  
  
在此之前，日本的消費習慣是先付款後取貨，但是在戰後開始出現允許後結帳的商家，信用卡更是先享受後付出的典型，與日本傳統先勞後得相悖。  
  
從這個角度出發，現在中國大多數人只想著賺快錢甚至不勞而獲，竟然也是極其相似的…
        


            
### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-09-01
        
其实是大多数的父母经历了从极度匮乏到充裕的重大变化，例如我的父母，他们虽然没有变的贪婪，但不会去思考这背后的原因，以及极权统治下重新失去这一切的可能性。
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤 
被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485360#")其实是大多数的父母经历了从极度匮乏到充裕的重大变化，例如我的父母，他们虽然没有变的贪婪，但不会去思考...

  
他們吃多了，也沒有思考店裡爲什麼沒人，食物有什麼異樣，一直吃一直吃，最後變成豬卻一無所知，可憐的就是這幫支人，哎！  
  
轉念一想，是不是他們求仁得仁呢？
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-08-31
        
非常贊同題主表達出來的觀點和態度  
有一期老雷的節目  
提到中國的小粉紅攻擊他  
他説，心裏並不多生氣  
更多是覺得可憐  
不是那種嘲諷或者厭惡的可憐  
而是憐憫  
  
我很少在反賊口裏聽到對中國人的憐憫  
卻在一個德國人口中聽到了  
相當一部分反賊對待未覺醒中國人的態度  
大概是厭惡，憎惡甚至憤恨  
秉持中國人不值得救的觀點的人也不少  
  
我自己也一樣有過這樣的心情  
我甚至公開的用愚蠢來形容過粉紅  
後來明白  
這種厭惡和憎恨  
其實是我内心的驕傲和自以爲義  
或者也有我出於認清楚自己的惱羞成怒？  
雖然做反賊20多年  
但是仍然會發現  
曾經受到的毒害  
時不時還是會左右自己  
  
反賊們  
你們看到中國人對香港人  
“忘恩負義”的攻擊，嘲諷  
是不是覺得中國人令人生厭？  
可是也是真的很可憐啊！  
可惡和可憐是有先後的  
先因爲可憐，才變得可惡  
中國人被奴役，被矇蔽，被洗腦  
這是先可憐  
反過來維護壓迫自己的人  
這是后可惡  
  
就好像我們看到  
被自己父母長期毆打虐待的孩子  
當鄰居責駡他的父母的時候  
孩子卻拼命的維護父母說父母的虐待就是愛  
我們難道更多的不是覺得孩子很可憐嗎？  
現如今粉紅的中國人  
很多（其實我傾向於大多數）都是像這個孩子
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤 
神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485406#")非常贊同題主表達出來的觀點和態度有一期老雷的節目提到中國的小粉紅攻擊他他説，心裏並不多生氣更多是覺得...

  
果然是同路人！  
we are friends~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23598)

