---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:32:26.783598+00:00
date: 2021-01-07T00:00:00.000Z
title: "朝劳动党“八大”开幕 金正恩讲话承认国家经济全面溃败"
author: "在习亡的田野上"
tags: [金正恩]
---

朝中社报道，朝鲜劳动党第8次全国代表大会5日在平壤召开，最高领导人金正恩主持，在会议开幕致词时，坦承国家经济政策在所有领域几乎面临全面性的溃败。  
  
他说：“国家经济发展的5年计划战略虽于去年结束，但当时所制定的目标，几乎在所有领域上均严重未达标，这是从未有过的最糟糕局面。”  
  
“在争取社会主义建设的新胜利上，须不断付出努力，然而不管是在外部、内部，均存在妨碍我们走向胜利的各种挑战。”  
  
报道指出，金正恩在会议上提出并讨论新的5年经济计划，当中包括金属、化学、电力、石化等民生产业。

            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2021-01-07
        
这位应该是替身
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-01-07
        
朝鲜的金正恩，比西朝鲜的皇帝强太多了啊，竟然能够承认失败。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									荣耀归于上帝** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-578961#") 朝鲜的金正恩，比西朝鲜的皇帝强太多了啊，竟然能够承认失败。

  
  
本将军才没有那么不要脸说成是艰难探索呢...
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-578966#") 本将军才没有那么不要脸说成是艰难探索呢...

  
金将军胸襟、气度、手段都很不凡。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-07
        
The _king_ is dead, _long live_ the _king_!  
这是新来者给旧统治者一个台阶下，金与正又要开启下一个~希望满满的~金家王朝，东亚的土地上升起了新的太阳。
        


            
### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-01-08
        
这就是在为金与正上台、朝鲜全面倒向中共铺路。  
真正的三胖没准早死了。  
继拜登上台之后维尼的又一次伟大胜利…快要对这个宵小横行的世界绝望了。
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2021-01-07
        
承认失败…关键是赖在谁身上…我估摸着气度再怎么不凡也应该不会是领导失误…那必然是下面实施的以及群众配合不够的错  
  
不管怎么样 肯定比抗麦郎强…认错那是不可能的 这辈子都不会认错 治理国家又不会 只能靠读稿子维持的了生活… 中南海好多了…有友仔 友女玩 里面个个都是人才 说话又好听…  
———窃国·瓦拉
        


            
### 品葱用户 **eastofsun				
									牛奶咖啡** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-578976#") 这就是在为金与正上台、朝鲜全面倒向中共铺路。真正的三胖没准早死了。继拜登上台之后维尼的又一次伟...

  
  
金与正不会倒向中共的。朝鲜独裁了这么久，高官们苦金家王朝久矣，一旦投靠了中共，高官们借中倒金，非把这公主生煎了不可。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-08
        
金正與我記得是x國那邊的
        


            
### 品葱用户 **siolozong				
									可口可乐1886** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-578958#") 这位应该是替身

  
好像两个胖胖耳垂不一样。其实拜登前后也有耳垂形状不同的情况，不知道是整容了还是替身。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復				
									eastofsun** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-579025#") 金与正不会倒向中共的。朝鲜独裁了这么久，高官们苦金家王朝久矣，一旦投靠了中共，高官们借中倒金，...

  
你確定是“煎”，而不是“女干”？
        


            
### 品葱用户 **eastofsun				
									漢室不可興復** 评论于 2021-01-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-579102#") 你確定是“煎”，而不是“女干”？

  
金公主挺漂亮的，如果落到这个下场太可惜了
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復				
									eastofsun** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579106#") 金公主挺漂亮的，如果落到这个下场太可惜了

  
其实最漂亮的是李雪主。如果金三胖真的死了，那真是苦了雪主，没有雨露滋润的花儿，生生地枯萎了
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2021-01-07
        
⏩到高举“朝鲜特色社会主义伟大旗帜”
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-01-08
        
北韓複製人技術真進步😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2021-01-07
        
大學生和小學生的差距立即就顯現出來了
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-07
        
让朝鲜得不到疫苗  半岛统一指日可待
        


            
### 品葱用户 **任冲** 评论于 2021-01-08
        
独裁者承认失败 不是掉脑袋就是要换人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28267)

