---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:20:16.977284+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "维尼皇帝请学习一下： 领导人的身体语言"
author: "hkfool"
tags: [身体语言,维尼皇帝]
---

你的人民不是傻瓜，他们知道你占满「日人民报」的头版也说不出人话。  
  
因为人类必须有人类的身体语言，这是无国界的语言。  
  
Body Language -- 身体语言， 人类本能的语言。  
  
注： 这是川普在支持者集会上， 2020年6月21日。  
President Trump addresses his walk down the ramp at West Point after addressing graduates at his campaign rally in Tulsa, Oklahoma  
  
这里找到一个中文普通话同声传译的 2小时视频版本： [https://youtu.be/rrRniyusNH0?t=184]( "https://youtu.be/rrRniyusNH0?t=184")

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-21
        
把手张开，再合并，再比OK，那是川普的身体语言，独有的。  
  
维尼只是一个灵悼人，不是领导。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
范松忠** 评论于 2020-06-22
        
[

> 把手张开，再合并，再比OK，那是川普的身体语言，独有的。维尼只是一个灵悼人，不是领导。

]( "/video/item_id-22030#")  
川普愿意讨好他的人民， 这是很不一样的。 你不需要听，你只要看就可以知道，这就是身体语言。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-21
        
感觉希特勒演讲时的身体语言很有感染力，都是独裁者，差别咋就那么大呢？过去那些大独裁者还真是有几把刷子的，但没用在正道上。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
看看外面的世界** 评论于 2020-06-22
        
[

> 感觉希特勒演讲时的身体语言很有感染力，都是独裁者，差别咋就那么大呢？过去那些大独裁者还真是有几把刷子...

]( "/video/item_id-22033#")  
希特勒真的是魔怔，但是确实他敢于以真疯狂的样子面对自己的人民。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-22
        
維尼的身體語言？左手敬禮哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
看看外面的世界** 评论于 2020-06-22
        
[

> 感觉希特勒演讲时的身体语言很有感染力，都是独裁者，差别咋就那么大呢？过去那些大独裁者还真是有几把刷子...

]( "/video/item_id-22033#")  
一战男儿，文革废物（确信）
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-21
        
维尼只会歪脖子死爹脸，，，
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
hkfool** 评论于 2020-06-21
        
[

> 川普愿意讨好他的人民， 这是很不一样的。 你不需要听，你只要看就可以知道，这就是身体语言。

]( "/video/item_id-22032#")  
好吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2379)

