---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T06:03:26.848331+00:00
date: 2020-08-02T06:03:26.848195+00:00
title: "一封致小区业主的公开信"
author: "王亚军"
tags: [业主,包二胖,保安,物业公司,物业]
---

一封致小区业主的公开信

致小区全体业主：

我们的小区历史悠久，我也和各位业主一样，是从祖辈就在这里生活，体验过小区繁荣也经历过小区浩劫，我也是想与小区兴衰成败共患难，想为小区的发展建设出份力的业主。

我们的小区在全市范围内无论是业主们的财富总额还是小区的商贸环境，都是数一数二的，我们小区改善业主居住环境的的建设也是首屈一指的。

可正当我们为自己能够生长居住在这个小区里为自己的业主身份感到幸福和满足的时候，在我们小区的业主们对未来充满憧憬和梦想的时候，包二胖来了。

自从包二胖就职我们小区的物业公司老大以来，我们小区的发展建设与生存状况每况愈下，这是不争的事实，也是有目共睹的现状。

包二胖上任后第一件事就是解散了之前的业主群，每个单元的业主群群主都是他的亲戚和手下，各单元群主组建的业主委员会也成了全部都是他包二胖自家人的家族议事堂。

现如今，我们小区的草坪荒如沙漠，我们小区的花坛杂草丛生，我们小区的人工湖干涸枯竭，我们的小区的自来水腥臭难闻，我们小区下水道堵塞泄露，我们小区的楼顶漏水严重，但这些问题包二胖是完全不管的，物业的保安们除了向业主们收钱勒索，监视业主们的一言一行一举一动，就是把包二胖那张油腻肥硕布满横肉的大脸照片到处张贴悬挂，连各家各户的厕所卧室都没有放过。

各单元楼的业主们对物业公司的工作或者对包二胖的决议稍有异议，轻则被踢出群、砸玻璃、堵锁眼停水断电，重则引来保安们的围殴暴打，甚至会突然遭遇意外事故死伤惨重。

就这样，我们小区原本每平米两元的物业费涨到了三元不说，还变成了逐年递增，七年后的今天已经涨到了十元。

包二胖还在这几年间推陈出新巧立名目的增加了绿化费、门岗费、巡逻费、防火费、防盗费、甚至今年连楼道清扫费都要业主来出钱了，但事实是，如今的门岗是我们业主在轮流值班，我们小区的卫生、绿化、巡逻乃至防火防盗工作，现如今哪一项不是我们业主在做呢？这跟抢劫有什么区别呢？

有经历的老业主们认为这些问题都无所谓，毕竟经过这几十年的发展建设，小区业主们都不但可以吃饱喝足还有了不少积蓄，忍气吞声逆来顺受憋屈了一点，但好歹生活还过得去。

那么我要说的是，我们小区原本早已开始逐步免费的医院、诊所、幼儿园、学校乃至老人们的休闲康复设施，如今全部都变成了物业公司的产业，并且收费越来越高昂。我们的积累这点财富消耗殆尽后还没填满包二胖的 “欲壑” 怎么办，我们的下一代看不见未来没有了机会怎么办？

大家都看到了，我们小区七八年前的进出口有十几个，可以跟附近的小区村镇互通有无自由贸易。但现在呢？不但仅剩的一个通往外部大门也被安上了门禁，连我们自己的单元门也被换上铁门铁窗，加上了门岗，不但进出小区要得到毛二胖的许可审批才行，连进出自家的单元楼都要先给门口保安交钱送礼。

每个单元的群主吹哨子喊集合，每家每户就必须出一个人到楼下报道，否则就是违反社区规定，会遭到巨额罚款外加一顿打骂的惩罚！

我们业主上缴这么多的物业费请来物业公司养活这么多保安，难道是因为我们不挨打挨骂皮痒失眠，没祖宗跪拜骨头酸痛吗？我们小区的业主们都是贱骨头吗？

前不久，当我们十几个业主想搬去别的小区生活的时候，包二胖说我们祖辈留下的房子的所有权是他们物业的，包二胖随后更是直接下发文件通知全体业主，不但我们的房子是他们物业的，我们的私人财富和私人物品都不能带随意出小区大门，因为这些东西的所有权也是属于他们物业的。

也就是说，如今我们这个小区的业主的财产乃至生命，全部是归物业也就是包二胖所有的，所以我们可以随时被剥夺一切，所以我们想放弃一切赤条条地 “活着” 离开这个祖辈生活的小区也无比艰难....

不，我觉得如今我们居住的这个小区，俨然已经成为他包二胖的小区，物业公司已经是他包家的私产，保安也不再是小区的保安甚至不是物业公司的保安，而是他包二胖的私人护卫队。

我们也早已不是业主，而是被他们控制的奴隶，是他们圈养的猪羊！

业主们请注意，此文悄悄传阅不要让物业查到，偷偷转发不要被保安看见。

