---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:22:18.023974+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价中国禁止澳大利亚煤炭进口？"
author: "teaculturetalk"
tags: [内循环,澳大利亚,闭关锁国]
---


### 品葱用户 **teaculturetalk** 提问于 10/13/2020
    
【中国已停止从澳大利亚进口煤炭】标普普氏援引四家国有公用事业公司消息人士的话称，它们已收到中国海关的口头通知，要求它们在10月9日立即停止从澳大利亚进口炼焦煤和动力煤。澳大利亚是中国最大的热煤供应国，用于发电的热煤中有35%来自澳大利亚。中国煤炭价格可能比澳大利亚高至多60%。  
  
  
又惹中国什么事了？  
  
https://www.sbs.com.au/language/cantonese/zh-hant/australian-government-aware-of-reports-chinese-companies-given-notice-to-stop-importing-coal?fbclid=IwAR0srHOYwqkkpH\_osTq6dBL8RIPUCEIbpAAljdw3GzDOFuiyuckl0EOua9o
    
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
沒外匯了也是一種可能性，藉故不花錢
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-14
        
澳洲得罪了匪，匪要报复，和不买美国大豆一样是自伤1000敌伤800的行为，维尼早几年猛推环保，农民冬天只能烧环保煤，环保煤不热农村冬天受不了，偷偷烧普通煤的被抓到会罚钱，后来开始推天然气，但是供给跟不上，反正维尼的政策都是大跃进，恐怕这个冬天没过完就又要找煤买了。铁拳政治，面子和里子你总得选一个丢，而在维尼这里很多时候一丢丢两。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-14
        
我完全看不懂这个东西  
我记得前几年看铁矿石的时候就说，中国其实不需要澳洲的焦炭，因为中国自己的产煤阿，只是中国的煤炭含硫较高，不太好，但总之中国不缺煤炭。那么中国为啥从澳洲进口煤炭，那个时候说铁矿石的策略是买铁矿石搭售焦炭，所以日本本来就是两个都要进口，所以谈判的时候没有压力，而中国只需要铁矿石不需要焦炭，所以澳洲在谈的时候分化日本和中国，提高铁矿石价格降低焦炭价格，让日本觉得划算。  
难道短短几年过去了，现在中国的焦炭都要从澳洲进口了？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-13
        
你们都不明白  
习近平是想问我们朝鲜卖劣质烟煤
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-13
        
最后苦的都是老百姓，上层怕不是已经全家暖气地暖了
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-13
        
年年都这样 向月经一样 见怪不怪  
  
  
字数补丁字数补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32156)

