---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:43:06.022336+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "2021年的中国，还有没有正常的发布博客的地方？"
author: "TheJamesD"
tags: [言论自由,								博客,								言论]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 7/4/2021
    
自己比较喜欢分享发生的事情。但是从2017年的712事件之后，中国各大媒体都开始了无端的封禁。  
不知道为什么，QQ一直在否认各种事情，但是我们自己做了却发现，一个寝室里室友建个寝室群，结果被无故封号，QQ空间同时被锁。后来去了网易，结果昨天因为看了一场比赛，结果因为那场比赛正好打成89-64，结果LOFTER就直接封号。（我记得以前这个数字是可以发的，昨天我还换了一个方法：电科89，数学64）。后来才听说，各种无端职责阴魂不散地弥漫在整个中国网络界。甚至连回形针这种做科普的，也开始被查封，只因为说中国人吃肉蛋奶多（事实）。身边越来越多的体育、美食、科学博主都遭殃了。  
后来更奇怪，我在搜狐博客，试着转了一下《双节棍》也被封。  
中国还有没有能让墙内人看到的正常博客媒体？
    
                

### 品葱用户 **lebronon** 评论于 
        
没有，没有，没有
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 
        
712事件是什么
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-07-05
        
有的，可以自己在国外购买虚拟主机和域名、自己搭建博客，例如wordpress。国内访问的速度还是不错的，基本上延迟可以控制在50ms之内。  
  
不要小看个人博客，日本很多政治家都有自己的个人网站，例如各个广域自治体的知事，在上面宣传自己的理念。我看到最夸张的有一个博客在写个人简历时还把自己小时候光屁股洗澡的照片贴上去了
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-07-04
        
2121年的诸夏就可以了，民小公知总是想只索取不付出，可能吗？
        
                

### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-07-05
        
中国整个网络都严重粪坑化了，博客哪还有正常的啊，正常人根本就无法在中国网络实话实说了，敢说真话？禁言永封销号套餐安排上，严重的拘留判刑。习近平上台以来的这九年，舆论环境是王小二过年，尤其是2018年修改宪法习近平做永久皇帝之后，肉眼可见的急速劣质化，大环境如此，哪个网站平台都无法幸免于难。我很久没看中国网站的新闻了，基本是一堆垃圾文字堆砌起来的宣传类新闻和虚假新闻，浏览就是浪费时间和精力。别对局域网的中国网络抱有希望，完全是病态的网络。多去墙外吧，墙外才是真正的国际互联网。
        
                

### 品葱用户 **mlsayu_rkesee** 评论于 2021-07-06
        
去icdsoft买个托管服务从域名到托管空间一条龙创建，之后在控制面板里也有简单的wordpress安装流程，装好后就是你自己的网站、自己的博客。你还可以在自己的域名下搭建自己的mediawiki、自己的phpbb等等（允许很多个子域名因此可以搭建很多项目，不过最低的economy套餐cpu分钟数有限，如果搞论坛推荐至少business plus起步）。如果只是为了搭建个个人博客，买那个economy套餐就可以了，第一年连带域名也就30刀左右，续费每年也不足百刀。icdsoft由于对中国封网有常年处理的经验因此如果分配给你的ip被封了你什么都不需要做他们会自己发现然后帮你更换ip（需要一段时间，不是马上）。这可以说是对小白来说最简单的了。填写注册信息的时候可以随便填写一个【看上去真实的】，但支付的时候要么需要信用卡要么走paypal所以其实想查还是能够查到你身份（支付的信息和你填的可以不一样，这点就比linode好许多，linode对身份的验证很严格）。如果这个担心的话那就去注册个protonmail然后以这个protonmail来注册github然后自己建个repo往里头写md来当博客吧。不过现在“让墙内人看到”本身就是一件很危险的事情。稍有不慎小将们挖你举报你分分钟的事。
        
                

### 品葱用户 **p11451439** 评论于 2021-07-06
        
大陆局域网早就是高压地狱了。审查制度已经渗透进了几乎所有方面。从日本动画删减、言论管控、严管色情、打压舆论到连每一个大陆人的输入记录都被中共掌握在手中。  
已经没有活路了。
        
                

### 品葱用户 **ChinkChonChang** 评论于 2021-07-05
        
我10多年前就在用wordpress.com，國內估計要翻牆  
  
  
🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-07-06
        
wix 免费,简单,操作界面支持繁体,无需手机号注册,国内可访问,不怕审查,不怕泄漏隐私  
缺点-免费网站不是单纯的二级域名,有后缀,过长不好记忆  
  
或者你可以找类似的国外免费博客平台,一大把一大把的,何故挂在国内这些垃圾平台上,还要被实名,被监控
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39977)

