---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:42:17.385575+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "中共国境内有哪些少数民族比汉族文明程度还高？"
author: "卢ke"
tags: [少数民族]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 11/13/2020
    
未来哪个民族最有可能取代汉族入主中原？
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
所有的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@特大號教授: 讨论不能点赞，真是不合理。
        
                

### 品葱用户 **陈全国** 评论于 
        
russian
        
                

### 品葱用户 **基因** 评论于 
        
文明没有高低之分
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-14
        
我覺得你應該反過來問：  
「中國境內有哪個民族比漢人更不文明」  
  
這樣大家才有辦法回答。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-11-14
        
现代文明之下不可能发生某个民族“入主中原”去殖民别的民族。  
文明程度比汉族高的只有俄罗斯族  
文明程度和汉族差不多的有：蒙古族、突厥各民族、朝鲜族、藏族、回族  
西南地区的少数民族都很落后，被汉族统治一千多年。  
藏族是印度文化圈的，文字和宗教都来自印度，并且佛教哲学理论比汉地要高。  
突厥民族是伊斯兰或者东正教文化圈，这逼格就比汉族高。  
蒙族是游牧世界的边缘，偶然崛起于成吉思汗时代，并且文化受到伊斯兰和藏文化影响  
朝鲜族和日本不一样，日本顶多算吸收汉文化，朝鲜简直是全盘汉化  
回族，基本丢失了阿拉伯文化，但是仅凭一本古兰经就可以让他们不比汉人落后  
能在中国当少数民族而且没能力独立出去的文明程度能有多高？比会比汉人高，只能说和汉人差不多
        
                

### 品葱用户 **sunaicha** 评论于 2020-11-13
        
认真回答。满族，朝鲜族，锡伯族，俄罗斯族的文明程度高于汉族，因为这三者都主要分布在工业化较早的东北地区
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-13
        
1840以前可能有，满清后期到现在相对满汉两族都是蛮夷了。谁叫人家两族靠海。就这两族接受西化最早，西化程度最深。满族吃了人口基数少的亏罢了。满清能收复伊犁，日本能击败满清，北洋能拿下蒙古，支共横扫疆藏遵循西化者强的定律。  
蒙古和维族还在遵循传统的时候，满清和北洋已经搞出全西化，受教育水平较高的新军了，这就是人家能维持大一统的底子。东南沿海和东北都工业化，穿西服，学西学了，同时代的内陆还是和百年前一样。就好比共军入藏入疆的时候，军事科技优势也很明显。  
亚洲圈最文明的是日本人，从沿海到内陆逐渐野蛮是航海时代之后的规律。文艺复兴后除了欧罗巴都是蛮夷，武德这种东西越到近代越没用。有海才有机会和欧洲人打交道。17世纪之后没有哪个大草原民族还能玩蛮族征服
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
先定義如何評價文明程度  
在那之前聊什麼都是白搭
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-11-13
        
认真作答:南粤 闽越  
还可以加上吴越（但作为一个民族共同体的很多特征正在慢慢消失）  
其实像满蒙维藏回这些民族在吸血东南沿海这一点上，和tg是利益共同体，这里面除了维族我相信为了自由是愿意放弃吸血以外，其他民族我不觉得他们能真心为了独立放弃一切。  
  
其实说点更残酷的现实，在打压吴越闽越南粤这一点上，台湾某种意义上讲也是tg的利益共同体，试想一下国军要是守住了东南沿海，今天世界经济版图哪里还会有台湾什么地位，单纯就事论事而已。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-13
        
不知道在哪儿看到过说朝鲜族的村落会比附近汉族的干净卫生，并且朝鲜族人会嫌弃汉族人不讲卫生。不知道有没有住在这种地方的出来说说真假。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-11-13
        
少数民族干不出文化大革命这么支性大爆炸的事情。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-14
        
中国境内文化不同于汉人的有几个少数民族啊我想想.......
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-14
        
历史上可以媲美的有藏族，哈萨克族，蒙古族，维吾尔族，壮族等，都是国际民族，不是单纯的生活在中国境内的。  
  
汉族也曾经是人类历史上瑰玮秀丽的伟大民族之一，可惜在文化性和民族性上被苏联人和其中共代言人消灭殆尽了。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-13
        
没有，只能说有些别的民族习惯好一点，历史证明了，不管什么少数民族政权，辽，金，元，清，包括更早的，汉化，是无可避免的，这就是文化强势的表现，有一个例外就是日本，日本入侵同比满清蒙古，最不同的就是文化强势，属于先进文明，精简汉文明，所以日本的统治更加有效致命，至于什么朝鲜族，满族，我有不少朋友是朝鲜族，满族的，朝鲜族还好，保留独特的文化和语言，并且基督教流行，西化，同比来说，算好一点，满族就别提了，彻底汉化了，满名，满文，都没了，什么都没了，与汉族无任何差异。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-13
        
满族，我记得以前有调查说过满族的平均学历是中国最高的，比汉族高。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-14
        
朝鲜族 当年访问清朝的西方记者对朝鲜人和中国人文明程度的差异有深刻的认识
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-13
        
大概只有55族左右  
扣掉吃人獵頭的那堆可能會更少
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-14
        
精美族，精日族，精英族，精法族，精加族，精韩族，精澳族，精德族......  
  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-11-13
        
没有，而且差得很远，大多数少数民族甚至连一套历史文献都拿不出来。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-14
        
所谓通则变，变则强，只要交通（communication）能力都比汉人（这里闽人和浙人算是例外）强。西北方的民族（丝绸之路乃交流之路）普遍高于汉族（海上丝绸之路的苏浙闽粤也就是后来的互保东南有着相对优越性），南部的民族因为多是山区民族普遍交通能力比汉人还要差，因此现在也是基本汉化了，因为对于他/她们来说汉化确实是升级。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33473)

