---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:24:05.301049+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "支持香港国安法的艺人中，没有四大天王"
author: "steve"
tags: [艺人,香港,自由]
---

之前有一个帖子，讨论作品和德行的问题。首先，我是坚持反对道德绑架，作品与艺德分开的。  
  
扪心自问，人在屋檐下，不得不低头，谁也不例外。今天看到名单没有四大天王，让我却有些许意外！佩服他们！其中郭的为人是众所周知的，张是我最喜欢的(被唱歌耽误了的好演员)，刘感觉较亲中，黎我不了解。这也可见恶法有多么不得人心！  
  
最后，佩服一下林夕(超级喜欢他的歌词，有思想，有深度)，黄秋生，发哥，杨千樺(想起来待补充)！有点颠覆我自己的观点了，立场真的会改变作品！支持香港！  
  
既然说到林夕，就贴一首他的歌词，一度被禁，不胜唏嘘：  
<皇后大道东>  
皇后大道西又皇后大道東  
皇后大道東轉皇后大道中(现实是西—中—东)  
皇后大道東上為何無皇宫  
皇后大道中人民如潮湧  
  
有個貴族朋友在硬幣背後  
青春不變名字叫做皇后  
每次買賣隨我到處去奔走  
面上没有表情卻匯聚成就  
  
知己一聲拜拜遠去這都市  
要靠偉大同志搞搞新意思  
照賣照賣樓花處處有單位  
但是旺角可能要換換名字(恐怕是要成真了)  
  
皇后大道西又皇后大道東  
皇后大道東轉皇后大道中  
皇后大道東上為何無皇宫  
皇后大道中人民如潮湧  
  
這個正義朋友面善又友善(看来是未必)  
因此批準馬匹一周跑兩天  
百姓也自然要鬥快過終點  
若做大國公民只須身有錢(真实！虽然说的是港人，但也是在提醒反贼赚钱肉身翻墙。其实我只想做公民，是不是大国无所谓)  
  
知己一聲拜拜遠去這都市  
要靠偉大同志搞搞新意思  
冷暖氣候同樣影響這都市  
但是換季可能靠特異人士(......)

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
他们都退休了吧？不赚中国钱就不会被绑架
        


            
### 品葱用户 **steve 
freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
[

> 他们都退休了吧？不赚中国钱就不会被绑架

]( "/article/item_id-398718#")  
成，曾，罗都比刘年纪大。  
好吧，还是我标准太低，不为恶就算善了
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-31
        
哈哈墙内已经在逐个比对，看哪个香港艺人没有签名了。  
传统艺能。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-06-01
        
香港电影香港音乐是很多一代80后的美好回忆，谁会想到才“回归”二十多年就变成现在这个样子，成龙变成虫让人意外
        


            
### 品葱用户 **steve 
HenkGao** 评论于 2020-06-01
        
[

> 哈哈墙内已经在逐个比对，看哪个香港艺人没有签名了。传统艺能。

]( "/article/item_id-398726#")  
是啊，这些人真是没脑子。骂全世界在逆行，却不知道是自己在疯狂倒车！  
https://images.app.goo.gl/jPFTAdDFGLL6NEZb8
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
Kenshiro** 评论于 2020-05-31
        
[

> 香港电影香港音乐是很多一代80后的美好回忆，谁会想到才“回归”二十多年就变成现在这个样子，成龙变成虫...

]( "/article/item_id-398727#")  
实际上我也不意外，房事龙相对四大天王来说他的个人私生活是很糟糕的，各种花边新闻也是层出不穷。一个人的人品如何很大程度决定了他会走什么样路
        


            
### 品葱用户 **steve 
sanjo** 评论于 2020-05-31
        
[

> 实际上我也不意外，房事龙相对四大天王来说他的个人私生活是很糟糕的，各种花边新闻也是层出不穷。一个人的...

]( "/article/item_id-398734#")  
嗯，房事龙看他的仔就知道了
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-31
        
現在這種局勢不表態就幾乎相當於反惡法了，更不可能指望他們出聲
        


            
### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-05-31
        
但凡口碑好一点的基本都看不到，签名的基本口碑都比较差。中共也就只能吸引些地痞流氓了。
        


            
### 品葱用户 **sanjo 
steve** 评论于 2020-06-01
        
[

> 嗯，房事龙看他的仔就知道了

]( "/article/item_id-398735#")  
嗯，他作为中共的禁毒大使之一居然连他自己的儿子都管不住，他的品格可见一斑
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-05-31
        
劉德華極親中 (其實是看錢)，想想他還主動唱過像《中国人》這樣的歌。  
黎明不能算進去，因為他本來就是來自北京的中国人。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-05-31
        
蔣志光及台灣一女星發了聲明沒有同意，看來此名單很有問題。
        


            
### 品葱用户 **steve 
Hermione** 评论于 2020-06-01
        
[

> 蔣志光及台灣一女星發了聲明沒有同意，看來此名單很有問題。

]( "/article/item_id-398754#")  
被代表了？
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-01
        
四大天王看情况，像刘，张貌似有超多作品，在大陆每年收版权费都要收不少吧，他们就算想开口，背后的势力也不会允许的。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-05-31
        
说起来当年黎明有一首<越夜越有机>的MV此时此刻非常应景  
[https://www.youtube.com/watch?v=egj-Ar5VeD0]( "https://www.youtube.com/watch?v=egj-Ar5VeD0")
        


            
### 品葱用户 **我是客观的人 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-01
        
[

> 劉德華極親中 (其實是看錢)，想想他還主動唱過像《中国人》這樣的歌。黎明不能算進去，因為他本來就是來...

]( "/article/item_id-398750#")  
亲中不等于亲共，唱中国人其实没什么问题，毕竟他那个年代很多香港人也认同中国人这个概念的
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
steve** 评论于 2020-06-01
        
[

> 被代表了？

]( "/article/item_id-398757#")  
  
同名同姓吧，这名单好像是干台前幕后都有，反正知名度高的港星里边95%都没签这玩意，广电要是没签的全部拉黑可就好玩了。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
Kenshiro** 评论于 2020-05-31
        
[

> 香港电影香港音乐是很多一代80后的美好回忆，谁会想到才“回归”二十多年就变成现在这个样子，成龙变成虫...

]( "/article/item_id-398727#")  
成龙都在为中国代言了，你们要求不要太高。
        


            
### 品葱用户 **steve 
我是客观的人** 评论于 2020-06-01
        
[

> 亲中不等于亲共，唱中国人其实没什么问题，毕竟他那个年代很多香港人也认同中国人这个概念的

]( "/article/item_id-398763#")  
刘还是很敬业的
        


            
### 品葱用户 **黄半仙** 评论于 2020-05-31
        
成龙就是三代家奴。
        


            
### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-06-01
        
周星驰就差不把舌头舔进共产党的菊花里了 作品令人作呕 人也令人作呕
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-01
        
杜汶澤不是有個喱Show的YouTube頻道嗎？王喜、黃毓民等人都在該頻道出現過。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-01
        
香港流行乐坛四大天王：  
刘德华，德字辈儿老艺人，和郭德纲同辈儿  
黎明，出生在北京，长大才去的香港  
郭富城，广东过去的  
张学友，广东过去的  
  
再加上，  
周星驰，广东省政协委员  
成龙，全国政协委员  
王菲，不能算香港人吧
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
The_Xuan** 评论于 2020-05-31
        
[

> 周星驰就差不把舌头舔进共产党的菊花里了 作品令人作呕 人也令人作呕

]( "/article/item_id-398896#")  
曹达华： 是女上司先泡我的啊
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
Kenshiro** 评论于 2020-06-01
        
[

> 香港电影香港音乐是很多一代80后的美好回忆，谁会想到才“回归”二十多年就变成现在这个样子，成龙变成虫...

]( "/article/item_id-398727#")  
所以說，真正的勇氣真的不是靠拳腳來表現的。  
內心的強大才是真的強大。  
再強壯的身體也比不上一顆強壯的內心。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-06-01
        
现在别把话说太满，没准过两天中宣施加点压力这些人就乖乖就范了
        


            
### 品葱用户 **steve 
疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-31
        
[

> 现在别把话说太满，没准过两天中宣施加点压力这些人就乖乖就范了

]( "/article/item_id-398910#")  
个人认为要施压早施了，名单整整齐齐的不好吗？当然我欢迎打脸
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-05-31
        
[

> 劉德華極親中 (其實是看錢)，想想他還主動唱過像《中国人》這樣的歌。黎明不能算進去，因為他本來就是來...

]( "/article/item_id-398750#")  
  
黎明從性格上應該不會是藍,不俗氣不貪財 也不覺得他會被什麼民族國家之類的東西洗腦  
  
相似的有張國榮,相反的是譚詠麟
        


            
### 品葱用户 **lenfer 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-01
        
[

> 香港流行乐坛四大天王：刘德华，德字辈儿老艺人，和郭德纲同辈儿黎明，出生在北京，长大才去的香港郭富城，...

]( "/article/item_id-398903#")  
  
看到這個就覺得難過，以前好喜歡王菲啊。  
  
她唱「我和我的祖國」這件事真的讓我有點難過，從不覺得她對政治會有什麼深刻思想或覺悟，更何況她本來就是中國人，沒跟著喊「中國一點都不能少」或者「支持港警」對我而言已經足夠了。  
  
我難過的點是她一直以來營造的形象非常個人主義，所以我從來不期待她批判國家，但總覺得她應該也不太會表現熱切地愛國。但是連王菲都願意唱這樣的歌，只讓我覺得魔幻國度果然什麼事都有可能發生。  
  
我還是喜歡那個香港音樂人和林夕一起打造出來的王菲。至於那首歌我始終拒絕去聽，就算音樂再好都一樣。只允許稱讚的事物，我是支持不下去的。
        


            
### 品葱用户 **steve 
lenfer** 评论于 2020-05-31
        
[

> 看到這個就覺得難過，以前好喜歡王菲啊。她唱「我和我的祖國」這件事真的讓我有點難過，從不覺得她對政治會...

]( "/article/item_id-398947#")  
  
不能同意更多！那么空灵的声音，唉。作品与人分开吧。另外可以听<我和我的赵国>，我都有点上瘾了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19770)

