---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T14:35:49.752993+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "為什麼深黃香港人喜歡說某些大陸女生是大陸雞？"
author: "好煩"
tags: [女性,兩性,香港]
---


### 品葱用户 **好煩** 提问于 6/9/2020
    
自己轉水了 這個問題太過激烈惹 我懺悔 大家當我沒問過 散啦散啦～
    
                

### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-06-10
        
作為離香港最近的內地城市的土著，我還不了解香港人尤其是深黃什麼德性嗎？香港人捫心自問有沒有人帶著優越感看大陸人？廣東人做雞有很多種方法的.jpg這張圖，上過廣東話論壇的還能沒見過？  
  
多少年前反水客運動的時候逮到拿著行李箱的遊客的就搶行李箱還要求搜身，還砸爛人家的行李箱，重點是對方還是弱勢的一對母女，新聞隨便都搜得到。  
  
香港第一批自由行03年我就去了，那個時候都還在讀小學，跟媽媽去旺角買點便宜衣服，講講價，被對方數落：仲唔夠平？你以為呢度大陸啊？呢度香港地啊ok？（還不夠便宜？你以為這裡是大陸啊？這裡是香港好嗎？）十幾年過去了我都還記得這幅嘴臉，所以一直沒辦法對香港人有好感。因為那優越感是從以前就一直有的，別說什麼自由行以後才有衝突之類的。  
  
包括我自己香港的親人，口頭禪就是：呢個你地大陸買唔到㗎！呢個我地香港唔會咁㗎！之類之類的話。  
  
還有很多很多事情就不想提了，包括在出入境帶著兩個小朋友還要被刁難，被他們的工作人員帶去香港居民通道排隊（因為排隊的人少），還要被櫃檯的酸一下：呢度香港居民通道，唔好你望清楚（這裡是香港居民通道，麻煩你看清楚）WTF，明明是你們的人帶我來這條排隊的，現在是在整人？結果我又帶著兩個小朋友去旅客的通道重新排隊。  
不能否認很多內地人在香港的暴發戶嘴臉特別討厭，但一個巴掌拍不響，香港人也不要再帶著優越感了，現在一國一制了，大家的處境是一樣難過的。  
  
所以香港人不要再抱怨什麼牆內的親戚什麼的怎麼都不理解，反水客先例在那裡了，本來兩地衝突就很大，一把火點著而已，人就是這樣，立場本來就站好了，就很難認真思考。我已經算分的清了，支持香港人追求民主自由，但平心而論，就是對香港人沒啥好印象：）
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-10
        
@貓咪不哭  
首先我無意爲那些人辯解，不過要指出的是**不適宜**用【深黃香港人都是歧視大陸女生】這種類似地圖炮一樣的觀點去形容全部的【深黃港人】。我也是【深黃香港人】+【基督徒】，身邊的朋友也是【深黃港人】（包括基督徒），但他們全部都對【**表現友善的大陸朋友**】十分有禮貌。請不要用【兒登】、【膠登】、甚至是其他香城討論區上的不負責和激進言論去地圖炮【我們】，我們對這些人充滿【種族歧視】、【性別歧視】、【性傾向歧視】的言論時不時都覺得很氣憤、覺得恥辱（具體你可以參考幾天前推特上黃絲港人討論某幾位兒登仔的迷之性傾向歧視）。但希望**你、以及樓上的某位**不要衹是根據這幾個論壇上的激進言論和某些在日常生活都沒禮貌的港人去定義所有的【深黃香港人】，平時這些人就算在香港人的群體裏面，單憑他們表現出來的人品和言論也不會受到歡迎。  
  
如果有什麽具體**【深黃港人狠批某些性別歧視兒登仔】**的案例的話，可以參考某位lihkg男性用戶發post批評他的女朋友是【政治冷感】，比起**他**，他的女友完全沒有政治和時事思考能力 ，故此他得出了【身邊有個政治冷感既女朋友真係好**慘**】的結論。結果被人批評是【政治L】和【難道衹有討論政治才是正常人？】。順便説一下，該post有189個負評。（更多的性別歧視被打案例樓主都懂）  
  
最後，香港的這些討論區通常魚龍混雜【什麽年齡都有】，但請不要讓我們來替【他們】的性別歧視言論背鍋，深黃香港人又不是全部都在這幾個討論區討論。如果樓主爲此覺得很受傷的話，**我在此****替他們的不負責言論向樓主以及樓上的某位道歉，也希望樓主不要再對【深黃香港人】進行地圖炮了，謝謝。**
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-10
        
1.少數份子因為恨中國人，所以毫無理由的攻擊  
2.單純嘴砲，無意義  
3.大男人主義  
4.“極端少數某些人”認為事實如此  
  
以上請自選  
  
我遇過的香港女生真的都滿溫柔的...不知為何他們講廣東話能講的很溫柔。目前遇過的中國女生大部分都很豪爽...該用這個字嗎？反正就是很乾脆  
  
你是不是沒聽過台男說台女的多種貶抑用語？公車，香爐，破麻，拜金女，舔洋腸。可能某些人追不到由愛生恨？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-10
        
港女台女其實就是各位港台人的「外國圓月亮」心理  
刻板印象而言，港女一般是「兇、强勢」的印象，而台女一般是「公主病、媚外」  
當然的確有很多人比較兇或者公主病的，但是各位説話的人都忽略了一點  
那就是天下烏鴉一般黑，到處都有公主病  
以台灣人而言，自己身邊台女特別多，看到的公主病大幾率全是台女，由此得出結論台女比較公主病  
台男：因爲我沒看過櫻花妹公主病的，就只見過台女在公主病！  
但是請這位台灣老兄好好想一想，你見過幾個櫻花妹了？  
就是這麽簡單  
證據就是香港人不會吐槽台女，台灣人也不太吐槽港女  
  
大陸人順便吐槽一句：個人覺得最兇的是香港大媽，然而港女卻一般都是說年輕人的……
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-09
        
1.連登名句：所有女人都係雞/臭雞/公厠。當然這麽説自己媽媽是不對的，所以別當真，很多人只是玩膠，玩膠的意思大概就是吹水，玩梗，開玩笑。  
2.現實中確實有很多大陸女人，通過結婚申請單程証去香港，而當中不少例子是老夫少妻型的婚騙，就是事前千依百順，拿到身份證就原形畢露，騙錢騙房騙身家，以至鳩占鵲巢，悔不當初。如此説來，這種女人比妓女還不如。  
3.所以說大陸女生=大陸雞，我覺得是以偏概全，類似見到大陸游客就覺得他不講衛生一樣。  
4.港女有好人，但不好的那些實在太過於突出了。多數情況下的“港女”以下一種或多種壞毛病：公主病，高傲，崇洋，拜金……具體例子多不勝數，比如14巴港女。  
5.高登/連登的用戶皆是男多女少，所以一開post基本都是男人進來，可想而知……  
6.高登/連登的用戶多是年輕人甚至未成年人，所以偏激一點。  
  
總結：上連登，勿認真。
        
                

### 品葱用户 **solidstate** 评论于 2020-06-10
        
港人常常說大陸人被共匪洗腦，但很少會去反省他們自己對於大陸充滿惡意的歧視和排擠。洗腦的確沒錯，但香港如此不友善，也的確是很難讓多數大陸人可以不心存芥蒂地去傾聽香港。港人最愛嘲笑的刻板印象就是大陸人蹲在路邊吃飯，並用這一刻板印象來de-humanize一整個大陸的人。這些刻板印象讓港人維繫他們的優越感，使得兩地越來越隔閡。如若港人不能就此自省，他們在民主和自由底下所掩藏的沙文主義，恐怕才是香港衰退的內部原因。共匪固然惡，但港人如若用另一種惡來針鋒相對，又哪裡好過了共匪？
        
                

### 品葱用户 **Mrsanonymous** 评论于 2020-06-10
        
因为天下某些男的一个样啊，无论他是什么政治立场，这个其实和深黄与否没有关系，这种人看低所有女性，只是碰巧今天攻击了大陆女性罢了，很有可能明天遭受了什么事，就要转攻击香港女性了。  
换句话说，如果ccp倒了，所有人进入民主社会，未来迎来女权主义上街游行的概率是可能的，到那个时候，(本来就多拿了)既得利益受损的看低女性的男性，无论政治立场也会出来攻击游行女性，我看这种人在品葱也不是没有。楼主说的拿荡妇羞辱和歧视词语攻击女性的人，和深黄与否没有关系，你去深蓝的地方照样会有这种人  
  
某几个评论举例有大陆妓女存在，为了合理化或者解释这种称谓的就免了，不是存在不存在你就可以随便荡妇羞辱别人的。妓女这个职业是男权社会缩影里发生的事，很少有人自愿去做的，就算有，她的生活也是被压榨的恶性循环，不应该被嘲笑和荡妇羞辱。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-09
        
因為真的很多，很多女神級的女生只要400～600塊。SARS-CoV-2封關後，要兩地各14天隔離，香港的鳳樓，灣仔富士，旺角建興，全都空了，沒妓女  
  
各打50大板，客觀地說，香港女生也有很多出賣肉體的，以前叫私鐘，援助交際，援交，現在叫ptgf。ig和香港大人網有很多，澳洲的按摩院據說有港女做「半套」按摩，而且是合法的（澳洲外國學生每週可以合法工作一定時數）。很多香港本地的ptgf或援交妹未必是公屋戸或劏房戸，有些是中產私樓妹，甚至有外國留學的本地人因疫情回港，上ig在港招客。印像中還有個ptgf是金髮的，不知是混血兒還是西方鬼妹  
  
印像中，我光顧過湖南有一部份的女生，感覺面貌很歐化，很台灣
        
                

### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-09
        
我也在ig经常被香港人误伤 支那猪的叫 但我早已对支那这词没有那么敏感了 甚至经常调侃自黑 而且说不定这种意图挑起仇恨加剧对立的人还是共匪伪装  
我只能说 别太敏感 玻璃心也是中国特产 早日克服吧
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-09
        
關黃唔黃鬼事，你求其去公園搵個伯父問下睇下點？你去藍group 佢地罵女手足既詞語仲難聽啦。所謂男盜女娼，全世界鬧人就係講呢啲架啦，本地要侮辱人咪一樣叫mk 妹老泥妹。
        
                

### 品葱用户 **wronglysign** 评论于 2020-06-10
        
香港人沒有針對大陸人，網友也常說香港女性是雞，是你過份敏感了。
        
                

### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-06-09
        
这种说法还挺有普适性的，在大陆论坛看到“母狗”、台湾论坛看到“母猪”都不算太稀奇，PTT上“台女”好像也是个比较负面的词汇。就是纯粹的没教养，不懂得尊重别人吧。
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-06-09
        
这不都是歧视女性的经典用词吗 ，利用性生活对女性进行贬低，用词的人到底是多低素质就不说了 他们不知道会不会尊重自己妈妈
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-06-09
        
这篇几个月前在品葱的文章对中港矛盾有一定的分析，  
觉得不错，大家不妨看看。  
还是共匪为主因吖~  
  
[https://pincong.rocks/article/13144](https://pincong.rocks/article/13144 "https://pincong.rocks/article/13144")  
香港人與大陸人的仇 始與末 請容我在香港爆發封關運動的前夕說一下
        
                

### 品葱用户 **neversurrender** 评论于 2020-06-09
        
與黃不黃無關。與左翼/右翼關係還更大些。  
兒登名言：雞，全部都係雞。  
基本上是女人都能用雞來形容。  
港女在反送中前，在那部分人口中也是雞前雞後。現在不過是性別歧視讓路給地域仇恨，要反抗極權所以暫時團結而已。  
在男性用戶眾多的右翼論壇，各式各樣的歧視都有，極右的話就更是難聽。品蔥的性別歧視言論也多如牛毛，不是反共就代表價值觀一致。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-06-10
        
不用想太多, 香港人說 "屌你老母" 就跟大陸人說 "幹你娘" 也跟老外說 "fuck xxx" 一樣的  
都是髒話, 不會實際行動, 也沒有實際意思的
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-09
        
原來現實還真的有用大陸雞的歧視用語出現！？我一直以為那只是劉德華主演的港片「與龍共舞」中搞笑誇飾的形容用詞，因為至少我上網到現在，還沒看過有人用過這樣的攻擊言詞來形容對方，會用的可能只是極少數吧，不要放在心上。
        
                

### 品葱用户 **CantonRiseUp** 评论于 2020-06-09
        
我粵語母語的，說實話我感覺這可能是粵語本身詞彙的原因。。。不要嚴肅看待比較好
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
可能是以前大陆去香港卖淫的居多？  
我听说有很多中国人利用美色跑去香港取得居留权拿福利
        
                

### 品葱用户 **贵族阿波** 评论于 2020-06-10
        
大陆閪我听过唔少  大陆鸡就未听人讲过啦  因为一般你要闹人  大陆閪就已经将大陆鸡包含在内啦
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-09
        
可能去香港的大陸妹都是家裡比較有錢的水性楊花的女人比較愛炫耀，整形，賣肉。台灣很多三流女藝人也是低俗整容女
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-10
        
我记得早期（我也不记得是啥时候来着），很多你国的年轻女性都往东南亚地区各国去卖淫。  
不知道是不是因为这个原因。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-09
        
固有印象吧  
  
要知道疫情以前，黑警對沒收保護費的架步掃黃，每次都能抓上上百個大陸雙程證的賣淫女。  
另一方面就是某些支那小粉紅老是狗口吐不出象牙說香港變成烏克蘭那樣的XX子宮時，正常香港人肯定會啞然失笑地糾正他們才是一隻手指指別人時三隻手指指己的「大陸雞」或「娼妓大國國民」。  
  
當然，也不是深黃的就一定會這樣叫，我也有認識的大陸友人，但我通常會叫他們做歲靜豚或母狼，萬中無一的同路人則稱為手足
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-06-09
        
如果你是連登上看到就別太認真，現在正值仇中時期，無論怎麼侮辱性的詞語都能想出來的。很多人都答了我就不贅述了，和大陸的矛盾不是這十年二十年的事，你想想激進的大陸人會怎樣罵香港人，其實也就是同一個意思。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-09
        
很多公雞離不開雞  
  
從權貴(陳致中)到市井小民(族繁不及備載)  
從無產階級(族繁不及備載)到資產階級(三星老闆)  
  
像是一些五、六十歲的老男人   
跟個二、三十歲的女人結婚  
有不少不就是交易嗎   
有個取得國籍的年限  
保障他們買賣的時間  
  
明知道有些人就是來交易的  何苦去說人家   
這樣的人跟韓國瑜在那邊說東南亞鳳走雞來  
只是立場不同 水準其實差不多
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-06-09
        
不想為連登洗地，我老爸反共的但應該算是深藍，他罵黃絲主要就是歧視，暴力和廢青這三個點。問題是很多人罵的時候其實自己也是個內地出生的，只不過很小的時候跟隨父母來港，感覺特別雙重標準，感覺特別不良好。  
  
當然，事情也要分清楚來看，那些愛叭叭開地圖炮的，通常都是個人本領沒有，非得以地域突顯個人存在感和優越感，或者有認識一個就是家中有一堆極品內地親戚，身受其害的。正如不希望香港人用在香港看到內地各種極品騙子土豪五毛騙婚騙身分證的放大到全中國，反之亦然。  
  
話說這又是一個大國的問題，既然喜歡綑綁大中國，這種戰火紛飛的年代自也是一起罵了。個別不一起罵的，還成洗地黨了，真是左右做人難。
        
                

### 品葱用户 **fuckccp** 评论于 2020-06-09
        
因為大部分在香港做雞的都是大陸女生  
https://telegram/hkfunforman  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-09
        
自己看推特中文圈，全是卖淫的未成年少女，鸡国果然名副其实。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-06-09
        
可能是因為當年東莞色情行業盛行的原因，有些往來中港工作做生意的人在香港娶一個老婆，在深圳養一個情婦。我小時候還在香港讀小學的時侯就聽過有幾個同學的父親經常因為生意需要而頻繁地在深港兩邊走，後來被發現在深圳養情婦甚至有私生子結果要離婚分家產。  
當時的主流媒體都配合這些社會現象在電視劇情加入了內地情婦的情節，令內地女性在香港有水性楊花，破壞家庭的刻板印象。  
應該是上了連登討論區吧 ？ 對這些說話不需要太認真的基本上沒有什麼人是會認真地用這個討論區。
        
                

### 品葱用户 **一颗小青柠** 评论于 2020-06-09
        
电影里男生不也是大陆鸡吗，赌神电影，周星驰不是也被叫大陆鸡，这就是因为之前香港认为大陆是乡下啊。现在还敢在大街上叫么？不要想太多，没意思
        
                

### 品葱用户 **HOC** 评论于 2020-06-09
        
是，  
香港人歧視大陸人，所以我討厭香港人。  
德國人歧視猶太人，所以我討厭德國人。  
反共中國人歧視小粉紅，所以我討厭反共中國人。  
白人歧視黑人，所以我討厭白人。  
黑人歧視黃種人，所以我討厭黑人。  
黃種人歧視黑人，所以我討厭黃種人，  
人類歧視動物，所以我討厭人類。  
動物歧視昆蟲，所以我討厭動物。  
我討厭這地球上的所有生物。  
  
這就是地球的風氣，你們這些人類別不認啊。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-09
        
我是香港男生，我想我可以回答這個問題：  
  
（以下純屬陳述，不代表本人立場）   
  
香港人對內地女性的印像是很負面的，主要體驗在性方面，覺得內地女性性開放而可以用性換取利益。（首先你要明白香港一部分人是很保守的，是亞裔中最保守的群體）  
  
也很老實地說,早年（90-00年代)能來香港的大陸女性這種佔一定比例。當時沒有人材計劃，沒有留學生。**在倖存者偏差下，大部份能來的都是通過男女關係來的（而且當年港男吃香，選擇很多，能讓港男肯結婚的必定很會玩手段），自然產生一種「大陸女性在男女關係中很主動」、「大陸女性很會勾引男人」**  
  
另一個重要原因是中港婚姻的結果  
  
第二種是結婚，很多老少配，同時很跨張地中港婚姻10年內離婚率高達50%！而絕大部份都是7年後（為什麼？因為取得香港永久性居民身分需要7年）   
香港法律在離婚中非常保障女性，多數什麼福利（公共房屋等）都歸女性。   
  
導致有很多公式化的案例（隨便網上一搜就有新聞）：  
  
香港中年人找大陸妹當老婆，7年得到永居權後離婚，女方向社工投訴家暴 把房子財產都分走。然後女把身在大陸的情郎接過來香港。  
  
側面說明了：她們為了肉翻來香港願意當老頭的老婆7年，7年也沒產生感情。  
（你們可能不相信，但案例的確非常非常多）  
人人都是鄧文迪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27018)

