---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:22:47.235313+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "为什么在美国的台湾人，大多数并不介意别人叫他们华人（Chinese）？"
author: "疯狂习近平"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 7/5/2020
    
先说说我的立场，我是在美生活的华人，但我是华一代，我的自我介绍和自我认知是Chinese American（华裔美国人），另外，我也不介意别人叫我Chinese。我对台湾人的身份认同是持绝对（100%）尊重的立场。  
所以，通常，当我在美国跟**台湾人（包括台裔美国人，或者旅美台侨）**用中文聊天的时候，我会尽量避免“华人”这个词，因为有可能是天天混品葱的关系，我对这个词非常敏感，我怕一不小心就冒犯了对方。  
但往往，我发现，是我多虑了，他们，尤其是从小在美国长大的，或者很小的时候移民美国的台湾人，很大一部分人并不介意**华人**这个词，无论是英文语境，还是中文语境，他们对自己**华人（chinese）**的身份并不反感，介意，甚至在乎。他们通常也会说：**我们华人什么什么的**。  
所以，到底是不是我们这些混品葱的人太敏感了？还是**台裔美国人**或者**旅美台侨**跟本土台湾人有些不一样的身份认同感？
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
我個人是無所謂，畢竟血統上來說的確是華裔。普通人覺得自己是華裔也是理所當然的。  
  
應該說，不想當華裔，因為中共跟粉紅戰狼很愛拿「我們都是華裔，所以你家的地都是我的」來碰瓷。  
  
如果不關心政治的人會覺得無所謂，至於普通人就是看個人接受程度。  
  
而且chinese到底是「中國」，還是「中華」，又或者是「中共」，這個詞現在已經被中共綁架了。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-05
        
我希望台湾人都能称呼自己Taiwanese并且逐渐普及开来
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-05
        
我現在都不會說chinese, 我會說自己是 **Cantonese**. Chinese 已經被支共綁架了.
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-07-05
        
因為 Chinese 不是單一種族也不是單一文化，而是建構出來，把不同族群拉在一起的國族認同。你如果遇到的是戒嚴時期出國的家庭，「華」的概念就是國民黨教的。很多臺灣人一輩子都被教成中國人。現在年輕人才慢慢覺醒、找回被耽誤的空白。  
  
1949 以前島上幾乎沒人講華語（Mandarin），現在已經是通用語，文化認同就是依附於此建構出來的。我家已經住在台灣好幾代，我們不是移民，但我跟那些美國移民二代一樣說不好我爸媽的母語。就算我已經認同自己是臺灣人，有些傷害仍是不可逆的。有人還泡在裡面沒完全覺醒很正常（這幾年真的有賴習大大加速）。  
  
不過，臺裔美國人也有不同群體。那種被列黑名單的政治犯大概就會跟你的觀察很不一樣。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-05
        
我这边主要是中国人太多，玻璃心太易碎，台湾人除非整个公司都是台湾人，不然如果生活在中国人里头，会比较少提到自己是不是chinese，多数说from Taiwan,私下估计也会自称Taiwanese。事实上，现在在主流里自称taiwanese可能没那么多人……反感，不过中国人没这危机意识感。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-06
        
因為中國的緊盯壓迫與不間斷的文攻武嚇威脅，只有每日生活在台灣這塊土地上的人感受最深刻，對對岸的流氓政權反感度，也會遠比住在美國的台灣人來得深。  
  
因為有朝一日，我們是可能得拿起武器，跟中共玩命來捍衛自己國家生存的，而這種可能性在習近平上台後，與日俱增。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-05
        
可能那个时候来美国的台湾人并没有那么强的本土意识，甚至还会有大中华民族主义，所以可能不反感  
但是我遇到这些人，出于尊重和平等，我基本上都会叫他们Taiwanese, hongkongnese
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-07-06
        
因为“XX American”里的“XX”指的是族裔而不是国籍。理论上讲Taiwanese American只有台湾原住民移民美国可以自称，如果本身就是华裔台湾人移民美国说白了就是二次移民罢了。  
  
就我个人而言这种定义方式非常sb，但没有办法。我有西印度移民来的黑人朋友最讨厌别人叫他“African American”，因为他说自己和非洲几乎没有任何关系为什么要这么叫他？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28141)

