---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:52:16.718939+00:00
date: 2021-05-24T00:00:00.000Z
title: "白罗斯派战机迫使欧洲客机改道降落明斯克，逮捕异见记者"
author: "teaculturetalk"
tags: [白俄罗斯]
---

據[路透社報導]( "https://www.reuters.com/world/europe/belarus-forces-vilnius-bound-ryanair-plane-land-detain-blogger-2021-05-23/")，白羅斯當局週日出動一架米格29戰鬥機，以收到「炸彈威脅」為由，迫使一架從雅典飛往立陶宛的民航客機降落在白羅斯首都明斯克，並拘留了機上一名異見記者羅曼·普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）。  
  
該客機隸屬總部位於愛爾蘭的瑞安航空（Ryan Air），機上有來自多個國家的123名乘客。  
  
[白羅斯國家通訊社（BelTA）指]( "https://www.washingtonpost.com/world/europe/belarus-ryanair-roman-protasevich-journalist/2021/05/23/01b2e28a-bbc2-11eb-922a-c40c9774bc48_story.html")，總統盧卡申科親自下令派戰鬥機「護航」。白羅斯當局聲稱收到炸彈威脅警報，然而事後發現機上並無炸彈。  
  
現年26歲的普羅塔塞維奇曾為Telegram群組Nexta Live工作。該機構總部位於波蘭，在去年報導白羅斯抗議活動中發揮了重要作用。白羅斯去年大選盧卡申科第六次連任。反對派指責選舉舞弊，國民發起數月抗議，歐盟亦表示不承認白羅斯大選結果。  
  
普羅塔塞維奇和Nexta均被白羅斯當局列入「恐怖分子」名單，他將可能面臨12年以上刑期。  
  
今次事件可能導致白羅斯與歐盟關係進一步惡化。波蘭總理馬特烏什·莫拉維茨基（Mateusz Morawiecki）形容白羅斯當局此舉是「國家恐怖主義行為」。他表示正在爭取本週召開歐盟領導人峰會，討論對白羅斯制裁。  
  
歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）的發言人也表示，歐盟領導人將討論此事導致的「後果以及可能的制裁」。米歇爾在另一份聲明中呼籲釋放普羅塔塞維奇。  
  
歐盟委員會主席馮德萊恩表示白羅斯此舉「完全無法接受」。德國呼籲白羅斯立即作出解釋。英國外交部長藍韜文（Dominic Raab）也稱白羅斯「離奇行為」將產生嚴重影響。  
  
國際民航組織也表示「強烈關注」，指該事件可能違反《國際民用航空公約》（又稱《芝加哥公約》）。國際航空運輸協會（IATA）呼籲全面調查此事。  
  
真是太嚣张了，支那都不敢抓飞过领空的张树人。

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-25
        
应该是客机飞经白俄罗斯上空时被拦截的，不得不承认卢卡申科玩的这一手很“漂亮”，连普京和埃尔多安都得甘拜下风。至于它为什么会有这个“魄力”，问就是川普被阴下台惹的祸，自由世界出这档子破事无疑是给全球的独裁者递刀，将让它们变得更有攻击性和侵略性。  
  
**回顾一下埃苏丹抓捕反对者的手段**  
  
2018年7月27日，蒙古国当局拒让一架疑属土耳其空军的飞机离开机场，因为有目击者指出，若干绑匪强掳一名土耳其男子上机。这名男子据称与土国当局指为恐怖组织的宗教团体有所往来。  
  
近几周来，土耳其情报机构在国外对伊斯兰教士葛兰（Fethullah Gulen）的同伙展开行动，安卡拉当局指称人在美国的葛兰是2016年失败政变的幕后黑手。  
  
遭掳男子阿克钗（Veysel Akcay）的友人及目击者表示，今天上午有多达5名男子在阿克钗于蒙古国首都乌兰巴托的家外将他抓住后，推入一辆小型巴士。  
  
50岁的阿克钗是蒙古一所学校的主任，这所学校据称与葛兰有关，但校内教师否认。  
  
阿克钗无故旷职时，焦急的家属及友人连忙通知警方。绑架阿克钗的歹徒则将他载往成吉思汗国际机场，一架小型客机约于下午1时降落。  
  
航班追踪网站flightradar24.com上的资料显示，这架编号为TT4010的飞机，属土耳其空军所有。  
  
蒙古国当局拒让飞机离开跑道，与绑匪对峙8个多小时。  
  
蒙古国当局召见土耳其驻蒙古大使馆的官员，且蒙古国议员及示威人士在机场高举标语，要求绑匪释放阿克钗。  
  
双边持续对峙之际，蒙古国副外交部长巴孟（Battsetseg Batmunkh）警告土耳其大使馆官员，任何在蒙古境内掳人的举动，都「严重侵犯了蒙古国的独立地位及主权」。  
  
蒙古国外交部表示，土国外长卡夫索格鲁（Mevlut Cavusoglu）在与蒙古国外长达木丁（Tsogtbaatar Damdin）通电话时，否认相关指控。  
  
但蒙古国方面并不买帐，国会议员欧塔布里（Baasankhuu Oktaybri）发推文说道：「我们是独立的国家，难道你以为我国容许发生掳人事件吗？」  
  
蒙古国交通部官员发推文表示，前述飞机已于晚上9时25分起飞，阿克钗没有在飞机上。
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-05-24
        
这些垃圾国家只会越来越垃圾，普通人要远离这些垃圾国家
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-25
        
欧盟领导人在周一举行的峰会上将考虑制裁白俄罗斯；北约要求就事件展开国际调查。法国外交部紧急召见白俄大使。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-24
        
中国共产党如果被人发现其实已经丧失了契卡那些手段 对他们可是大大的不利  
  
党国如果照着来一个可能对我们这样的颠覆势力有所震慑(围观的同志快去给领导建议)
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-05-23
        
支麻国赶紧学起来
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-24
        
未來的大陸體系下，必定是片甲不得下海，淪陷區所有機場約等於軍用機場、碼頭約等於海軍基地。此次白羅斯的事件基本預告了未來民航貨運自由流動時代的終結，就連中國病毒（生物戰）疫情都很難直接造成這樣的效果。
        


            
### 品葱用户 **Saberxrevo** 评论于 2021-05-25
        
盧卡申科這麽一手實在是驚艷，手段與魄力值得讓人稱贊，只不過對於民主世界的大家來説，盧卡申科可是個災難，當初要是盧卡申科入主莫斯科，俄白合并，一個由盧卡申科所帶領的俄羅斯絕對要比現在的普京來得强大，不管從外交，軍事，經濟各方面來説，盧卡申科帶領一個弱國可以説是屈才了，一個幅員遼闊的俄羅斯才是他本該有的舞臺，可惜了
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-05-25
        
牛B！這還玩出新花樣了。以後坐航班還得看看經過哪個敏感國家的領空？
        


            
### 品葱用户 **都是你的错** 评论于 2021-05-24
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-25
        
白俄不是一直亲西方跟俄罗斯对着干嘛
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-24
        
這麼野蠻，八國聯軍快去揍他
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-05-25
        
白罗斯的大爹是俄罗斯。俄罗斯现在正在被制裁中，因此制裁白罗斯效果应该不错。  
中共如果不蠢，是不会趟这趟浑水的。
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648881#") 但是这些垃圾国家有核武器，自由世界也奈何不得他们。我对地球的未来是悲观的。

  
  
垃圾国家的好东西最后还是靠文明国家进口呢，金正恩就喜欢瑞士手表，所以，垃圾国家只对付本国人民，善待友邦。普通人就是跑路到文明国家，过好这辈子就完了
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-05-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-649020#") 垃圾国家的好东西最后还是靠文明国家进口呢，金正恩就喜欢瑞士手表，所以，垃圾国家只对付本国人民，...

朝鲜这个大黑帮根本不让人跑路，路都堵死的，跑出去叫脱北，叛帮，大部分脱北者跑到支那，基本都会被支那政府交回去，很惨。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									小林财经日本生活** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648731#") 这些垃圾国家只会越来越垃圾，普通人要远离这些垃圾国家

但是这些垃圾国家有核武器，自由世界也奈何不得他们。我对地球的未来是悲观的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									毅俊389** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-648697#") 支麻国赶紧学起来

  
芝麻已经有王靖渝淆了。
        


            
### 品葱用户 **Propagander** 评论于 2021-05-25
        
我只怕中共和香港可能會學, 大家以後還是儘量避免坐飛越中國上空的航班吧!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32492__sort_key-agree_count__sort-DESC)

