---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:18:31.020294+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "美国打算什么时候消灭中共，并给中国人民带来自由民主？😀"
author: "静心路人"
tags: [国际关系,美国,中国共产党,中国,灭共]
---


### 品葱用户 **静心路人** 提问于 12/29/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
这个问题就好比中国什么时候实现民主自由一样扯淡
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@Deatholder:你已经对实现中国的自由民主化彻底丧失信心了吗？
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 
        
@Deatholder:不同意！ 明显美国消灭中共的几率遠比共產黨自行民主改革 大得多
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 
        
光消灭共匪也没用，除非能直接殖民。八国联军瓜分中国并殖民300年
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
又在钓鱼？
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@阿拉花瓜BOOM:我更加希望中国人民能主动建立起一个民主国家，而不是被动。
        
                

### 品葱用户 **Blade銀翼** 评论于 
        
@yuanshao:把问号去掉
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@阿拉花瓜BOOM:80国联军才行！
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@yuanshao:我不明白你是什么意思，你应该是回错帖子了吧？这个帖子里并没有谈论到关于钓鱼的事。😊
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 
        
@静心路人:那你也就只能希望希望了，毕竟支人是60年前饿死几千万都还能接受共匪继续统治并且时不时地还高潮高潮的物种，人命都无所谓就不要想他们为了人权能做什么了。如果非要拿香港和台湾说事那就继续幻想，历史地理和政治因素都是不可复制了，再放到3000多年的粪坑历史当中，必然和偶然一目了然。这里我说的是指望单纯靠墙内的转变和无脑抗争是无意义，只有当外界压力与内部力量在同一时间形成统一方向的时候，才最接近成功，当然成功指的是倒共，和民主自由还不能划等号，只是个必要不充分的关系，甚至更烂的政权出现也是很大可能，虽然我想不出来还能有多烂。  
  
匪也不是吃素的，当你研究怎么搞它的时候，它早就在研究你，而且是几代统战高手日夜研究了几十年，跟你这兼职反共的散兵游勇菜鸟比是吊打又吊打。但话说回来，再难也要坚持，毕竟生而为人就不能像和蛆一样。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@Pullthetrigger:无论那些中共的统战人士们经过多少代人又花了多少个几十年来研究，终究还是逃不过老天爷给中国安排的命运的。天要中共政权倒台，就算你拿命来抵也保不住一个将要灭亡的江山的。不是正所谓人有千算，天则一算么？我倒是比较顺天而为，安然自得。😏
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@Pullthetrigger:保江山。🤔😏
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
你這個問題很像部份台灣人會討論的另外一個問題：美國什麼時候會與台灣建交?? 答案我想也是一樣的
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@howard044:那么答案是什么？
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
@静心路人:夢裡什麼都有
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@howard044:梦醒了，现在是早上。☹️
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 
        
@静心路人:中共不好≠中共要完
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 
        
@tdgvujg:中共不好就等于中共要完！😕
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-30
        
每隔一段时间都要给新来的葱友贴一段之前的回答......  
  
易中天老師説過，支國人的支國夢有三個：明君梦、清官梦、俠客夢。其實我覺得對於很多反賊來説還應該再加上一個夢：美國夢。前面三個夢想都破滅了以後，幻想美帝為了人類的和平，幹掉共匪。  
  
蔥友們應該充分認識到，美帝的總統不是支國的國家主席。是由美國人民選舉出來的，代表的是美國人民的利益。  
  
歷史上，美帝多次拯救了中國人民，卻沒有撈到任何好處怕。如果沒有美國人流血牺牲，恐怕今天所有的支國人所使用的語言已經是日語了。支國人不感恩也就罷了，還偏偏要把美國人作為自己的敵人，這個傻屄民族，凭什麼要求美帝人再次流血牺牲，去為牠們爭取自由呢？（有人會説美帝的資本家在支國賺了很多錢，卻忘記了美帝每年對支國五千億的貿易逆差，顯然是美國人喫了大虧）。  
  
幸福和自由是要自己去奮鬥爭取的，美國人民沒有拯救你們的義務。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-30
        
等中国人证明自己有意愿有能力推翻共产党政权的时候。  
  
如中国人自己做到共产党滚蛋,美国会更主动提供资助。这看上去是个悖论不过很多国家包括美国自己的成功经验
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-12-29
        
當中國人想要作為消滅中共的主力的時候，而且要有足夠強大的動力與行動，美國才會與中國人合作。  
  
不然美國就只是跟現在一樣，只是為了自己的利益而已，讓中國人得利只是順便而已。  
  
如果有中國人作為滅共主力，美國就會覺得成本低了，投資報酬率夠高，美國才會願意幫忙。
        
                

### 品葱用户 **习大的口罩供应商** 评论于 2020-12-30
        
人贵在自强，  
  
吃饭的时候你有问什么时候别人把饭送到你嘴里吗？
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-30
        
美国没有义务，也没有动机主动出兵消灭中国现政权。这是一个基本事实。  
  
如果懂得这一点，做川粉的可能性会直线下降。  
  
不知道川粉口中说的打击中国指的是什么。打击你是说贸易战？为什么川普越打击中国，美国的贸易逆差越大？还有川普不仅仅不帮助中国民主，反而还赞许极权主义。川普赞扬六四镇压，把香港抗争视为暴徒，赞许新疆集中营，称赞普习金川粉们都看不到吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-30
        
在咱们的梦中。  
  
或者你掌握穿越平行宇宙的能力，总能穿越到一个美国用无人机灭习的那个宇宙，去那里就好了。😄😄😄
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2020-12-29
        
问过十四亿中国人民想得到自由和民主吗？  不好意思，最近被拥护镰刀的韭菜打击了， 正能量比较多。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-31
        
资深反贼都知道一个最基本的道理。。。外国不会帮大陆人争取民主。。。  
  
低人权优势最适合老外来割韭菜。更适合非洲老黑来泡学生妹  
  
当然，反贼也没有义务帮大陆费拉觉醒。。反贼需要做的是，保护自己免受被割韭菜，积累力量移民跑路，和共狗反向操作获取利润，消除信息孤岛提高开发智力等诸多好处。。另外帮助亲戚觉醒，也能获得以上利益。所以，反贼提倡让身边人觉醒。而不是让马路上的行人都觉醒。。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-30
        
請共產黨放心  
  
沒有任何一個國家，想要讓中國民主  
  
那一點益處都沒有
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-12-29
        
随着人生经历和世界史知识的积累，有一天会懂，墙国的平等和自由只有靠美华实现，因为墙人被枪指着做不到，白人没兴趣。但是白人会支持美华通过超限战掌管墙国，把墙推倒，然后大家可以继续投资。
        
                

### 品葱用户 **DgMCewdc** 评论于 2020-12-30
        
靠美国武力民主是不现实的，除非美国的武力能够进行跨维度攻击，醒醒吧。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-12-31
        
存在低人權優勢的廉價勞動力市場與龐大的低收入人群組成的消費市場以及特權扶持帶來的利益輸送決定了西方資本不會幫助中國民主化，西方資本希望中國回到胡溫時代的狀態，雖然胡溫時代本質上是兼顧剝奪精神自由與個性的解放以及侵犯私有財產外加掠奪社會財富的資本主義社會，但是對於來中國投資的西方資本是非常客氣的，剝奪精神自由與個性的解放并不會對不在中國生活的西方的資本家的精神生活構成惡劣的影響，侵犯私有財產與掠奪社會財富主要針對中國人民，西方資本家在中國賺的錢有一大部份可以從中國帶走，西方資本最懷念胡溫時代，中國如果成為民主國家，存在低人權優勢的廉價勞動力市場與龐大的低收入人群組成的消費市場以及特權扶持帶來的利益輸送的好處就沒有了，特別是如果社會民主黨成為執政黨，西方資本在中國不會有好下場，西方資本的下場甚至比習包子時代更差，中國民主化違背西方資本的利益。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35069)

