---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T02:02:04.484915+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人热衷于分文理科？"
author: "rockman"
tags: [教育]
---


### 品葱用户 **rockman** 提问于 8/23/2020
    
从小到大的不解之谜之一。  
  
莫名其妙地附加了一些东西上去：文科女生多，理科男生多，文科感性，理科理性，文科温柔，理科刚强？  
  
WTF?  
  
我个人从来不做这样的区分，在我看来，文理都是知识，都值得探索。没有区分的必要（至少像国外那样没有中国这种莫名其妙的属性）
    
                

### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-08-23
        
国内文科据我浅薄的了解没有半点营养，毕竟真正的人文学科离不开philosophy和ethics，更别提liberal arts这种需要培养全能型人才的理念了。天天读马哲毛概，脑子里除了生产力和辩证法怕不是没别的玩意儿了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-23
        
脑子不够用的又不想对自己承认，硬要表现自己有智慧呗。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-24
        
国外大学也有文理属性吧，有文学院/理学院，文凭分为文学士/理学士，但没有墙内那么喜欢大肆宣传文科如何如何， 理科如何如何
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-08-23
        
因为需要高考 有些人擅于背诵 有些人擅于计算  
文理分科对考生来说 是个不错的提议  
至少减轻了许多无谓的负担  
所谓的知识探索 在中国现行教育体制下只能自己私下去做了  
学生到高中 都是为了高考  
到了大学 就是为了工作
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-08-23
        
與其說性格上的影響，台灣長期以來一直有理科較能發大財的刻板印象。  
文科除了老師外難以走向高薪之路。尤其現在科技發展需要理科人才，自然大家會比較尊崇。美國亦推動STEM。在新興趨勢面前，首當其衝就是文科的文章，從文言文到莎士比亞，會有人覺得學了，或是培養這種修養能幹嘛，還不多花點時間對奈米製程做出貢獻呢，這種感覺。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-24
        
文理之分个人感觉嘛，哪里都是存在的，但是有些地方区分度没有国内高-你学半文半理也没人管你
        
                

### 品葱用户 **卡拉马佐夫兄弟** 评论于 2020-08-24
        
现在好多地区以及文理不分科了。高考语数英必考，物化生政史地选3科考。
        
                

### 品葱用户 **学谁强国** 评论于 2020-08-23
        
愚民政策下誕生的課本，課本中能取得的往往是陳述性的知識，陳述性的知識可復用性是比較低的，所以只能靠海量内容來維持需求，儅量接近了學生的能力的極限，就只能減緩填充的速度。
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-24
        
对于我感觉无所谓，之前学编程，现在没时间，都放在学英语，日语了，毕竟要留学，以后还学个韩语，有些人偏课，现在要我学一年CS努力考研国内也能拼一拼，毕竟CS是工科里最好上手的，数学基础也有，但不想待国内了，程序员国内也比较苦逼。国外也分文理了，或者有倾向的选修课，只是国内理科呢都是做题家，文科政治历史都是错误的内容，也只有标准答案，不会问你问题然后自己反驳提出观点，即使有也是指向性问题，比如问你，有人说共产主义的必然性，为什么？比如说，怎么看待我国社会主义的艰难探索？明明有大路，非要把中国变成制度设计的实验场，造成大量的人口死亡，一个拍脑袋的赶英超美的口号，就大炼钢铁。政治不会讨论权力存在的问题，毕竟是极权社会嘛。经过从娘胎到大学毕业或者硕士博士学历的改造，人人精神上都自我同化，不信你随便和一个人说共产党的不好，即使是很温和的语言，他们也表现出极大的不适感，当然这不仅有政策的洗脑，中华文化的集体无意识也"功不可没"，即使出了国，入了籍，也声称自己是中国人，恶臭不堪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30152)

