---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T12:24:30.382283+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "为什么很多墙国人游戏喜欢开挂？"
author: "嘎嘎pasta"
tags: [游戏]
---


### 品葱用户 **嘎嘎pasta** 提问于 8/20/2020
    
最近迷上了玩糖豆人。昨天和墙内的朋友开黑，他说他一个人玩经常碰到开挂的，我在澳洲，要好几天了只碰到一次外挂。反观之前的很多游戏，包括我爱玩的战地，都会碰到很多国人外挂，为什么那么多国人喜欢开挂玩游戏？是不是跟教育体制有关？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-20
        
因为中国人大多没有“规则意识”。  
  
如果你在中国生活过一段时间，你一定会发现绝大多数中国人会有以下现象：行人闯红灯，插队，乱扔垃圾随地吐痰，随地大小便，玩游戏开挂，办事走后门，上公交拥挤抢座……简单来说，三个字：  
**没规矩**  
  
这种现象的成因，个人认为有以下几方面因素：  
1.社会资源有限，福利不佳，底层民众养成了争抢的习惯。  
2.法律法规不健全，甚至选择性执法，常规式和稀泥，违规成本极低。  
3.人口素质低下，受教育程度不高，长久以来形成的劣根性。  
4.最重要的一点，长期以来受政府所制约，民智尚未开化，甚至逐步倒退。  
  
话说回来，绝大部分中国人玩游戏的目的，不是为了获得快乐，获得成就感，获得志同道合的朋友，而是为了**凸显自己很牛逼，凸显其他人都是傻逼。**抱着这种心态玩游戏，不开挂才怪嘞。  
  
顺便，以个人感受来说，当我一身黑衣，光头，露出纹身的时候，身边中国人的素质都会有一个明显的提升，我也不知道这是为什么。或许，这就是爱的魔力吧。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-19
        
抖机灵一个：不开挂怎么赢？能开挂我为什么不开呢？  

* * *

  
其实的原因：墙国人不愿意尊重规则，这是整个社会环境造成的。生活、工作中也是这样，他们认为规则是给弱者的，强者不用尊重规则。事实上，中国的社会也确实是这样，姓赵的看病不用排队、上学不用考试。正常墙外人如果遇到这样的情况会想办法去消除不平等，墙国人会想把自己变成赵家人。延伸到游戏中也是这样，规则？那是给弱者的。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-20
        
也許是人生問題跟品味問題兩者之間的關係  
  
現實生活已經很困難, 到處都是高牆, 要享受勝利的快感, 就只有在玩遊戲時  
  
但西方國家, 遊戲只是給你去體會普通人生所體會不到的事. 比方說很出名的GTA, 普通人在現實, 誰會去做殺人搶劫犯毒? 但在遊戲這樣做不犯法也沒後果的呀. 出於體驗的話, 樂趣當然是跟AI 警察鬥智鬥力本身, 而不是勝負呀. 開外掛的話, 就享受不了鬥智鬥力了.  
  
在西方國家, 社會都比你國公平, 人生中沒那麼多高牆, 不需要只在遊戲之中才享受得到勝利的快感.
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-20
        
[https://www.youtube.com/watch?v=cQPgS6wD45k]( "https://www.youtube.com/watch?v=cQPgS6wD45k")  
[https://www.youtube.com/watch?v=l62K8m6REzk&t=619s]( "https://www.youtube.com/watch?v=l62K8m6REzk&t=619s")  
关于外挂的问题，贴2个视频，这个来自台湾的Youtuber我觉得讲得非常好，深入浅出地从中国的社会环境和教育体制分析了墙国人如此喜欢玩游戏作弊的原因。  
最主要的原因我认为就是教育体质追求的“唯结果论”，只问结果不问过程，只要考试考得好，不管学习过程学生是否满意，所以既会出现衡水中学、毛毯厂中学这样的高考工厂，又会出现屡禁不止、层出不穷的考试作弊。即使是老师，在大型考试前（比如高考）也会偷偷地告诉学生，有机会作弊就做，所以早些年就有不少地方考场集体作弊的新闻爆出。  
再说说墙国人玩游戏的心态，我觉得这也和墙国如今最流行的社会达尔文主义不无关系，“电子竞技菜是原罪”，“菜逼活该被打”（这跟中共最热衷灌输的“弱国无外交”、“落后就会挨打”倒是如出一辙），这也导致了所有人都想成为金字塔尖的人，但是人们玩起游戏来强大的争强好胜的心理，每个人游戏天赋不同，所以有注定有的人强有的人弱，于是有的人会努力练习成为强者，但有的人，受前面提到的“唯结果论”影响，如果作弊能以最快速度达到同样的效果，且不受到任何惩罚（顶多封个号，然而墙国已经形成了信用卡盗刷大量购买黑号再转卖的产业链），就会有更多人把它当成弯道超车的最佳手段，而有的人打着“以挂制挂”的名号，表面说自己开外挂是为了自保，实际上外挂这东西就是勇者屠龙最后变恶龙的典型，还有一种人的心态是“见不得别人好”，“凭什么就他能开外挂虐人？”出于报复社会的心态，也开起了外挂， 全然不顾他自己开挂的过程中，那些无辜遭殃的玩家。所以才会造成墙国玩家开外挂如同滚雪球一般越来越多。当然现在还有一种奇行种那就是小粉红，“绝不拿外挂来对付自己的同胞”。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-20
        
从另一个角度回答  
  
**玩游戏的时间少**  
学生，个体户，打工仔，小领导…大家被生活压的喘不过气，玩游戏只是夹缝中挤出来的娱乐。哪有那么多时间磨练游戏技术。  
  
**游戏环境使玩家失去耐心**  
首先游戏厂商就认定了有钱就是大爷。开局就送极品装备, 开局就满级，充钱就变强，之类的广告，让玩家越来越失去耐心。一“充钱=变强”的概念一再强化，游戏内充值和游戏外买挂的界限在玩家心中也会逐渐变模糊吧，甚至买挂的性价比比买装备更高的时候，玩家买挂就是自然而然的了  
  
**价值观/成就感问题**  
游戏技术成长带来的成就感远远没有虐人带来的快感强烈。现实生活中就在被各种事情虐，到了游戏里再体验一回不成？得尽快变成我虐别人才行。正所谓现实生活中唯唯诺诺，游戏里我重拳出击。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-19
        
很多中国人喜欢走后门（正常意思），找捷径，打游戏开挂大概和这个差不多吧
        
                

### 品葱用户 **蔥港** 评论于 2020-08-19
        
fallguys也開挂的中國人實在是國際笑料。  
大概是不習慣尊重別人和享受游戲。  
現實被當韭菜割就想在虛擬世界享受特權。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-20
        
有色人種通病，偷奸耍滑，孫子兵法，三十六計，偷天換日，瞞天過海，兵不厭詐，投機取巧，愛作弊  
  
香港人很多都不誠實，作生意或做買賣不誠信，始終都是有色人種，天性改不了。阿拉伯人，印度人，猶太人也是相當出名的狡猾奸詐人種
        
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-08-20
        
人性的问题，中国大环境大家都懂，成王败寇不择手段的家庭教育也脱不了干系。  
为了赢不择手段。开个挂算什么。  
最后开挂全家暴毙。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-19
        
中國人打游戲開外挂，好聽一點的説法是：啊中國網民兩個億，什麽人都有，開外挂的都是一小部分的loser尋開心，絕大部分還是奉公守法的好玩家；  
實際的説法就是：網游就是一個廠家策劃所設定的“鬥爭”，所有人進來我的游戲裏鬥，而中國人是最能鬥的。中國人會明著鬥（用實力，課金，技巧等等），暗著鬥（拉幫結派，詆毀，謾駡，捏造，抨擊），鬥爭的結果一定會分輸贏，輸家多數會有流氓式地鬥，就是破壞游戲規矩地鬥，也就是外挂，我得不到，我也要破壞你。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
善于钻漏洞罢了，整个中国都是靠钻漏洞发展到现在的，开挂只是其中的一个表现。
        
                

### 品葱用户 **拉加维林16年** 评论于 2020-08-20
        
很多年前我偶然发现过一个网络游戏，觉得很有意义。我就推荐给了当时同在奶奶家住的远房表哥。第二天我还在想游戏的通关策略，却发现表哥已经完全通关了。我震惊🤯。表哥淡定地打开当时在我眼中认为的外挂，在我面前一顿骚操作。我当时心都凉了，这根本已经完全不是游戏了。  
  
此后多年，我一直是个游戏菜鸟，不愿意课金，不想各种走偏门。然后我完全变得对游戏无感，甚至有些抵触情绪。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-19
        
先問是不是在問為什麼！  
我只是皮一下這個格式  
  
玩遊戲或者競技的目的是什麼？  
我玩神奇寶貝是享受在規則下我的能力能到啥高度  
我會研究細節、配合、戰術、花時間農  
過程中享受我的進步帶來的滿足感  
  
你國屁民是為了爽，滿足感是啥？能賺錢嗎？  
那我開掛馬上贏！多爽！  
  
目的不同，導致你國開掛之風盛行  
  
說穿了，文化不同唄！
        
                

### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-08-19
        
没有,和你的环境有关系,我上大学时,CS战队经常打比赛,和其他学校,清华等.没有作弊的.  
  
后来认识一个自负的高官孩子,一起去打CS,我甩了一个狙把他在墙后面爆头,结果他跑过来看我是不是作弊.  
  
1.环境,  
2.技术水平.
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-20
        
中国人不论在什么事情上都要讲究个等级和名次，且会为此不择手段。  
  
所以这在你眼里只是个游戏，但在某些现实生活中低人一等和被欺压的支人眼里这就是个证明自己高人一等的工具，所以会不择手段取胜来显示自己的优越性。  
  
相反西方社会相对平等，所以玩就是玩，没有说非得拿个游戏来证明我是高等人。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-19
        
跟民族习性和大环境有关系，就墙内这糟糕，浮躁的环境，讲人性和法律是不可能的，只能靠走关系这种捷径来获取利益。  
  
延伸到游戏里，反正玩游戏就是图个爽，用外挂走捷径，能以最高的效率去获得最痛快的爽，何乐而不为之呢？
        
                

### 品葱用户 **qqww5412** 评论于 2020-08-20
        
扯淡呢  国外开挂的也很多你没看到罢了 甚至还有外挂开发团队能跟暴雪打7 8年官司的  csgo 吃鸡那些外挂国外用的也不少好么
        
                

### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-08-19
        
毕竟从小到大都在被分数衡量，以至于他们的成就感直接和外界的评判挂钩。其实大家都喜欢快速上分，只可惜很多人只追求数字上的结果。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-19
        
Fall guys开挂我真的觉得是没搞清这个游戏的魅力在哪  
我是在看游戏播主玩时看到有人开挂，播主一发现开挂的就退出那轮游戏了，像极今天美国的急流勇退
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-08-19
        
别天天扯什么人性，你上亚马逊搜下外挂辅助再上淘宝搜下外挂辅助，结论就有了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-20
        
国外开外挂的也有一大把，但远没有桂枝和毛子那么多，而且桂枝不仅有成片的开外挂还有成片的代练，演员，陪玩等等，不玩排位都有一大堆这样的玩家，可见就是这两个国家的玩家问题。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29999)

