---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:34:05.878591+00:00
date: 2021-03-31T00:00:00.000Z
title: "如何评价山本五十六？他的地位和能力究竟怎样？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								历史,								日本,								战争,								中国,								二战]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/31/2021
    
小时候因为中共的教育，一直以为所有日本军官和高层都是侵华战犯，后来慢慢了解到很多日本军官是强烈反对和美国中国开战的，很多日本军官自始至终在太平洋，和中国战区也无瓜葛，  
  
山本五十六据说一直反对日本侵略中国，反对和美国作战，但最终他发动了珍珠港偷袭。  
  
最终在1943年，被美军战机击毙。  
  
如何评价山本五十六这个人？偷袭珍珠港但没有完全炸毁美军基地和航母，以及中途岛惨败，他要负多少责任？
    
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 
        
被严重过誉的将领
        
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2021-04-01
        
算了吧，山本你最多说他具有国家级战略眼光，但战术水平非常低劣，并不适合当联合舰队司令  
  
山本过于信任参谋黑岛龟人，无视其他参谋，对于黑岛拿出的方案经常是看都不看就批准，包括中途岛作战这种令人贻笑大方的方案，尼米兹都说过“如果日军没有任何方案，一古脑儿冲着中途岛过来，那我们除了让出中途岛外别无他法”，黑岛把200多艘军舰分成4块，让航母孤零零的冲前面挨打，战列舰远程ob，山本本人更是在600海里外坐着大和还无线电禁默——那你出来干啥？在岸上呆着不好吗，还省油——实际上山本在整个战役中就下过两个命令，先是让近藤信竹去接应南云，随后再让南云撤退。  
  
南云部队在中途岛遇到的问题，早在4月的锡兰海战中就遇到过，但是山本0重视，结果在中途岛问题复刻了  
  
再来看看山本的继任者——古贺峰一，古贺接盘后马上对联合舰队进行了改组，学习美国进行了混编，让战列舰掩护航母，包括防空和吸引火力，这点比山本明显先进了不少  
  
铃木贯太郎对山本有一句非常准确的评价（似乎是铃木？记不太清了）山本适合去内阁当海军大臣，而非联合舰队司令长官
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-03-31
        
山本个人能力还是很强的，但是大环境就是那样，不是一两个山本五十六就能解决的。  
而且如果山本五十六活的时间长一些，美国人在太平洋上就会打得更艰难。  
打得时间越长日本人民就越痛苦，战败之后盟军对日本的清算也会更严厉。  
  
当然，如果山本发现苗头不对，带着IJN投诚美帝，那又是另一个故事了。。。  
天皇：山本我日你仙人（笑）
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-31
        
听着他的能给昭和日续两年，这货听说登陆夏威夷的计划没批气吐血，拿下夏威夷，美国要从圣迭戈开始反推了，美澳航线也基本凉凉，反推难度骤增。
        
                

### 品葱用户 **粉红骨灰喂蜘蛛** 评论于 2021-04-01
        
如果日本海陆军不互相攻击八嘎   
如果海军能全听山本的   
  
日本估计能蹦跶到1948年  
  
但本土估计会更惨  
  
结局不会变
        
                

### 品葱用户 **BaldEagle** 评论于 2021-03-31
        
言过其实，中途岛战役就是按照山本的坚持才选的战役方案，战略和战术上都一塌糊涂，选择南进威胁大得多。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-04-01
        
美分 公知 改良派  
  
只要他們不移民  
  
真打起來 還是要靠這些人
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-02
        
他在美国游学的时候喜欢去赌博, 而且赌注很大。这在这种贵族出身的军官身上不奇怪, 但是作为海军最高指挥是很有问题的。类似的还有英国Jutland海战中的副指挥。  
  
他的风格和日本在太平洋的失败很有关系, 不过考虑到日本无论如何都会失败, 这或许不是什么责任。战后美国需要平息日本的民族情绪所以刻意宣传山本五十六多少夸大了他的能力。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-01
        
我战狼天团的实力足以顶两支旧日本联合舰队。山本五十六充其量我水军监狱长级别。我判断将来翠翠赌国运浪费的英烈真实数字是靖国神社排位的10倍以上，按照墙国的双重标准，不侮辱英烈的宣传数字幾乎等于1个没有。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-31
        
对，山本五十六他是反战的，因为上面的命令，他不得不战，于是他决定尽量一次性消灭美军在夏威夷的力量。  
  
也就是说他自己也许认为99.9999%，接近100%日本惹了美国的话必败，但因为上面的命令，也没办法，那就努力抱着侥幸心理，打。  
  
他是很清醒的人，日本电影《山本五十六》就有详细描写，美国电影《珍珠港》里的片段也很不错，很精甚。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-31
        
樓主「最终他发动了珍珠港偷袭」  
山本「俺は悪くねぇっ！」（cv鈴木X尋）  
  
謝邀，但我就馬上想到這個梗  
另外原梗聯係上下文整個超級配這個話題的  
的確是上面人叫他做才做的，所以真怪不了他  
據説他本人也説了「只能撐住半年，接下去就會開始輸」之類的話  
而且日本各方面和美國比都敗的，這馬蜂窩捅了就完了
        
                

### 品葱用户 **柏木铃音** 评论于 2021-04-02
        
纯属矮子里拔大个罢了，如果说当时决定招惹美国的都是井底之蛙，他……大概算是跳出井了，但还是蛙  
他说了两次正确的话，一次是不建议招惹美国，一次是评价南云：“会像做贼一样快进快出”（那么问题来了，你话都说到这了，依旧用了南云是什么情况？）再然后？赌就完事了，这个赌徒穷其一生的作战方略基本都是个赌字，事实证明他只赌赢了珍珠港一场，再然后中途岛和瓜岛拉跨到了极点，最后拿命赌亲自视察前线，把命赌没了  
总的来说这人在当时的日本军官里是属于稍微有点脑子的（能认识到美国惹不起这点很难能可贵），但战术方面很拉稀，赌起来很无脑（赌这方面除了毛泽东好像没几个有好结果的），所以也就那么回事，矮子里拔高个罢了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37587)

