---
layout: default
Lastmod: 2022-03-09T03:25:12.907904+00:00
date: 2022-03-09T03:25:11.375132+00:00
title: "中国大陆会不会攻打台湾？"
author: "方舟子"
tags: [台湾,统一,祖国统一,一国两制,公投,疫情,观念,香港,高官,中国，新语丝]
---

中国大陆会不会攻打台湾？

·方舟子·

中国商务部通知鼓励家庭储存生活必需品，以应对突发情况。这个通知被很多人理解为要准备打台湾了，中国各地因此发生了抢米风潮。中华民族是一个饿怕了的民族，一有风吹草动，觉得要出大事了，老百姓的第一反应是抢大米，免得饿死。商务部辟谣说通知指的是储存一些生活必需品应对疫情，不是要打台湾，但是中国官方机构本来就没啥威信，越辟谣越让大家相信谣言，所以大家还是相信要打台湾了，还是要抢米，进而发展到抢猪肉。

现在台海关系显得很紧张，还有像胡锡进这样的人时不时地扬言要攻打台湾，有的人说冬季要到台湾去看雨，有的人筹划要在台湾怎么买房子，更有高官声称已经规划好如果统一了台湾财政收入要怎么使用，好像台海战争马上就要爆发了。

如果在胡温时期，大家是不会这么想的，因为那个时候台海关系比较缓和，即使大陆人民想着要祖国统一，也是想着要怎么样和平统一，而不是要用武力统一。那时候想的和平统一就是要“一国两制”统一中国。但是现在已经没有人这么想了，因为“一国两制”已经破产。在香港搞一国两制，本来是要作为一个实验给台湾人民看的，这个实验已经失败。原来保证“香港50年不变”，结果才过了20多年，《中英联合声明》已经成了一份“过时的历史文件”，香港当然就要变了，从“一国两制”变成了“一国一制”。以前香港没有民主还有自由，现在是既没有民主也没有自由，跟内地的一个大城市也没啥区别。在这种情况下，怎么可能让台湾人民相信“一国两制”？台湾人民又不傻。即使保证台湾“一百年不变”、“一千年不变”也不会有人信。所以，现在没人信还有可能和平统一台湾，想要统一就只能发动战争去打。

为什么非要统一不可呢？因为中国当局、执政者一直有一种“大一统”的观念，认为如果能够完成祖国统一，是丰功伟绩，可以青史留名的。现在香港、澳门已经回归祖国，就剩台湾。如果能把台湾打下来，不就完成了祖国统一大业了吗？其实，即使把台湾打下来，藏南还在印度手里呢，还有包括海参崴在内的一百多万平方公里的土地还被俄国占着呢。他们不敢去打印度、俄国，只敢欺负台湾。其他的先不管了，藏南、海参崴都不要了，能把台湾收回来就算完成祖国统一大业，就觉得后人会给予很高的评价。不管过去、现在干过什么坏事，只要完成统一了好像就可以一美遮百丑。

这种观念不一定会被后人接受。中国的传统观念并没有把统一抬得很高，认为统一是至高无上的。中国的传统历来是“天下大事分久必合，合久必分”，并不是说“合”一定要比“分”更好。秦始皇完成了统一，但是在以前名声还是非常坏，被认为是一个暴君，并没有因为他统一了中国就被认为是一个多么伟大的人物。只是到共产党才把秦始皇的评价改过来，认为他完成了祖国统一，所以再残暴也是一个伟人，也是“千古一帝”。

现代的观念也不认为用武力来维持统一是可以接受的，不认为统一一定是第一位的。现代的观念更强调的是民众的意愿，由当地的民众决定是愿意统一还是独立。苏格兰、魁北克都搞过独立公投，都差一点就独立出去。在美国加州、德州都有很多人在搞独立。2017年因为川普上台，加州支持独立的人数比以前要多很多。有人搞了一场加州独立运动，向州政府请愿要求公投是否独立。州政府接受了请愿，只不过需要征集到足够的签名才能够让大家公投。他们没能征集到足够的签名，就没有真正公投。但是，并没有因为你要闹独立就说你危害了国家安全、要分裂国土，就把你抓起来。这说明，在现代的观念中，不管是统一还是独立，都被认为是可以接受的，关键是要看大家的意愿是怎么样的。后人的观念应该比这种观念还要先进才对。所以，别指望现在不顾一切、不择手段地统一了，后人就会认同，就会忘了你们干的那些坏事、丑事、恶事。

一个国家在经济、政治形势很不好、社会矛盾很严重的时候，统治者也会想要发动战争，这样可以转移社会矛盾。军人也喜欢发动战争，特别是大规模的战争，因为如果有了战争他们就有了立功的机会，晋升的速度就会很快。而中国的军队已经有40多年没打过仗，上一次打仗还是1979年打越南。现在很多军官都没有上过战场，特别是那些“少壮派”，他们特别愿意打仗，去打台湾，这样可以立大功。

中国的老百姓有相当一部分也整天叫嚣着要去打台湾，特别是那些生活过得不好的人更梦想着打台湾，觉得如果把台湾打下来，自己作为中国人脸上有光。这是受了民族主义的洗脑，也就是鲁迅说的“合群的自大”，自己其实是很卑微的一个人，但是合在一起就觉得自己突然地位变得很高。有一部分人还是出于嫉妒的心态。台湾人民的生活普遍要比大陆人民过得好，都是中国人，凭什么他们就要比我们过得好？不行，得让他们跟我们过得一样。所以，就想着要把台湾灭了，看不得别人好。对香港也是这种心态。凭什么香港有自由，我们没有？不行，得让香港跟内地的城市一样，都没有自由。

但是，从这么多的人去抢米这事可以看出来，相当一部分老百姓是不愿意打仗的，是害怕打仗的，所以一听说打台湾，不是像那些小粉红一样特别地兴奋，而是赶紧去抢米，惊慌失措。台海关系紧张，扬言着要打台湾，本来应该是台湾人民感到恐慌才对，结果台湾没有见到有抢米的，反而是大陆发生了抢米，先自己乱了阵脚。而且为了抢米还打起来，先在超市练起兵来了。

那么究竟有没有可能近期内大陆就去打台湾呢？我觉得不太可能。明年二月份要开北京冬奥会，如果在那之前就打台湾，“冬季要到台湾去看雨”，那冬奥会就别想开了，肯定会受到抵制。开好冬奥会对于领导人也是很有面子的一件事，不会在那之前去打台湾。

而且，现在中国最大的事是疫情防控。现在一波疫情又起来了，已经蔓延到十几个省份，变得越来越严重，能不能控制住就很难说了。即使控制住了，到冬天疫情会更严重的。到冬天，中国的官员更要把主要的精力都放在疫情防控上，要严防死守、清零，不能死人。死于别的什么事都可以，绝对不能死于新冠。如果打台湾，就没法对病毒严防死守了，没法再封城、封小区、全民测核酸，因为战争了嘛。那样的话，疫情就会蔓延开去了，就会有人死亡，甚至有很多人死亡了，那可比死于炮火更恐怖。所以，在新冠病毒被人类彻底消灭之前，或者，在中国政府对新冠病毒认输之前，是不会去打台湾的。

中国高官普遍在美国都有财产，他们的家属普遍就在美国留学、生活。如果打台湾，得考虑一下，即使美国不直接介入保卫台湾，也得担心这些高官在美国的财产会不会被冻结，他们的家属会不会被美国扣留。美国要扣留这些家属完全可以有合法的理由，比如指控他们签证欺诈、移民欺诈，就可以把人抓了。所以，在中国高官的财产从美国移走之前，在他们的家属逃离美国之前，是不可能去打台湾的。反过来，如果哪一天我们发现，中国高官的财产纷纷地从美国移走，他们的家属纷纷地从美国逃跑了，那还真有可能就是要打台湾了。

2021.11.5.录制　　2022.3.2.整理

(XYS20220304)

