---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:00:25.121448+00:00
date: 2021-05-29T00:00:00.000Z
title: "一中国女子在大城市马路上穿和服（我看了下其实应该是浴衣），粉蛆评论精选："
author: "如果还有希望"
tags: [小粉红,								爱国]
---

：跟汉服比起来日本核服丑的一逼，外国的东西新鲜，明明丑也觉得好看还穿出去\[酸\]能怎么办呢  
：这种啥比活该被骂，知道什么叫勿忘国耻吗南京大屠杀，想想日本731部队做的事，想想日本人是怎么残杀我们的同胞，保罗说的很对，日本人只想到自己被原子弹轰炸，但是没有想过为什么被原子弹轰炸，和平年代越要记得当初遭受过的苦难，日本人对我们所做的一切不能因为时间而淡忘，有些仇恨是要永远铭记！  
：她是日本种吧😄  
：这种人，如果再胆大一点，会不会穿日本军国时期军装，扛旭日旗走在大街上？穿什么衣服是你的自由，但应该懂得尊重。另外，不排除这是一场精心策划的时间！警惕！  
：这种女的直接流放到日本去，什么逼玩意会儿，你要是中国人， 你爸妈都得气死  
：穿汉服会比穿和服好很多吧，这个女孩脑子有坑  
：曾有某人举办婚礼，众皆以抗战时期日军军服示人，结果当然是皆被抓。自由当然重要，但当这种自由伤害了大多数的共同情感的时候，最好不要这样做。（可以在家穿嘛。）  
：00后是脑残主力军  
：骂几句就行了，动手打人就没必要。另外穿中国传统服装不好吗，非得穿和服被挨骂。\[二哈\]\[二哈\]\[二哈\]  
邰氏中医：对日本鬼子如此热爱的人到日本去吧！！！ 吃着中国人饭，别让我们恶心了！！查查穿鬼子服的来历，严禁替日本军国主义招魂扬幡！！！ 忘记了中国人民所受的苦难，这样的人要脸不？？？  
：女人不应该这样  
  
中国女子就不应该穿日本制服，这是爱国情怀，有人会说这是工作需要，那请你只在工作场所穿，不要在外面穿。其次，你可以选择别的工作呀，非得选日本料理?  
  
汉服这么美，为什么穿和服？  
现在一些年轻女孩子，都忘了历史吗？只要是个中国人就明白穿和服的深层含义！！任何有良知有血性的中国人从感情上都无法容忍此类行为！！

            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-05-29
        
反过来，如果一个外国人在外国街上穿汉服，粉蛆能吹上天
        


            
### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-05-28
        
面试的时候穿西装，是不是也不该                                                                            
？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-29
        
历史真相：解放军队伍里也曾有三万日本兵|解放战争|解放军|四野\_新浪军事 (sina.com. cn)  
  
奇怪他們不讀黨史的么?  
  
[如何看待解放军第四野战军里面的那几万日本兵? - 新·品葱 (pincong.rocks)](https://pincong.rocks/question/38991 "https://pincong.rocks/question/38991")
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-05-28
        
> 这种女的直接流放到日本去

  
  
天底下还有这样的好事？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-29
        
反过来说，当年赵薇穿旭日服被丑日青年泼粪，现在粉蛆连揍人都不敢。二十年过去了，仇日思路不变，但是行动上却越来越废了。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-28
        
支那是毫无廉耻的，看到外来文化就叫嚣抵制，对于输出洼地文化又积极踊跃，不知道哪里来的资格，特别是向日本，日本人特别好骗。
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-29
        
穿牛仔裤的多少沾点叛国
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-28
        
按这说法，穿牛仔裤的全部都应该流放到美国西部大沙漠里去
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-28
        
这也折射出了一个问题：中国有那么多日本商品，为什么很多人中国人就偏偏反感别人穿和服？  
这也折射出一个道理，中国狭隘的民族思想已经非常严重了。  
别的不说，就单说武汉大学，因为赏樱穿和服滋生出的事端就好几次了，比如：被学生围殴、媒体诋毁、保安打人等等，就感觉不管事实怎样穿和服的都是一副丑恶嘴脸。武汉大学在很多年前还公布文件不允许穿和服赏樱，现在就跟放屁似的不承认了。
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-28
        
> 曾有某人举办婚礼，众皆以抗战时期日军军服示人，结果当然是皆被抓。自由当然重要，但当这种自由伤害了大多数的共同情感的时候，最好不要这样做。（可以在家穿嘛。）

  
和服是日本的传统民族服饰，和日军军服完全是两码事。现在的小粉红脑残的连这点道理都分不清了。
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁				
									华国锋** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651063#") 反过来说，当年赵薇穿旭日服被丑日青年泼粪，现在粉蛆连揍人都不敢。二十年过去了，仇日思路不变，但...

  
  
那时候仇日思想比现在要厉害多了，回想当年钓鱼岛砸日本车砸日本商场的情景，当时还有死伤。  
现在还有仇日思想，但是日本文化的输出已经冲淡了一部分。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-29
        
和服其實是中國起源的，你們只知道漢服是你們無知你們不求上進，就連中國起源的和服都不認得了，還想要把中國發明的和服拱手送給日本你們這群漢奸………………  
………………就這麽跟他們説，等會告訴我他們反應w  
附帶一提「和服中國起源論」其實在中國早就有了，不是我剛編出來的
        


            
### 品葱用户 **共匪邪党必亡** 评论于 2021-05-30
        
老子天天穿美国国旗的衣服，谁敢动我一下，直接开车撞死，把牠们脑浆给砸出来。反贼能不能有点血型，怕这些粉蛆个鸟。
        


            
### 品葱用户 **ftt				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651090#") 和服其實是中國起源的，你們只知道漢服是你們無知你們不求上進，就連中國起源的和服都不認得了，還想...

  
這種凡事都是起源於中國的理由其實是最要不得，和服源於東吳這件事日本人從來沒否認，日本到處都是吳服店。但是和服所表達的精神內涵是道道地地的大和文化，跟現今的中国文化，甚至台港等地的中華文化都是完全沾不上邊。  
  
只有中国這種在文化、道德上完全失落的國度，才需要事事往自己臉上貼金，將所有美好的事物說成是自己的東西。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									ftt** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651096#") 這種凡事都是起源於中國的理由其實是最要不得，和服源於東吳這件事日本人從來沒否認，日本到處都是吳...

  
要是你說牛仔褲剪破破算精神內涵那我認，因為在牛仔褲面世的時代剪破破沒好處  
但傳統服飾還一本正經說什麼精神內涵就上鋼上線了。傳統服飾之所以長這樣，更多都是因為技術啊古人需求之類的，唯獨不會是因為什麼精神內涵。因為精神內涵是會隨著時間改變的，所以體現精神而非實用的設計是不會成為經典的
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651090#") 和服其實是中國起源的，你們只知道漢服是你們無知你們不求上進，就連中國起源的和服都不認得了，還想...

  
  
「和服中國起源論」是很多中国人对和服的误解，说句不好听的就是一些人编出来的，已经被主流舆论淘汰了。日本人在创造、发展和设计和服的时候借鉴过的中国汉服的元素（就像日本文字那样），主要是借鉴三国时期吴服和唐朝时期的服装。和服的主流元素还是日本自身的文化。日本人创制和服的原因之一就是很多人反对盲目崇拜、过多追求中国文化，认为日本人应该有自己的服饰。还有，在日本和服和吴服是有区别的。  
墙内还有更幼稚的言论：和服就是汉服。这种论调已经没救了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									贪狼** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651030#")面试的时候穿西装，是不是也不该

  
洋裝領帶皮鞋，禮帽，禮杖（士的stick，類似埃及法老的權仗，教皇也有，Karl der Große也有），還有女裝，都是外來的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-30
        
和服某種程度是中國南北朝衣服的直系後代  
反而漢服很可能是想像中的產物...
        


            
### 品葱用户 **阿支哥** 评论于 2021-05-30
        
不要说完全是两种事物这种无力的词汇。吴服是和服的垫脚石，吴服本身是一块破布，经过日本人现代工业的设计才有了华丽的和服，没有吴服迟早会有高贵的和服，没有和服吴服永远是一块破布。而汉服是近几十年抄袭和服和韩服元素的成果，而没有任何的艺术升级，历史上汉服连破布都不算因为找不出这东西的样子。  
说到底支那人就是杂种民族，侵略了这么多东亚大陆的民族以后，民族服饰还要靠女真殖民者的旗袍来撑门面，等支那解体诸夏独立以后，支那人连吴服也碰瓷不了了。
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-05-30
        
粉蛆的日常虚空输出
        


            
### 品葱用户 **ftt				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651105#") 要是你說牛仔褲剪破破算精神內涵那我認，因為在牛仔褲面世的時代剪破破沒好處但傳統服飾還一本正經說...

  
人家上千年的傳承，人家對傳統的專重，被你說到一文不值，無話可說。
        


            
### 品葱用户 **negation				
									柚子宁宁** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651106#") 「和服中國起源論」是很多中国人对和服的误解，说句不好听的就是一些人编出来的，已经被主流舆论淘汰...

  
稍微查一些就知道和服是反芝麻的国风运动的产物，吴服指的是吴国的纺织技术制作的布料，这人老喜欢碰瓷太君了，我深度怀疑是匪谍。  
这种人就是非常清楚自己是下等人，日本人是上等人，所以他一定要把任何日本人的东西发明成自己的。这种下等人在芝麻是相当多的，所以才有了央视唐刀纪录片，实际上芝麻除了支毒什么都没输出过，受芝麻儒家士大夫毒害最深的朝韩越中唯一能看的是韩国，还是当了日本殖民地靠精日韩奸发展起来的。  
越碰瓷就越是坐死歧视链，而且在这个歧视链上还会离上等人越来越远。英国人一定是不会去编造印度文化起源于英国，法国人也没有兴趣编造德国文化起源于法国，芝麻仁越是喜欢碰瓷日本就越是说明芝麻仁在日本人面前稳稳是下等人，可惜这种下等人是不明白的。
        


            
### 品葱用户 **包列日孽夫				
									华国锋** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651063#") 反过来说，当年赵薇穿旭日服被丑日青年泼粪，现在粉蛆连揍人都不敢。二十年过去了，仇日思路不变，但...

  
我当年说过，如果赵薇穿的是国旗，恐怕下场更惨……粉蛆永远都有理由喷的。
        


            
### 品葱用户 **柚子宁宁				
									阿支哥** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651124#") 不要说完全是两种事物这种无力的词汇。吴服是和服的垫脚石，吴服本身是一块破布，经过日本人现代工业...

  
和服不是经过日本现代工业设计出来的，和服一千多年前就有了。只不过经过现代工业设计更漂亮了。
        


            
### 品葱用户 **卢ke				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651090#") 和服其實是中國起源的，你們只知道漢服是你們無知你們不求上進，就連中國起源的和服都不認得了，還想...

  
  
和服跟中国根本就没有半毛钱关系
        


            
### 品葱用户 **卢ke				
									阿支哥** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651124#") 不要说完全是两种事物这种无力的词汇。吴服是和服的垫脚石，吴服本身是一块破布，经过日本人现代工业...

  
  
汉人还是老老实实的穿客家蓝衫、惠安女服饰、陕北羊皮袄吧！
        


            
### 品葱用户 **卢ke				
									柚子宁宁** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651106#") 「和服中國起源論」是很多中国人对和服的误解，说句不好听的就是一些人编出来的，已经被主流舆论淘汰...

  
  
支人的所谓“汉服”的交领都是从波斯、印度抄袭来的，布上开个洞的贯头衣才是支人自古以来的传统。
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									卢ke** 评论于 2021-05-30
        
然後他們就會拿出中華民族包山納海的帝國主義論調和虛構民族來反駁你了。  

* * *

  
更可惡的是他們還故意混淆帝國子民和民族。  
所以才需要明確定義中華民族或漢族的本質不是民族。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									ftt** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651127#") 人家上千年的傳承，人家對傳統的專重，被你說到一文不值，無話可說。

  
尊重只是尊重，不是精神内涵  
你要是現代人還要抱著上千年前的精神内涵不放，就是你的文化千年來都沒進步
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									柚子宁宁** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651106#") 「和服中國起源論」是很多中国人对和服的误解，说句不好听的就是一些人编出来的，已经被主流舆论淘汰...

  
沒錯，和服和吳服是有區別，其實「着物」和「浴衣」也有很大區別。真的正規和服就和西方的晚禮服一樣穿起來麻煩  
但對於這個問題粉紅（不管他們再怎麽裝祖宗都）總歸是外國人，外國人傻傻分不清  
雖然的確惡心，但我是覺得比「是中國人就別穿和服」要好多了
        


            
### 品葱用户 **开门查水表				
									柚子宁宁** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651084#") 这也折射出了一个问题：中国有那么多日本商品，为什么很多人中国人就偏偏反感别人穿和服？这也折射出...

  
其实简单，和服辨识度很高，一眼就看出来。其他物品相对隐性，不那么容易分辨。
        


            
### 品葱用户 **开门查水表				
									柚子宁宁** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651087#") 那时候仇日思想比现在要厉害多了，回想当年钓鱼岛砸日本车砸日本商场的情景，当时还有死伤。现在还有...

  
仇日的原因主要有两个∶①党国为了转移国内矛盾刻意引导；②日本侵华犯下的罪行。
        


            
### 品葱用户 **ftt				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651281#") 尊重只是尊重，不是精神内涵你要是現代人還要抱著上千年前的精神内涵不放，就是你的文化千年來都沒進...

  
我們當初討論的是和服源於中國論，而不是要討論對傳統應該持怎樣的態度。這是一個很大的課題，另外開一主題討論會合適點。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32645)

