---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T04:17:05.997275+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "乌克兰这个国家出了什么问题了？为什么革命胜利之后社会各方面一塌糊涂成了欧洲最穷国家？"
author: "毛毛成"
tags: [俄罗斯,经济,西方,颜色革命,革命]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/4/2020
    
有粉红五毛赤纳粹拿乌克兰革命胜利后成了欧洲最穷国家说事，怎么反驳？乌克兰这个国家出了什么问题，为什么民主自由宪政之后各方面一塌糊涂了？
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
这有什么可反驳的？  
你说不想吃屎 想吃饭  
有人和你说 你看老张 吃饭之后食物中毒了 所以你还是吃屎吧  
你会去反驳他吗
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-04
讨论

        
产业结构导致的.  
  
苏联时代乌克兰有一些工业,包括军工业.解体后,乌克兰的工业体系受到了冲击.很多原本在苏联时代交给乌克兰企业的订单,都被独联体国家内部消化了.  
类似的问题在所有的前苏联国家都存在.比如里加在苏联时代是仅次于圣彼得堡的港口,但是苏联解体后,如果俄国的出口产品继续走里加港上船,那么就得多付一次关税.所以俄国的出口货物都转向了圣彼得堡.所以里加港很快就衰退.仅仅依靠本地的进出口贸易,是支撑不了里加港的繁荣的.  
  
实际上,苏联的解体,打破了自帝俄时代开始的,几百年间建立的工业和贸易体系,让原本相互支撑的产业结构分崩离析,就好比把一辆车拆开,让四个轮子单独跑一样,不出问题是不可能的.  
  
不可思议的是,中共居然由于中苏关系的破裂,导致没能融入苏联主导的工业体系,反而因祸得福的避开了第一次大洪水的冲击.不然现在满世界都会碰到能说普通话的妓女和奴工.
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-04
讨论

        
乌克兰一整个国家都患上了和柯文哲相同的疾病，觉得自己可以在俄国和欧盟之间摇摆，结果就是两面挨打，让欧盟不敢做任何长线投资，俄国始终具有领土野心，其实要真是像小粉红意淫的一样完全做法国和德国的殖民地也不至于有今天。
        
                

### 品葱用户 **澳洲野人** 评论于 2020-10-04
讨论

        
乌克兰可不是欧洲最穷国，摩尔多瓦才是欧洲最穷国，人类发展指数低于菲律宾。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-10-03
讨论

        
没有融入欧洲，共产主义荼毒后遗症又太深，离俄国太近
        
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-10-03
讨论

        
革命什么的不清楚真相，但偶尔看到和乌克兰相关的新闻，不是东正教的就是恐同之类的，感觉就是所谓的革命后，像俄罗斯一样，掌权集团为了填补共产主义教的缺失，继续愚弄民众当吸血鬼，扶植宗教势力，从一个无神论国家倒退回宗教国家，类似的中国共产党从当初以把人民从封建迷信与道德礼教解放发家，到现在又重新扶持鼓吹中医中药，号召民众要有文化自信，重回所谓的中国传统，去尼玛的，中国传统就是尊卑有序，重儒跪皇帝吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31703)

