---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:20:48.011643+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "路德说自己首提习近平为总加速师，以后多次引用使其走红，如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 8/27/2020
    
路德社博博士首提习近平为“总加速师”，并且在之后节目中不断称呼，现在成为全世界走红的2020年词汇！  
这就是爆料革命路德社的影响力！ https://t.co/ttnoqvXeuL  
  
我听有人说是品葱有人先提出来的，到底哪个是真的？
    
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 
        
加速主義只是英文早有的accelerationism的中文翻譯而已。路大腦袋會英文嗎？都2020年了，還認真的覺得爆笑革命不是一個笑話也太天真了。郭老七蹭了三年川普和共和黨如今眼看班農出事沒得蹭開始蹭民主黨了。這傢伙和他那幫人就是個樂子。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 
        
网络文化就不可能有发明者，只有发起人，它来源于玩网人，丰富于玩网人，传播于玩网人。  
  
  
加速主义作为反贼文化圈的共同玩网产物，跟路德当然没有一毛钱关系。  
  
  
请民运低级人有点廉耻之心，不要硬蹭硬缝。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@White\_Vinegar: 不過奇怪的是，為什麼中共一直想付極高的代價把郭弄回去？？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不要脸也不是一天两天了
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 
        
路德的节目看多了污眼睛，太low了
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-27
        
[https://pincong.rocks/article/6317](https://pincong.rocks/article/6317 "https://pincong.rocks/article/6317")  
  
这是最早的一篇关于加速主义的文章。  
  
一看到bbc报道，从stone记到路德，就纷纷开始声称自己发明加速主义了。  
  
希望这些人能找出早于2019年10月10日提出加速主义的证据。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-08-27
        
就是小丑蹭热点呢。  
  
  
  
  
就他那贫瘠的大脑和为负值的幽默感你觉得能有可能创造任何一个网络文化么？  
  
  
  
  
任何网络文化的产生于传播都是以社群为基础的，东方圈，淫梦圈，恶俗圈，李毅吧，是你国早期网络文化诞生基地。  
  
  
现在你国网络文化的产出主要还是以新兴的抽象系，饭圈为主。  
  
键政邻域因为知乎贴吧天涯等网站的凋敝，让你葱一枝独秀，实际上文化繁荣程度比之从前依旧拉垮。  
  
就是这拉垮的东西都想着占位己有蹭热度，可见路德作为经典支那人，也是拉垮中的拉垮经典支那人。  
  
  
实际上，你葱文化不昌，除了管理层问题，法轮功还有海外民运低级人的涌入也占了相当大的原因。  
  
路德当然就是海外民运低级人，所以它属于网络文化发展的主要障碍，根本不可能对网络文化发展有丝毫帮助，更不可能还是网络文化发明者。  
  
  
实际上真正发明了一个网络文化的在你国玩网史上只有刘仲敬一人，他能做到当然是因为他当年高强度豆瓣，天涯玩网传梗，其他网络文化都是社群为基础的你一言我一语，丰富语库，然后传播。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-26
        
他的水平本来就低，主要靠对郭文贵的忠心和合作久的资历在锅系占据一席。基本后期的节目都是靠嘉宾的水准撑起来的，他自己是没什么料的。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-26
        
难道路德也在品葱发帖？加速主义是品葱最早提出的，@killreddragon 是加速主义之父。
        
                

### 品葱用户 **Echinocandin** 评论于 2020-08-27
        
google加时间戳搜索，“总加速师”的出现最早我能找到的可靠的带时间戳的是由andydiy123在2017/11/16所发在tumblr的《从包子绰号看民心向背得失》，该文也是总结性质，但不知tumblr的时间戳是否是跟随编辑时间改变的
        
                

### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-26
        
微积分是牛顿还是莱布尼兹发明的?   
  
  
紫薯馒头 紫薯馒头 紫薯馒头
        
                

### 品葱用户 **肥头大耳** 评论于 2020-08-26
        
当然是总加速师凭实力赢来的称呼，没有包子的超高加速技巧，哪来的口口相传？
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-26
        
加速主义是欧美左派词汇，意思既然社会主义是资本主义的下一个阶段，那么既然反抗不了资本主义就加快资本主义自我衰亡。难道他闲着无聊给自己换了人种还研究马克思主义？
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-26
        
我第一次看到加速主義這個詞是去年台灣雙十節又適逢騰訊抵制NBA的時候，品蔥有人提出加速主義的。
        
                

### 品葱用户 **法萨卢斯** 评论于 2020-08-26
        
难道不是在赤潮这个HOI的MOD发布之后加速主义才在这帮P社玩家带动下流行起来的吗？  
其中加速主义法国这个表面进步实则大步倒车的现象被人与现实联系起来，至于“总加速师”这个没什么营养的衍生概念，到底是由谁蹭着流行造出来的恐怕没什么探究价值吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30304)

