---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T16:22:27.538045+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "首问：为何有些海外华裔中文都说不利落但舔共根本不亚于粉蛆？"
author: "种花家的小反贼"
tags: [离岸爱国,粉蛆,美国人,华侨]
---


### 品葱用户 **种花家的小反贼** 提问于 10/28/2020
    
我在一间以白人为主的学校读书，全年级我那里顶多7个8个像我这样的纯中国人，然后十几个华裔abc，离谱的是纯中国人里除了两个岁月静好，一个粉蛆，其他的全是反贼，但abc倒是有好几个舔共舔到我听了都尴尬，日常就是我和其他反共的中国人用着流利的中文怼几个舔共但中文磕磕绊绊的abc  
  
有一次我跟一abc聊中国经济，他来一句中国80%都是中产阶级，我直接跟他说中国6亿人口月收低于一千，那货来一句that's bullshit 然后又说我看western propaganda，然后我回他你知道李克强吗，他说不知道，我把新浪网的新闻用google chrome翻译成英文给他看（网页格式不变但内容都是英文）他看完后说新浪网不是中国官方的，是西方反华的，真的要无语了 -\_-  
  
之后那人又说中国物价低，1000块属于中产。。。  
  
搞不明白按说abc应该没那么支的，但没想到居然跟粉红一个样
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
主要是什么都不懂，物价再低国家1000能中产，他说的应该是朝鲜，他说话纯是臆想，一点事实都不沾边，这样的人粉不粉红都没用。
        
                

### 品葱用户 **种花家的小反贼** 评论于 
        
@naocan看门的:可能一些abc很喜欢fantasize一些他们不知道的国家多美好
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-10-28
        
都是被粉红爹妈灌狼奶养大的  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-29
        
原因也没多复杂，粉蛆父母+长期收看舔共左媒+大外宣+没去过支那心存幻想。实际上这次antifa直接就打着共产主义标志，这些左派总是对共产主义存在幻想+没去过中国，亲共并不奇怪
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-28
        
傻逼哪里都有罢了，可以鼓动他们主动送中接受社会主义铁拳照拂，锤完了他们就明白自己到底是不是一个傻逼了
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-28
        
左壬提倡多元 热爱自己的identity 所以只能靠支共给他们自信
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2020-10-29
        
你為嘛不看看他們的父母在家裏教的是什麼 我這裡的美籍華人多親共 假設他們有華裔二代娃 難保不會讓親共的思想潛移默化的教給下一代
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-10-29
        
因为tm的每个人都是一个单独的个体，海外华人这个身份并不会自动让所有人的政治观点都一样。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-29
        
这种太多了。很多第一代移民到海外二三十年连当地语言都不太会说，自我隔绝却认为是社会不接纳，所以爱支那和爱支那文化就成了他们统一的精神寄托。  
  
对于子女的教育也因自身文化水平低和语言障碍而直接采用支那传统教育和马列洗脑主义相结合的垃圾，既“名正”又易于获得。  
  
一句“无论走到哪你都是支那人”就跟诅咒一样，被无数人吃进灵魂写进基因传给下一代，再加上他们所接触到的信息来源都是脱离社会的父母，同校的支那留学生秧子和红色大外宣，而看不到的最邪恶最黑暗的却都是物理盲点：地沟油毒奶毒疫苗，骑在法律上的党，活在粪坑里的下等人。
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-28
        
这些骨子里的支人才是真正符合口交部经常放的黑屁：You know nothing about Shina.
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-29
        
没熬过社会主义铁拳罢了，请他们吃几发赵弹立刻服软
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
完全不是，小札舔共亚于我吗？哈哈。  
  
那些华尔街、好莱坞的，可能连Nihao都不一定会，更别说会中文交流了，还不舔的干干净净。
        
                

### 品葱用户 **基因** 评论于 2020-10-29
        
中文都说不利落很正常，因为在国外受教育就不需要讲中文，我记得小时候在东突厥斯坦，我是不会说中文的，后来才在国外学会了中文，在我们的语言，你说的中文我们称为契丹语Қытай
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-28
        
左派身份政治丰功至伟，善于培养支文都说不利索的精神蜘蛛
        
                

### 品葱用户 **伟大元首习特勒** 评论于 2020-10-29
        
不只是华裔，有的白人也这样，说支共防武汉肺炎防的最好，让我少看western propaganda
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-28
        
你應該告訴它們，中國很美麗，中國人很善良，中國很強大，中國共產黨很偉大，慫恿它們移民中國。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-28
        
这根本不是华裔的问题，我见过白人也是这种看法。认为是美国在打压中国发展，中国是唯一没有殖民，没有奴隶就崛起的世界大国，比西方干净多了。这是某些左翼的问题，他们就是单纯憎恨美国和西方文明。
        
                

### 品葱用户 **Ninjavater** 评论于 2020-10-29
        
认真讨论的话，我觉得这是他们被灌输的文化的根，他们需要有一个自身的来源，他们没有受过ccp的苦又看着ccp这么快崛起自然会心里产生一种我喜欢这里的错觉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32790)

