---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T10:02:19.677601+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "中國的性教育內容是什麼？"
author: "RyanYulin"
tags: [中國,教育,性教育]
---


### 品葱用户 **RyanYulin** 提问于 8/6/2020
    
剛剛看YouTube的時候突然推薦給我去年李佳芬說小三教肛交那段😂，總之就是在講性教育的內容太過頭了  
  
讓我想到之前有個國小還是國中老師教學生保險套的用法以及為何要使用保險套，他在上課之前有先發問卷給家長問他們的意見，大部分家長都是感謝老師幫忙解決一個難題，但後來忘了為什麼還是上了新聞有引發一些爭議，不過印像中大部分的人對於這件事的看法都是正面居多。  
  
以我個人的經驗而言性教育尺度最大的應該也是教保險套的用法，記得那時候上課就發假陽具教你怎麼用之類的，大學的時候聊天發現不少同學高中也有教過  
  
我認為台灣的性教育最該改進的是國小階段，高中可能老師覺得學生也跟大人差不多了，講起來就比較沒有顧慮，國小老師可能怕被家長指責，我印像中國小的健康教育課本裡面有關性教育的內容常常都被跳過，但明明正確的觀念是要從小培養的，當然我當小學生也是10幾年前的事情了，現在可能有改善也不一定。  
  
不曉得中國或是香港那邊的性教育的內容在教什麼呢，會跟台灣一樣老師會怕家長投訴而不敢深入說太多嗎？ 又，現在的情況比起你在上學時有什麼改變？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
老师要是在课堂讲关于性器官 孩子父母可能会来学校砍他
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-06
        
在遥远而神秘的支那国  
最重要的性教育是：**“不能对领导说不”**
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-06
        
想起个事。  
  
昨天外甥（12岁）在聊天软件上一个劲的喊我，说他发现一个很神奇的漫画。我一看，哦，就是那个“小夫我要进来了”的哆啦A梦。我对外甥说，现在小学生的口味都这么重吗？外甥回了我两句话：  
  
第一句是：我总不能明目张胆的看毛片吧？  
  
**嗯，有道理。**  
  
第二句是：舅舅你比我口味重多了。  
  
**嗯，很有道理！**
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-07
        
性就是权力。党妹是权贵们享有的，年轻支男不能染指。支男支女只需要在成年后赶紧结婚，造出下一批人肉电池即可。
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-07
        
中國課堂可以說沒有性教育的內容，各科老師哪怕生物老師也不會講性方面的內容。我好像聽說過之前有哪個學校打算讓性教育進課堂，馬上就有很多家長聯名反對，然後不了了之的事件。  
  
中國的性教育可能會存在於一些家庭裡面，如果家長足夠開放開明的話，也許會跟孩子講這些東西。但是似乎中國家長整體上還是傳統保守的居多。
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-08-07
        
墙内的性教育仍然停留在生物课讲到生殖器官都会引发哄笑的地步
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-07
        
中国的性教育是错误并且极为隐晦模糊的，可以说中国根本没有性教育。一个中国小孩发展成最好形式的性教育就是：“小时候偷偷的私下看黄色网站，长大时有幸得到翻墙软件去外网接受正确性教育。”
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-06
        
墙内所谓性教育依旧是病态的模糊的，甚至将性等同于“肮脏”，老师讲到相关内容，好像是多么可耻的事一样的态度，或者干脆跳过不讲，让学生“自习”。  
  
性是人类天性本性，繁衍的唯一途径，应当开放，开放不代表淫乱不代表无所顾忌不代表到处乱交，而是一种心态，儿童青少年应当正确去认识，成年人要正确引导，而不是逃避和敷衍，一定要形成健康向上的性观念
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-07
        
關於李佳芬的那個肛交事件  
那位老師有出來在YOUTUBE講,說明當時狀況  
表示意思被李佳芬嚴重扭曲  
那堂課的起源是有學生提出問題,他得到全班家長的允許才講的  
他沒有講解如何肛交,只是幽默表示保險套只要是男生就要用,就算兩個都是男生  
被護家盟和李佳芬扭曲成他教導肛交,而且這些叫囂的人沒有人的孩子是在這堂課上  
  
話題拉回,以前高中時有教使用保險套,講述墮胎過程,A片是演戲模仿前雙方必須先有共識  
過程中的期待.恐懼.傷害.同理心.體諒.溝通...  
我覺得這些超.重.要.比起在網路上亂學,不如好好學  
微積分.陣列.那些可能一輩子都用不到,但是這個真的受用無窮
        
                

### 品葱用户 **wayfarer** 评论于 2020-08-07
        
\--你说啥？  
\--性教育  
\--啥？你说啥？  
\--性！教！育！  
\--啥？你到底在说啥？  
\--没啥
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29472)

