---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:10:28.678107+00:00
date: 2021-09-21T00:00:00.000Z
title: "中共防火墙长期存在下去（比如存在100年以上）会造成什么影响？"
author: "第一推动力"
tags: [习近平,								防火墙]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 9/21/2021
    
大概98年左右防火墙开始建设。  
  
98-2003年这5年期间防火墙效果不明显，当时墙内有许多色情网站，也可以看国外的色情网站。  
因此当时好多人以为防火墙真是为了扫黄。  
这个时期国外网站可以上，但是现在比较火的油管，红迪，脸书，推特都还没有。上雅虎是没问题的。  
此时翻墙非常简单，而且墙内网站上也可以匿名发表文章  
这段时期可以说大陆网友和世界上其他地方的网友一样，没什么区别。  
可以用MSN与外国联系，QQ也是在这段时间发展起来的。  
  
  
2003-2008  
这5年防火墙已经加高了一些了。  
国外出现了Facebook，推特这样的网站，有的墙内朋友认为开始是没有墙的，可以直接连FaceBOOK。  
但我感觉好像不是，我上脸书一开始就是要翻墙的。  
不过此时翻墙难度还是很低，网上可以看得到反贼文章，说实话比现在水平高一些。  
当时可以看到一些刘晓波，何清涟之类现在被称为“民小”的文章，讨论的大多是哈耶克的东西。  
这段时间大陆网友和其他地区的网友出现了一些区别，因为需要翻墙才能获取信息，和其他地方的网友交流。  
但是翻墙难度比较低，网吧里有好多加速器，其实就是翻墙软件。  
  
2008-2013  
防火墙正式加高，谷歌也是在这一期间退出中国的。  
这段时间国外比较火的推特，脸书，油管在国内有了山寨品  
饭否，微博，校内网，优酷等网站。  
微博上都是自由派的声音，韩寒，李承鹏是博客时代比较火的人。  
这段时间还是可以匿名键政的。因此渴望民主的声音很大，南方系的媒体也有一些有质量的报道。  
当时有个新年献词搞得很火。  
翻墙有了一定的难度，所谓的“门槛”。开始出现了小粉红，自干五  
因为这段时间是智能手机时代，在苹果商店可以用到免费的VPN  
  
2013-2018  
这是总加速师疯狂加速的时代。  
微博大V被销号被抓，网络实名制。  
网上渐渐只能听到一种声音。  
国内网友进一步两极分化，会翻墙的和不会翻墙的。  
但是还是可以用VPN发表言论。一般在推特上的言论不太有人管（2018年左右开始有推友被抓的消息，但是比较少）  
国内网友和外国网友差距开始出现。  
很多在正常国家无需讨论的问题，比如军队国家化，民主，自由等等，在国内是很火的议题……  
  
  
2018-2021  
习近平修宪至今，网络防火墙疯狂加高。  
VPN全面下架。许多网友已经不知道墙的存在，而翻墙被抓已经常态化  
舆论环境进一步恶化。  
粉红和反贼的言论都开始极端化和非人化。  
粉红把香港抗争者非人化，成为废青，蟑螂，台湾网友非人化为台娃等等。  
而反贼开始把中国人成为“支人”“支畜”等等。  
  
可以看得出这一段时间中国的网络的低智化相当严重。  
中国人的思维与世界其他地方的人出现了较大的差异。  
很少听见理智的声音，公共知识分子变成贬义词，理智客观也成为被嘲笑的对象。  
这段时间中国人已经没有思辨能力，想的只有互相核平，大屠杀，种族歧视。  
无论是粉红还是反贼，都反对"BLM“政策，歧视黑人穆斯林。  
可以感觉到一股戾气和一股低智。  
  
我们可以看到，防火墙存在的23年左右，中国人与其他地方的人已经出现了较大的差别。  
中国人的国际竞争力进一步变弱。这是因为由于防火墙的影响，导致中国人不能深度思考，由墙内的被阉割选择后的信息，只能得出极端的结论。  
  
假设这堵墙继续长期存在，比如存在100年以上，会发生什么事情呢？  
中国人是否会进一步极端化？比如像支持维吾尔人集中营一样支持对香港人，台湾人的种族灭绝呢？  
中国和世界的差距是否会进一步加大？  
到那个时候，也许中国最聪明的一群人，会是可以掌握自由信息的人。  
也许到那个时候中国唯一能了解真相的人就是负责审核的网络警察了吧。  
其他的人将会变成中共的人肉电池。
    
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 
        
100年後，中國大陸會流傳出一首老歌「我們是籠的傳人」
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 
        
@莫那魯道:那个时候的大陆网民用的应该是一种全新的结合拼音，错别字为了防止审核搞出来的文字，外人不一定能看懂，因为那相当于大陆的隶书
        
                

### 品葱用户 **不脫之中成蟻螻** 评论于 
        
進擊的巨人 就是 寫照...
        
                

### 品葱用户 **维尼爱喝歪嘴茅台** 评论于 2021-09-21
        
楼主分析的不错，时间节点上也把握得很好，上世纪90年代末在有网络的电脑上是随时可以访问国外色情网站的，这一点对我的印象特别深。  
  
回归正题，再过100年如果GFW还存在到时候这个社会将变成什么样我想象不出来，但目前肉眼可见的蜗居在墙内的网民大部分素质极低，文化水平极差，并且他们的思维模式已经固化不可逆转，通俗讲就是即使没有墙了他们还是不认可真实的事情及真实的过往。  
  
我做过试验，让很多人看墙外的视频和墙外的书籍，第一反应普遍都是“不可信”，“假的吧”，“怎么可能”等这些充满疑惑的感觉，还有就是看了后很不适应很害怕，极少数表示还想看看更多的内容。我之前也说起过，翻墙出来的很多都不关心政治方面的内容，只不过把推特或者INS当成了另一种朋友圈而已。  
  
墙内的网民为什么素质低，文化差？其实也就是这10年形成的，特别是4G网和智能手机普及以后，再加上山寨版的各种应用软件和短视频的火爆，小学生在网上都能跟你对线了，说起一个话题的时候那些小朋友比你都能胡说八道，差不多就是这样一个感觉。微信现在都是中老年的天下，微博上充斥着各种饭圈势力，知乎B站上一个个都牛逼的不行，短视频里各种脑残和丢人现眼。  
  
我怀念的是十年之前，墙内局域网上当一个议题出来的时候大家还能心平气和地交流一番，哪怕对面是个五毛也能引经据典地对战一下。现在呢？我看你是个行走的50万举报了！还有人觉得美国好呢？不会吧，不会吧！所以，啥也不说了，累了。
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-09-22
        
以支国网络市场的体量，防火墙和审查体系把支国网络巨头的生存发展和党妈牢牢地绑定在了一起，对墙外形成了不可忽视的不正当商业竞争。  
  
支国网企的第一桶金多半来自抄袭墙外成功的创意和模式，在雏形阶段靠防火墙挡住外国竞争者，用瓦房店化的服务占领市场，美其名曰本土化创新，攫取财富之后疯狂砸钱突然逆袭海外。QQ以OICQ为名起家战胜ICQ（有谁还记得？）熬死MSN，人人和校园网瓦房店脸书，百度在谷歌的天下偏安一隅，微博盖过推特，知乎 VS Quora，打车APP吞噬Uber，数不胜数。结果大多是李鬼靠吃兴奋剂跟李逵杀个平分秋色，甚至抢走“黑旋风”的江湖名号。  
  
这种绑定给支国网企在世界上以巨大的不正当竞争优势，也会让它们把已经内化的支式言论审查和意识形态管控输出到世界。我大胆地推测，就算庆丰滚蛋网络舆论环境有所松动，支共为了钱也不会放弃防火墙，甚至会人为设置障碍来搞不正当竞争。想象一下，有一天，几亿人大多麻木于网络言论受限，反而会特别抱怨因为种种言论导致连接断断续续特别不好用的网络服务…… 这些服务背后的公司想进支国，会怎么办？  
  
顺便推荐一篇转载于Medium的长文：[长沙杨飞: "深度调查 | 为什么我们不能访问谷歌？(长文慎入)"]( "https://moreless.medium.com/%E6%B7%B1%E5%BA%A6%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%88%91%E4%BB%AC%E4%B8%8D%E8%83%BD%E8%AE%BF%E9%97%AE%E8%B0%B7%E6%AD%8C-%E9%95%BF%E6%96%87%E6%85%8E%E5%85%A5-be7f4611780") 此文虽然与我所表达的观点关系不大，但是数据翔实内容深入非常用心。希望对这个讨论有帮助。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2021-09-22
        
我覺得這個話題將是本世紀最重要的議題之一。問題的關鍵不在於中國會怎樣，而是任由中國發展防火牆技術，世界將會怎樣。  
  
隨著中國的防火牆逐漸從黑名單走向白名單，從原先買思科的技術到自行掌握研發，中國的防火牆已經從意識形態防禦變成戰略進攻武器。有三個正在發生的變化：  
  
一，互聯網上的國界概念被常態化。這將導致未來關於互聯網立法的差異化，區隔化。  
二，互聯網不再是全人類的工具和知識庫。網絡環境將導致事實和是非判斷的差異化，並成為常態。  
三，互聯網技術不再是自由平等中立的，反而將成為政治操控和財團政府利益勾兌的工具。  
  
以上每一條變化都在隨著我們生活越來越離不開互聯網而成指數級增長。  
  
互聯網上的國界已經在節目版權等領域實現。在近幾年已有多起國家和互聯網公司之間圍繞商業和信息數據進行劃國界的行為。如：[臉書VS澳大利亞]( "https://www.bbc.com/news/world-australia-56116738")；[谷歌VS歐盟]( "https://www.bbc.com/news/technology-32315649")；[谷歌VS俄羅斯]( "https://apnews.com/article/technology-europe-business-russia-data-storage-8cfce05469d996b6342899a2195ce6df")。不僅如此，西方也有媒體將互聯網稱為美國文化侵略的勝利，有意無意為中共防火牆背書。如 _The Atlantic_ 雜誌 [The World Is Trapped in America’s Culture War: America won the internet, and now makes us all speak its language]( "https://www.theatlantic.com/international/archive/2020/10/internet-world-trapped-americas-culture-war/616799/").  
  
網絡環境導致認知的差異化是這個樓裡大家都踴躍討論的一個維度，不再贅述。  
  
而互聯網技術成為政治和勾兌工具則體現在各大網絡技術公司近十年以來的理念和職業操守的加速衰敗。谷歌被暫停的[蜻蜓項目]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/46621442")就是一例。這個項目的提出本身就和該企業創立時的「不作惡」文化背道而馳。更驚悚的是[由中共出資支持的「事實核查單位」]( "https://fosterfollynews.net/2021/01/10/candace-owens-sues-facebook-fact-checker-funded-by-communist-party-of-china/")fact-checker（Candace Owens正在状告之）。我在以前的一個回答中說過，由於中共防火牆實現了一個單透膜效應，它使得五毛水軍出征的破壞性以及給世界造成的對中共執政的假象加倍增加。  
  
所有這些並非是中國防火牆一家之過。但中國給全世界展現了一個極其敗壞的例子，給全世界展示了互聯網能起到的武器效應。刷新人類下線，這就是共產黨對世界造成的最大惡果。
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 2021-09-22
        
不妨參考近代東亞中日韓三國海禁、閉關鎖國幾百年後的結果。21世紀網絡化年代，互聯網對資訊知識、人才以至物資流動影響之深遠，絲毫不下於大航海時代航路之於文明發展，而且今日科學（不論自然抑或人文）發展速度遠高於當年，以昔日海禁對比今日網絡長城並不誇張。  
  
其實即使無防火牆的存在，中國人在網絡上與世界各國（主要是英語圈為首的歐美澳紐）接軌，本身難度已經不低。東亞文化一直有內向保守的傾向，而且東亞各主要語言、文化與西方差異甚大，單是語言文化障礙就已經構成無形的防火牆。參考日本的例子，即使無防火牆，網上極端民族主義和自戀自大的情緒，並不比中國的自幹五遜色，這種心態上閉關自守的傾向亦反映在實體經濟產業上，細節可參考Galápagos syndrome。同理，海外中國以至港、台留學生傾向抱團而非與當地或其他海外留學生交流，港、台以及海外華人即使不受防火牆限制亦傾向接收來自牆內的中文資訊，由此不難推論即使現在立即推倒防火牆，大部分華人恐怕仍會留在互聯網舒適圈内。中共目前打擊英語和普世價值教育，恐怕會令這一現象變得更嚴重。  
  
在這一方面，個人認為做的比較成功的是新加坡，這跟李光耀決定以英語為公用語有很大關係，現時新加坡華人大多以英語為母語或日常生活工作語言，成為了對抗網絡中文圈資訊污染的重要天然屏障。對比之下，即使是同樣作為前英國殖民地的香港，絕大部分人英語水平僅屬一般，真正以英語資訊為日常資訊接受渠道的，恐怕不足總人口10%。從目前趨勢看，不光是中國，在整個中華圈以至東亞範圍內，正在出現類似中世至近世日本、朝鮮、越南等中國周邊國家曾出現的現象：外來語言成為知識或統治階層接受先進知識和外界資訊，顯示自己教養優於當地平民的精英身份象徵，昔日是漢文（即文言文）之於日韓越的士族或武士階層，今日則是英語之於東亞諸國的中上階層全球化精英。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-09-22
        
很多人没有认清一个道理，那就是人的道德素养不是老师教出来的，而是取决与他成长的社会环境，道德教育灌输不能让人变的有道德或热爱民主，只能让人学会表面上的道德或民主的形式与词汇。  
        诚然印度比中国穷许多，你可以说他的民主有种种缺陷，但它的基层仍然是自治与相互扶持的，民主不是别的就是自己维护自己的利益，这还需要人教吗？但契丹的社会结构已经被康米彻底摧毁，而且契丹本身的儒家社会自治范围只有宗族自发秩序是很差的，而现在儒家社会也已经不复存在，有势力的人就是能害人的人，你不害人反而会被人认为是没有能力。  
        无论是中华帝国还是共产党都无法实现民主，这不是因为防火墙，而是因为他们本身就靠专制维持的，就像男人不能生孩子不是因为吃了避孕药一样。在这个问题上无论是种族的，国民性的或教育水平的解释都是错误的。如果中国人的一部分去组织教团或工会，那样如果没被镇压是可以民主的，但这样民主以后契丹和康米就都不复存在了。从这个问题上看爱大一统契丹不爱康米的民主小清新，是没有认清自己的，民主和大一统本就不可兼容。这也是包子要去当“男儿”的原因，因为改革开放持续下去，马上维系他自身的康米和契丹都会不复存在了。
        
                

### 品葱用户 **山中流云** 评论于 2021-09-30
        
一百年？太悲观了。  
从经济上来讲，随着网络技术的发展维稳的成本也就是说建墙成本会越来越高，而就国内的经济形势和人口形势来看，财政收入只会在小范围波动中稳步下跌，也就是说维稳建墙会越来越难以为继。  
从科学技术发展上来讲，封闭只会导致墙国的科技水平越来越落后于世界水平，也就是姨学所说的“瓦房店化”，我这么说可能有些人就会嘀咕了：“那当初苏联的科技水平怎么就能和美国争高下了？”要知道苏联的那些科学文化成果严格来说都是罗曼诺夫王朝的遗腹子，而且越到后来甚至是摆脱了共产主义的政治桎梏后俄罗斯的科技也越来越难与欧美等开放发达国家一争雌雄，就是现在的俄罗斯最为倚仗的军工业也只是在吃苏联的老本罢了，更不用说中国的所谓先进成果多是偷窃抄袭的成果罢了。那么如此这般下去墙国的网络技术和人才也只会越来越落后于国外的网络技术和人才，可预见翻墙的技术方法相比建墙会越来越多越来越先进。而且看现在墙国现状：内：低智化洗脑化的教育政策之火越吹越旺，外：先进发达国家封锁防范之意识民意越来越强。只怕以后网络人才甚至懂英语的墙国人都会一代比一代少，到那时那会有足够的守墙人和技术吗？只怕到时墙国政府只有挖断海底电缆这一条路可走XD  
从目前国际国内的政治形势来说，共朝这种反人性逆历史潮流的不合法政府能不能有100年国祚都难说，还担心防火墙100年什么的，多虑啦^^
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-21
        
简单说吧，墙存在20年，中国两代人已经失去了创新能力和逻辑思考能力。  
现在墙内的人已经不会思考，或者说不敢思考。  
  
如果墙再存在40年，中国人彻底失去希望。甚至比没有通网地区的人更加愚昧。  
中国的大学进一步垃圾。  
中国和其他地区的人差别，就像朝鲜人和韩国人的差别一样。  
  
现在的中国人假如翻墙出来或者肉翻出来，大概花一两年能追上差距（有的已经追不上差距了，被洗脑洗傻了，出了墙还是用墙内哪一套）  
20年后的中国人翻墙出来，怕是很难追上差距了。其他国家的网友在说什么他们都不知道。  
更不知道世界主流的政治思想是什么。
        
                

### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2021-09-23
        
首先要搞明白重点并不是在墙这里，而是墙内的舆论审查管制。墙为什么存在。它是和墙内严酷的审查制度相匹配的。如果没有了墙，信息自由流动，那么墙内的审查体系就变得毫无意义了。  
墙内舆论极端化，是监管不断加强，大规模选择性删帖封号过滤的结果。正常舆论都给删帖过滤了，只剩下非正常舆论了。然后非正常舆论又影响和很多人。如此形成了“不正常人主宰舆论”的循环。  
所以该讨论的重点应该是墙内的舆论管制是不是长期存在，而不是墙。
        
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-09-21
        
人类会产生亚种，分别为人属人种和人属支那种，生物学称之为晚期支人，并出现心理性生殖隔离，能否发展到生理性还有待观察
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-09-22
        
写的很详细。不过要说的是“防火墙”只是共产系统性信息隔离和污染的一部分，有人说墙没有那么大的影响，但是如果把教科书，报纸，广播，电视，电影，音乐等等这些全加上呢。  
  
此外需要提到一点，早期的互联网，网页是明文传输的。那时候，墙主要通过识别“关键字”来干扰连接，所以每个人对墙的存在，感知是不一样的。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-09-21
        
能明顯感受到這種差別，以前在微博上可以跟大陸人正常交流，感覺和台灣人也沒什麼不同，除了用殘體字以外。現在大陸人已經越來越難交流了——或許我接觸到的都是網軍？
        
                

### 品葱用户 **无产阶级血泪史** 评论于 2021-09-21
        
那是你跟本没接触过伟大的底层中国人民。  
自由主义者和民主人士，他们总在说，防火墙洗中国人的脑，把中国人变坏了。我是这么看的，比如，我们可敬的王丹，他政治流亡后一直生活在美国，靠着海外民运和台湾人的资助在纽约买了几套房。一次，这位伟大的民主斗士来到台湾，讽刺台湾人住着的都是鸽子笼，台湾人的生活水准让他不忍直视。我从王丹身上看到了我们可敬的领袖毛泽东同志的无产阶级本色，蒋介石拿了鲍罗廷的钱和枪干掉陈炯明，然后又北伐成功后在南京清党，杀了共产党全家，并且掩盖自己和苏联见不得人的勾当；毛泽东同志拿了斯大林150多个大项目后，在斯大林尸骨未寒之际就在共产国际内部抢班夺权，想要自己为王；王丹同志在革命尚未成功之际，拿着台湾人的钱讥讽台湾人住鸽子笼。这是德行问题，不是技术问题，无论是喊中华主义的蒋介石、喊共产主义的毛泽东，还是喊自由民主的王丹，他们再德行上，完全是一致的。  
那么说完了中国人高尚的德行，我来给你分析下，为什么中国以前网络气氛和现在不同。因为无产阶级的声音被真正的释放了出来，20年前，能上网，并且能在网络环境上发出声音的人，并不是广大的无产阶级，尤其讨论政治和实事的。那时候的网络虽然不是什么绝世珍宝，但对于一般人家也算新鲜之物，城市阶级里的中产孩子才能拥有这样的设备，无产阶级根本就接触不到，哪怕接触到了，也不过是玩游戏而已，根本不会对政治和时事发表任何观点。随着08年中国房地产经济大发其财，中国人字面上的腰包鼓起来了，自由民主大v此时显得洋洋得意，自比18世纪启蒙哲学家，觉得你们这群贫下中农和无产阶级懂个屁，让我们好好教育教育你们伟大的民主思想，伟大的美国政治……  
这个时间，中国是处于改开的黄金时段，大量外国资本涌入中国，中国发了大财。这些自由派公知看上去声势滔天，一般的小老百姓和无产阶级对这群知识分子的仇恨不逊于对村霸以及乡里狗官的仇恨，因为这群知识分子通常拿着前者的黑钱，一边鼓吹民主，一边鼓吹村霸和狗官。而且他们讲的自由民主，和这群无产阶级认识的世界实在大相径庭，跟你讲火星人的故事一样无法理喻。但是这时候无产阶级还没有发声渠道，就在10年前，网上发声的都是你的阶级同胞，所以你当然认为他们是正常人，是好人，是没被防火墙洗脑的人，但实际上他们的确是中国总人口里不值一提的百分比。  
自从伟大的习近平上台以后，中美和平演变的游戏已经到了图穷匕见的阶段，习近平深知，共产党的生死存亡系在一身，而他绝不能坐等东欧剧变发生在自己身上，于是开始用反腐的名义集权。这时候，你最崇拜的民运知识分子，包括可敬的程晓农先生，还说习近平是用集权来搞政改，中国民运界和内部改革派都欣欣向荣，坚信伟大的习近平同志会带领他们走进一条光明大道。  
然而习近平做的让他们所有人大跌眼镜。我仍旧记得，胡锦涛时代，那些无产阶级砸日本车来发泄自己对社会的仇恨和不满的时代，那个你口里防火墙刚刚建成的伟大时代，那些无产阶级根本没有到网上发言的机会，他们唯一能做的就是看街上谁的车是日本产的，通过砸车和政治口号，发泄自己张献忠的心理。而习近平时代的到来，不仅狠狠打击了自由派那些“吃党饭，砸党锅”的自由派知识分子，而且彻底完成了无产阶级的大翻身，让无产阶级可以随心所欲的诅咒和咒骂文明世界和资产主义社会。任何一个在90年代中国有过生活经验的，接触过底层人的绝不会认为，习近平当日的无产阶级的混账言语，是出于防火墙的功能导致，而是无产阶级的反攻倒算得到释放的表现。  
不要忘记，中国的长城是干什么用的，是为了防止壮丁逃窜的，为什么以残暴著称的朝代都要修建长城？秦明两朝，都有大量的三晋人口和怀念北元统治的人口流失，暴君嬴政和朱元璋才大兴土木。中国人现在倒拿起长城说事，好像古代长城真是防止外患的，其实和中共今天在缅甸修的隔离区一样，是暴君防止猪猡逃跑修的猪圈而已。  
至于中国人的竞争力，哈哈，你给我找找中国人给人类文明制造过什么贡献？中国人是秩序意义和文明意义上的消费者，也就是说，中国人的存在除了消耗人类社会的资源和腐化人类文明以外，再也找不到第二个功能了。
        
                

### 品葱用户 **wjsly** 评论于 2021-09-22
        
防火墙肯定持续不了一百年，再这么搞威胁到共产党的统治就会搞所谓的改革欺骗大家给自己续命，等缓过来后继续搞那一套。  
  
这个问题就好比一个七十年代的人觉得反右，闭关锁国的二十年带来的变化挺大的，于是就问如果再这么搞上一百年会咋样？
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-09-21
        
樓主好文。簡單說，  
  
用豬圈來形容防火牆應該比較接近( 沒有對豬不敬意思 )。個人認為是不用太悲觀，牆一百年絕不可能，除非閉關鎖國。但要扭轉豬圈裏的思維，一百年恐怕不夠。  
  
例子可看習豬頭腦袋中裝着啥？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-09-21
        
中国的未来不取决于底层不会翻墙的，因为这些人永远只会盲从。中国的未来取决于会翻墙甚至是肉身翻墙的人，从现在来看，有没有墙中国人也都那德行。翻了墙不还是到处出征
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-09-21
        
其實質量下降是因為上網人群的質素越來越貼近實際人口質素。早期的互聯網用戶的水平和能力相對都是較為高的一群人，而如今全民上網，所以在網上看到的水平就是在中國看到的一般民眾言論水平。  
  
防火牆只是把中國人口與正常世界阻隔了，否則YouTube也會出現恐怖的刷屏，甚至品蔥都不再能夠值得閱讀。  
  
當然他們也就永遠停留在牆內，雖然我也懷疑一點，就算沒有牆，他們的素質到底能夠提高多少呢？
        
                

### 品葱用户 **mmm401eva** 评论于 2021-09-21
        
中國要改變也非毫無希望  
我最近親眼見證五年前跟我吵台獨的高中生小粉紅，出社會後想躺平，從奧運會開始漸漸對牆內失望，塔利班後開始諷刺加速
        
                

### 品葱用户 **洁曦** 评论于 2021-09-22
        
防火墙更多是防止民族地区分裂而产生的产物，如果中国大陆地区没有民族分裂问题的话，墙不会砌起来或者砌得这么高。不过现在防火墙对年轻人意义不大。
        
                

### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2021-09-22
        
保护人类文明100年，功德无量功德无量功德无量功德无量
        
                

### 品葱用户 **yzndzmb** 评论于 2021-09-23
        
经常翻墙的人还是五毛的都不少 甚至翻了墙以后更讨厌台湾人香港人的人也见过不少
        
                

### 品葱用户 **bbs1** 评论于 2021-09-22
        
如果以洗腦100年為基礎的話，像義和團，張獻忠這種組織或者個人以光明正大的身份出現在神州
        
                

### 品葱用户 **googgo** 评论于 2021-09-22
        
现在防火墙已经只针对于低学历地文化的人了，随着人民素质提高，会翻墙的人越来越多，除非中国完全放弃外网，和朝鲜一样全国内网。
        
                

### 品葱用户 **火力加速王** 评论于 2021-09-22
        
一百年之后中共是否能继续执政都是个问题了。不过防火墙长期存在对中共来说是巨大的好处，方便给人们洗脑，同时又可以归罪与境外势力，大不了回到朝鲜那个样子。
        
                

### 品葱用户 **年轻优秀接班人** 评论于 2021-09-30
        
墙的作用保证了一大批低龄儿童上网安全的环境，但当他们长时间受到筛选过的信息熏陶成长后看待问题只会越发极端，网络评论低智化就越发严重。几十年前学生群众还能大呼德先生塞先生现在只剩一句cnmb
        
                

### 品葱用户 **lywhxz** 评论于 2021-09-30
        
智商的两极分化吧  
  
\--------------------------------------------------------------
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-09-30
        
天朝还能搞一百年不变么。深表怀疑。紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-09-22
        
墙只是一方面，愚民效果最好的还是从幼儿园开始的爱党教育，以前的历史老师政治老师甚至语文老师都能在课堂上讲些反贼言论，现在你试试，分分钟被学生举报。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-21
        
什麼是極端化呢？我覺得你過於誇大了防火牆的作用，不能說對思想沒有影響，但不是決定性的影響。  
  
中國大陸大部分人就算沒有牆也是物質主義和群體主義的錯誤信仰。  
  
我認識個會翻牆的人，他翻牆出去估計就只是為了看片。信仰從根本沒有變。還是CCP的那一套東西。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41990)

