---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:38:09.748490+00:00
date: 2020-06-21T13:38:07.825682+00:00
title: "原谅崔永元吧，他真的病了"
author: "刺客一止"
tags: [崔永元,方舟子,司马南,司马,转基因,抑郁症,王志安,疯到,这种,人渣,新语丝]
---

原谅崔永元吧，他真的病了

作者：刺客一止

天下第一韩粉，复旦中文系教授严锋曾说：“方舟子就像一个巨大的黑洞，具有扭曲时空和吸纳一切的强大能力。任何人一旦与之遭遇，都会不复原先的摸样。”

事实上，这话对了一小半，听我缓缓道来。

二十年来，方舟子普及科学知识，增加社会智慧存量的同时，也凭借全面的知识，超人的逻辑能力，记忆能力，在网上揭开无数披着人皮的骗子人渣的真面目，比如，韩春雨、肖传国、韩寒、朱毅、唐骏、李开复、李一、王林、林志颖、基因皇后 ........也横扫了一批又一批"饱学之士“。揭开虚假，还原真相，对普通人而言，是一次又一次启蒙的过程，但是对骗子而言，这无异于灭顶之灾，断了他的饭碗，也名誉扫地了，对那些“饱学之士”而言，意味着空前的挫败。

然而，与方舟子遭遇过的这些人，有些消失匿迹了，比如唐骏、李一。有些还继续装模做样地在一片骂声中面不改色地干着伤天害理的事情，比如，肖传国，朱毅，韩春雨。还有一些人成了病人，比如崔永元、徐土豪、三思柯南......为什么会有这种差异了？前两种人，他们有过硬的心理素质，经得起这种挫败打击。方舟子的打假，只是让他们露出了真实丑陋的面目，人格并没有切实的变化。后一种人却是有心理疾病的困扰的，心理承受能力极差，与方舟子辩论带来的心理挫折远远超出了他的承受能力，恶化了病情，实实在在地不是原来的模样了。比如，徐土豪有童年阴影，三思柯南有某种人格障碍，崔永元有非常严重的抑郁症，看看这些人，真的是物是人非啊！

今天，说说崔永元的病，希望能”病子回头“。因为，据我的观察评断，以崔永元的心理素质，不适合做一个坏人。当然，这只是我基于他心理素质的判断。

在2013年9月，崔永元不懂地转发了一条发了关于转基因食品的微博，油嘴滑舌，言语轻佻无礼。

“@崔永元-实话实说: #转基因食品，你吃吗#你可以选择吃，我可以选择不吃。你可以说你懂“科学”，我有理由有权利质疑你懂的“科学”到底科学不科学。你可以说我白痴，我也可以说你白吃。”

这时的崔永元在媒体的包装下，形象非常正面，有广泛的影响力。他的这条微博，会对转基因食品的普及造成很大的阻力。这迫使方舟子出来回应，反驳了催逻辑错误，微文中也反问：“别人究竟可不可以说你是白痴？”

结果两人杠上了，你来我往地过了好几招，然而，催永元的水平差得实在太远了，并且跑到的一个自己完全陌生而方舟子最为擅长的领域，哪里是对手？唯有滚辩，玩弄文字游戏，结果条条被方舟子打脸。

几条之后，崔永元招架不住了，想站在道德制高点上优雅地离开，指责方舟子语气不文明，匪气太重，扣帽子，劝告方舟子科普要有“耐心，爱心”，争取了一下“不懂科学的主持人”也有插嘴的权利。

接着方舟子也写了一个总结，太犀利了，把崔永元的逻辑错误，文字游戏驳斥的畅快淋漓。对正常人来说，辩论不过别人，找了个台阶下来就行了。可是，这对崔永元来说，足以毁灭他的理智。从此，走向了疯癫之路，一直持续到现在。疯到了饥不择食地转发任何辱骂方舟子的，反转的谣言。疯到了，方舟子的敌人，不论什么品种，都是朋友，方舟子的朋友，不论是不是和他有怨，都是敌人。疯到了肆意辱人之亲，甚至连死去的人都不放过，疯到了一日一夹司马南的头，最近严重到要夹到共产主义。

明白了吗？崔永元开始加入反对转基因阵营，不是真为了什么“民族大义”，让百姓吃上放心的食品等等冠冕堂皇的理由，而是为了面子，争胜，为了复仇。他的这条路，一直走到今天这个地步，有两方面的原因：一，那些给他提供“枪支弹药”的神经病，骗子害了他，以崔永元氯化钠都不知道的知识底子，他分辨不了这些“枪支弹药”的真假，对错，惨惨地沦落为神经病利用的工具。二、崔永元的抑郁症将他拖向了覆水难收的绝境。

网上争战，讽刺别人，反被抓住逻辑错误，反讽过来，寻常之事，但这对于崔永元来说，他没法承受这么强烈的刺激。通常而言，患有心理疾病的人心理承受能力差，轻微的挫折都没法承受，容易走极端。

那么抑郁症的症状是什么样子？首先，这类患者对生活没有兴趣，心理处于长期的抑制焦虑状态，相伴而生的是这类人往往有交际障碍，具有十分强烈的心理防御，回避社交。在社交中，过分关注自己，生怕有错误被人嘲笑，心理负担极其严重。看过一个对崔永元的视频采访，他对给记者介绍这个病说：“比如现在，我的感觉是心跳加快，背部出汗。”也就是说，崔永元的抑郁症是很严重的。

第二方面，这种疾病会令人生理发生紊乱，比如，会出现睡眠障碍。而崔永元“睡不着觉”，严重到全国人民都是知道的。几乎每个人都经历过失眠，感受过那种辗转反侧的痛苦。试想，每一夜，你都遭受这种痛苦，生活会是什么样子？崔永元几乎每天都得遭受着这种痛苦。

第三个方面，这种疾病会损坏人的认知功能。比如，反应迟钝，记忆力下降，逻辑混乱，甚至区分不了真实事件和幻想，也会出现从抑制到狂躁的情绪转换和返幼行为。从催永元对其他人的攻击来看，现在正处于这种状态。

比如，崔永元对下面这位的攻击，这是没有任何底线的下作行为，任何一个心智，精神正常的人，即使人品很坏，经过利弊权衡之后，都不会做出这种行为来，因为这种言论更大的损害了自己象形。这符合一个处于狂躁状态的人不计利弊的报复，泄恨的行为。

崔永元：@评论员李铁 今天是520，年轻人发明和喜欢的小节日。建议你今天别吵吵了，静下心来悼念一下因胃癌去世的妻子。也可以想想，她的离去是否和总吃转基因有关？顺便告诉她，从今天开始，你为家里积德，再也不造谣，让她在天堂安息。想吵吵有的是时间，不差这一天，听劝吧，读书人。

再看崔永元对司马南的攻击，幼稚不？分明是一个满嘴脏话，缺少教养的的小孩子在撒泼打滚。这就是一种创伤后的返幼行为，其目的就是想获取同情、关怀，谅解，也就说在潜意识里头为他的所作所为找正当的理由，获取支持，谅解，哪怕这种理由是编造出来的。

崔永元：为什么要夹司马的头？照片上慈祥的老人，是我的父亲，今年九十岁。我母亲也已年过八十。三年前，万家团圆的大年初一，一家人欢聚一堂。因为父亲开始失忆认不清儿女，我们轮流上去介绍自己。这时，二哥面色铁青让我看他的手机，凤凰网上，司马南、方舟子正在视频轮番上阵诬蔑污辱我，大意是：崔犯病了，病得不轻，所以反转。其实一周之前，他还说自己不懂。大年初一，监狱都要吃顿饺子，有什么深仇大恨，让你们如此歹毒呢？ 后来，司马南又造谣我纪录片造假花钱雇托。造谣我有六辆汽车，造谣我贪污了基金会的钱。司马用这种歹毒陷害所有他想陷害的人。因为他深知网络的碎片效应，不持续关注，没人知道事情的前因后果和缘由。所以，他经常假装政治正确加上装疯卖傻，好像自己很委屈：哟，怎么我的老朋友小崔又骂我了？嗐，多年的老朋友，只要对他病有好处，骂就骂吧……人一辈子总会干几件坏事，但故意歹毒加装疯卖傻就是以坏为职业发自内心的坏了。那天我哥脸涨得通红问我怎么办？我说：交给我吧。司马，夹夹你头也改变不了你丑恶的本质，就算是热身吧。

看清楚一件事情，要去看第一手资料，看信息的出处，不要让二三四五六……手的资料误导，看清楚一个人，要去看他的所作所为，言行不是不是一致，也看他的精神状态，所以，原谅小崔吧，他今天的所作所为因为病，何必难为一个抑郁症折磨的人了？有时候，争论像裸奔，没有围观了，自然也就没有了裸奔。

再说，美男初受王志安用他行动证明了，不能用喜不喜欢看美男初受作为判断一个人好人还是人渣的依据。司马3骗用行动向我们证明了，倒韩丿其实比韩仁均更脏，骗起人来更没有底线，更无耻。崔永元的贡献更大，在他的带领下，清晰的展示了反转粉的智商真相，从而用另类的方式，推动了公众都转基因的认识。善莫大焉，所谓，我不入地狱，谁入地狱。

最后，寄语小崔

小崔收手吧，你这是一条路要走到黑的节奏啊。你看看你周围，围绕着的不是骗子就是人渣，什么顾秀林，陈一文顾问，肖传国，王志安，朱毅，甚至连猎人瓦西里，方走子地克星这种极端精神不正常的人都成了你的座上宾，你说你当初和司马南联手打击伪科学那份认真劲，机灵劲去哪里了？

再说说你做“有机食品”的“宏图伟业”，你来换个角度想，强烈反对转基因的人大多数都是缺少知识，相信阴谋论的人，这样的人缺少赚大钱的最基本的素质，知识与逻辑能力（他们难以做出正确的决策），基本都是“屌丝”，有几个买的起那么贵的食品？况且，并不是只有你崔永元能供给这样的食品，凭什么别人花好几倍的钱在你这里买同等食品？例如，下面这个油，只有你崔永元能进口来卖，别人没这个权利是不是？这种价位有竞争力？能持续下去？

说到这里应该很明显了吧？这是一锤子的买卖，你的“公司”想利用你玩一把大的就撤，这是在赤裸裸地利用你啊。不信？那你再想想，做这么大的生意，为什么连产品的图片都是盗用别人的了？而不愿去投入一点资金拍个照片啥的了？记住了，曲意迎合你的人，往往是不诚实的，唯有总是对你说出真相的人不会骗你，比如你的朋友，被你夹了无数次头的司马南。

小崔啊，收手吧，以你那抑郁脆弱的心理素质，只适合做一个接受万人称赞的正面人物。你没有王志安，司马3骗的天生做人渣的禀赋。王志安可以心安理得地用假证诬陷他人洗钱、诈骗，再埋怨法律不公平，可以侮辱人妻子，然后再标榜自己多么正义，多么道德。司马3骗可以利用倒韩的名义，诈骗网友五六十万，用做吃喝嫖赌，而毫不内疚。

你能做到吗？能，比如利用石头卫士的捐过两个亿。可是，你要遭受内心的煎熬，因为你的病叫抑郁症，经不起被人指责！

小崔，如果你真想做一个合格的人渣，你得向下面两位学习，学习黑厚纵横之术的基础： 寡廉鲜耻，心毒手辣，老谋深算。你还是太嫩了，太脆弱了。

王志安对社会最大的贡献是证明了不能用喜不喜欢看美男初受来评断一个是好人还是坏人。

司马3骗，以倒韩名义，诈骗网友五六十万，用做吃喝嫖赌，做大保健。司马3骗，以倒韩名义，诈骗网友五六十万，用做吃喝嫖赌，做大保健。

(XYS20170525)

