---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:40:00.949188+00:00
date: 2020-06-21T11:39:58.587321+00:00
title: "病者误国"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [人格障碍,患者,依赖型,妄想,社会,就诊,可能,很多,默沙东,护士,新语丝]
---

病者误国

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

美国现任总统川普一上任，很多精神心理学家就根据其言行，判断他极有可能是一个自恋型人格障碍患者。根据《默沙东诊疗手册》，人格的定义是“思维、感受、反应以及人际交往的模式，在不同时间和不同情境中相对稳定”，而人格障碍是“广泛的感知和行为模式，引起个体明显的痛苦或功能障碍”。

尽管人格障碍是一种明确的精神心理疾病，但患者通常不大可能主动就诊，无论是普通人还是名人。例如被当作脊梁的某位前央视主持人，不仅有明确的抑郁症病史，按照诊断标准，也可能是川普同款人格障碍患者。很多时候只有家人才能真的关切，如果家人也放弃不管，那基本无可救药，例如最近引发很多闹剧的上海拾荒“大师”。

《默沙东诊疗手册》：“人格障碍的患者不像其他患者那样主动寻求帮助，通常因为其社会适应不良行为的后果前来就诊，而不是出于对自己想法和感受的痛苦。”很多患者是因为合并其他精神心理或者躯体疾病去就诊而被发现。我回顾之前的临床经历，发现有好几个患者符合特定的人格障碍，除了自恋型人格障碍，还有妄想型人格障碍：认为医生和护士时时处处要坑骗他，所有检查和治疗都是为了赚钱。反社会人格障碍：不尊重医生和护士的劳动，不顾及同病房他人的隐私，动辄言语和暴力威胁。依赖型人格障碍：觉得自己什么都做不了，吃饭都要家人和医生陪着。强迫型人格障碍：要求护士发药必须精确到分，早一点晚一点都不行；胆红素高一两个单位就要吃药，反复就医。

在了解人格障碍这一类疾病之前，我对这类人就是多事、道德品质有问题、没家教等价值评价。这大概也是多数人的反应。网络上充斥的“渣男渣女”“作男作女”“垃圾人”，很多可能也是人格障碍患者。尽管大多数人不知道有这种病，人格障碍其实还是相当常见的。美国2001-2002年的调查显示，接近15%的美国成年人至少有一种人格障碍，其中反社会人格障碍在男性中更多，依赖型和妄想型人格障碍则女性更为多见。总体上，最常见的人格障碍依次为强迫型、妄想型、反社会、孤僻型、回避型、表演型、依赖型，等等。中国还缺少总体人群的调查结果，仅有一些针对特定人群的调查，例如监狱服刑人员和吸毒者的某种特定人格障碍，结果大多比较惊人。

人格障碍不仅会对人际关系造成损害，还有可能影响生产力和社会进步。一个人格障碍患者可能毁掉一个家庭、一个团队、一个产业甚至一个社会。近年来的反转基因现象和反疫苗现象，除了无良专业人员和媒体的影响，一些知名的极端反转控和反疫苗人士，很明显具有典型的人格障碍特征，期望通过说理去让他们意识到自己的错误，没有任何成功的可能；与此同时，对这个领域缺乏了解的普通大众，则会感动于他们的“执着”，从而被他们牵着鼻子走。

虽然当前生理健康知识的科普还远远不够，但心理和人格健康的科普更少，民众的知晓度也很低。对于疑似患者，大多还只停留在传统的道德和价值观评价层面。目前对人格障碍这类病态的了解还比较少，诊断和治疗也很困难，但识别是正确处理的第一步，不管是对自己还是他人。而健康人了解一点关于人格障碍的知识也是有好处的，至少在遇到网上那些无故乱喷的评论和留言时，你就不会太生气了——他们可能并不是坏，也不是蠢，只不过是有病而已。

(XYS20190420)

