---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T09:08:49.004963+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "如何看待党国拆除十字架伊斯兰穹顶的行为?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,宗教,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 9/21/2020
    

    
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 
        
文革重現
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-20
讨论

        
因为中共国的国教是共产教，以“无神论”的幌子骗人。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中共表面上把自己吹得很伟大光明正确，但其实自己也知道那只是吹的，所以很没自信。  
因此总要时不时的测试一下手中的权力，看是不是还能牢牢掌控。  
  
若测试的对象团体被欺压为难了，却无法反抗，那中共才会安心一阵子。然后又会去找其他的对象团体折腾测试。  
  
总的来说就是：  
我打你脸了，你能怎样？  
你不能怎样，那就代表我依然掌控一切，可以稍为安心一下，然后找下个人打脸试试。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-09-20
讨论

        
宗教迫害，共党的一贯行径，苏联也迫害东正教。中共只不过将这个范围扩大了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不礼貌地说，狗咬狗。  
  
如果没有习匪，我要是出生、生活在那些区域，那些宗族势力，一定逼我信教，比如我是女性的话一定逼我头巾，男性，一定逼我留胡须。  
  
习匪控制下，必须要学习墙国，看齐小学生，也一样是垃圾。  
  
都不是好东西。说真的。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-21
讨论

        
宗教是神权  
和王权是天然对抗的  
对于你共而言最怕的还是民间组织  
你国宗教虽然搞三自运动  
但是人家信的终究不是你党中央啊  
  
不受控制的民间组织是心头大患
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-21
讨论

        
等着皇军天照大神的子民来盖神社吧，以后汉族不准用汉语上学，只准学习兼有汉字与字母体系全宇宙最有个性的大和国语
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-21
讨论

        
迫害人们宗教信仰，等天收🙃  
  
  
  
  
噩噩噩噩噩噩噩噩噩噩十呱呱呱呱呱呱字
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
要求韭菜都信党，信外国宗教民间宗教都威胁共产党权威，所以宣传无神论，宣传民间信仰都是封建迷信，只有高官可以信，他们就可以独占风水宝地
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-20
讨论

        
宗教本身也是一种政治  
  
只不过看起来是神赋予的权利  
  
如果加入的会员多了   
  
那么对人赋予的权利一定是产生威胁的  
  
现在的“党组织”难道不是另一种意义上的“宗教组织”吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31222)

