---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:51:40.424272+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "【脑残异闻共赏】新华社｜报告！我是长江2号洪水"
author: "hun"
tags: [江西,新华社,长江,洪水]
---

看着这篇文章，我都不知道应该把它定位为什么题材……  
  
这是新华社两天前发出的恶趣味创作文，全程长江二次洪峰拟人卖萌，我其实不知道说什么好，也没什么力气抨击。下头千千万万的人受灾，是怎么想得出这个题材的。可能很多人看过了，这儿给没看过的各位开开眼界。  
  
  
**人叙事体 2020南方水灾**  
  
转自：www.sohu.com , 旨在为读者提供多元信息，文章内容并不代表本网立场和观点。  
  
**我是“长江2020年第2号洪水”**  
  
最近大家都很关注我  
  
我来自哪里  
  
我要去哪里  
  
大家该怎么面对我  
  
请听我说——  
  
7月17日10点  
  
长江三峡水库入库流量涨至  
  
50000立方米每秒  
  
相当于每秒有26个标准游泳池的水  
  
灌入三峡水库  
  
依据水利部《全国主要江河洪水编号规定》  
  
此次来水达到洪水编号标准  
  
将我编号为“长江2020年第2号洪水”  
  
此前，“1号洪水”  
  
已于4日安然通过三峡大坝  
  
如果你们觉得“1号洪水”比我厉害  
  
那可就错了  
  
偷偷告诉你们  
  
  
前天我才刚出门  
  
三峡水库入库流量就快速上涨  
  
18日8时入库流量上涨至61000立方米/秒  
  
为今年入汛以来最高值  
  
但是三峡水库老不让我出去玩  
  
出库流量仅仅33000立方米/秒  
  
拦洪率超过45%  
  
截至18日18时  
  
三峡水库已拦蓄洪水近100亿立方米  
  
相当于拦住了700多个西湖  
  
不过我可算跑出来了  
  
再过一两天就要去武汉了  
  
后面还会去鄱阳湖、洞庭湖和一些支流  
  
不是我吓唬你们  
  
这半个月来  
  
长江中下游和两湖地区  
  
水位超警已经半个月左右  
  
堤防长时间高水位浸泡  
  
很容易出现滑坡、管涌等险情  
  
1998年那场大洪水  
  
大堤被长期浸泡导致干堤决口  
  
  
所以虽然大家已经人困马乏  
  
但千万不能麻痹大意  
  
因为我脾气不是很好  
  
稍不留神可能就会有山洪内涝  
  
我马上要来了  
  
大家如何防范、自救？  
  
听听新华社抗洪前方报道组  
  
为你支招  
  
策划：刘健 田朝晖  
  
监制：李兴文 邱黎 魏骅  
  
科普顾问：郭光玲  
  
制作：魏骅 刘媛  
  
记者：吴锺昊 范帆  
  
出品：新华社全媒编辑中心 新华社江西分社 新华网江西频道  
  
鸣谢：应急管理部 江西省九江市委宣传部 九江市水利局  
  
  
  
\*\*\*  
新华社原网址已经删除文章，禁闻网及时复制了过去：  
[https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200722/1364593.html]( "https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200722/1364593.html")  
  
我个人认为防范自救的方法就是逃离这个国家，或者彻底起义，谢谢。

            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-23
        
用如此弱智的口吻去通知一件危及數萬人生命財產安全的事，也只有中共會這麼做
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-23
        
> 因为我脾气不是很好  
>   
> 稍有不慎就杀你全家
        


            
### 品葱用户 **起个什么名字好呢** 评论于 2020-07-23
        
这种媒体连《理直气壮，世界应该感谢中国》这种文章都敢转载，发出来这种文章也没啥稀奇的吧
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-22
        
**“大家好，我是齐心老(())在1953年第6个月份拉出来的狗屎”**
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-23
        
太鸡巴抽象了。看李老八也就图一乐，真抽象还得新华社
        


            
### 品葱用户 **hun 
起个什么名字好呢** 评论于 2020-07-23
        
[

> 这种媒体连《理直气壮，世界应该感谢中国》这种文章都敢转载，发出来这种文章也没啥稀奇的吧

]( "/article/item_id-446904#")  
家暴者要被家暴者感谢自己，只是认知逻辑混乱；家暴者一边抽打老婆要大家注意自己的家暴行为，顺便再送个秋波，这是精神错乱
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-23
        
多淹点粉蛆最好
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-07-23
        
```
听听新华社抗洪前方报道组  
  
  
  
为你支招  
  
  

```

  
真是支招
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-23
        
他们还知道删除掉这文章啊，我还以为会留着呢
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-23
        
这种低级恶俗加弱智无脑的报道，频频在国家级媒体上出现，说明党的宣传能力近年来急剧下降。  
  
宣传能力是党控制人的头脑和情感的重要统治工具，可以说是党维护和稳固其政权的核心能力之一。这种极度让人反感，缺乏对受灾地区和民众最起码的同情心，缺失了基本人性的文宣，表明党的统治能力已经在一个重要方面丧失殆尽。  
  
从文字的角度看，党的宣传工具（即党媒那些记者、编辑们）也是水平极其低下的。要比较党早期成员的文字水平，可以参考韦君宜《思痛录》。现在这些记者的文字，不但是低俗的，而且是弱智的；不但是弱智的，更是邪恶的。  
  
以此点观之，党在中国的存在也不会太久了。我们的国家，我们的中国，被这个无比邪恶下流的党蹂躏摧残的日子，就快结束了！
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
海南雞飯** 评论于 2020-07-23
        
[

> 用如此弱智的口吻去通知一件危及數萬人生命財產安全的事，也只有中共會這麼做

]( "/article/item_id-446902#")  
厚颜无耻是中共的特征；  
黑白颠倒是中共的思维；  
偷抢拐骗是中共的准则；  
双重标准是中共的处事方式；  
漠视人命是中共的日常操作；  
独裁腐化是中共的核心价值。  
  
PS：小学生博士是中共的总书记。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
dignity** 评论于 2020-07-22
        
[

> 这种低级恶俗加弱智无脑的报道，频频在国家级媒体上出现，说明党的宣传能力近年来急剧下降。宣传能力是党控...

]( "/article/item_id-446918#")  
  
不仅是党媒水平不行，最近几年枝哪的网络文化也越来越低幼弱智，不分场合卖萌或者嘴臭。党媒也开始顺着这些哈批的语言风格来宣传
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-22
        
中共小学生化啊 什么脑残的事情都做的出来什么 如果不脑残 怎么成为武大郎开的店的一员呢？
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-22
        
跟那个火神山建设工地，网友给工程车辆取名字一样，是娱乐化悲剧的一种宣传手段。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-22
        
洪水編號標準到底是什麼標準啊？  
到底有哪個除中國以外的國家會用入庫流量當作洪水標準？  
  
還有撰寫這篇文章的人文筆一定非常糟糕吧。  
這種第一人稱的擬人寫法，一旦穿插太多客觀要素就會非常惡俗。  
與其說這是在賣萌，不如說讓人反胃，噁心想吐。  
  
我忽然想起那個武漢肺炎病毒的第一人稱文章了。  
太糟糕了，只能用惡臭來形容。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-23
        
洪水：报告！我是长江2号洪水 ，絕對姓黨，請您檢閱  
習近平：同志們辛苦了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-22
        
JiangXi ANHUI HUBEI看了这个还不去冲塔 楚地男儿白叫了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
信春哥得永生** 评论于 2020-07-22
        
[

> 他们还知道删除掉这文章啊，我还以为会留着呢

]( "/article/item_id-446915#")  
还好google 有cached 功能 hahaha  
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:n5Mq-dgAqp0J:www.xinhuanet.com/2020-07/20/c\_1126261655.htm+&cd=1&hl=en&ct=clnk&gl=us
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
POOL_POOL** 评论于 2020-07-23
        
[

> 还好google 有cached 功能 hahaha http://webcache.googleu...

]( "/article/item_id-446964#")  
  
是的，还是可以看到
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-24
        
 官媒这两年好像极度喜欢这种伪二次元的拟人化  
  
“我是三峡大坝，来啊！打在胸上！”
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-24
        
工三小......  
  
下一步是要推出洪水コレ嗎？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21942)

