---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T03:52:36.598210+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "新人：几个月前来这里，思想转变的一些历程"
author: "冒牌英雄主义"
tags: [思想启蒙]
---

之前对社会失望了，个人是悲观者，所以尽量避开社会新闻。因为疫情，开始关注社会新闻。开始深刻观察社会。为了深入理解现实，开始了解各种知识思想，自由主义，保守主义，政体。查看建国后的禁闻，慢慢失望越来越反。绝望，对人性绝望。  
  
有几句话对我影响很大：  
  
世界上只有一种英雄主义 便是注视过生活的真面目后,依然热爱它。-罗曼罗兰  
  
了解中国历史知道中国的伟大，了解西方历史知道中国的落后。  
  
每天改变一点点，似乎无所影响，但等到某一天再看时，却发现已经改天换地。  
  
  
暂时的心态：  
  
刷新自我，以不强迫不放弃直指内心的方式，慢慢去影响身边的人（全是农民）。弟弟，总说那是上层的事，与我们无关。父亲，当过兵，不是党员，农民，觉得只要有养老金谁当政都一样。一个亲人（农民)，他的理解居然最深，说ZF就是骗，流氓。一个小表弟，说ZF是最大的黑社会，但不怎么了解历史，他上过普通的大学。问过三个女的，居然全部有点反，但不关心政治，只是不喜欢政府。大学群，退了，因为有天谈到方方，居然有3个女同学批评方方，还有一个玩得很好的男同学，说她是体制内的人。说话的也就3女3男，我是其中一男，另外一男基本不说话，党媒记者，还有一男在国企，小粉丝。  
  
所以退了，免得心烦。  
  
结论：  
  
我身边的人很混乱，反不反共不晓得，但对社会人人有不满，对政治普遍麻木，觉得自己改变不了什么。我既不过度失望，也不过度希望，总会有人身上有一团光，慢慢引导别人发光，这就叫精神的力量。只要精神不死，这力量便不会消亡。从清朝洋务运动开始，到今天，100多年，这场变革一直在进行，我们难道比100年前更绝望吗？当然不是。今天又看到罗素说的一句话，大意就是人绝对不要过度信仰一种思想，即使是对民主自由，也不要绝对信仰。我相信中国自有定数，该变时，自会变。  
  
补充一些  
  
武汉封城，刷网易，看到国军抗日的内容，看到长沙会战，落泪了。觉得这么多英灵，应该被民族记住，应该给他们立个碑，让后人瞻仰。  
  
看武汉（我在武汉读的书）抗疫的事情，也落泪几次。  
  
在此之前，我一辈子，从没有因为新闻落过泪。  
  
关于64，我和父亲争论过，他因为当近兵，不晓得因为什么情节，还是会向着军人。他说当年，他们在军队，生怕和美国打仗，睡觉都是在车子上，随时准备上战场。当时大饥之年，爷爷把墙上的石灰刮下来，放水里，泡秸秆，泡软了再磨成灰，做成饼吃，吃完拉屎都拉不出。  
  
了解了西藏改革的悲剧，觉得真是悲哀。  
  
最终，我对人性的恶失望了，可又觉得正因为有那么多恶，身边无数的善良才更加珍贵。思想固然值得尊敬，可人性中的善良，对正义的渴望，不屈的人格，这些更珍贵。所有人类积累的文明，西方的东方的，都不过只是一家之见。我尽力告诉自己，不要过度二元化一切，民主就一定是好的，共产党就一定是坏的，所有一切判断，都不要如果简单，要容得下多种思想，在封建面前，共产党是先进的，但现在又落后了。人类不可能建立理想国。。中国怎么走，是多种力量博弈妥协的结果。虽然在国内的网络上，不能谈一些敏感的话题，但还是有很多可以谈的，可以去改变社会的。但中国人的确的确的确不算文明人，我基本不与周围的人交流了，幻灭了。政治是妥协的游戏，化不可能为可能，才是高明的政治家。我希望14亿人能够在多种力量的博弈下，走向更光明的未来。  
  
我希望中国能让各种思想，在不暴力公平的武台上彼此争论，只要不暴力，利益的分配合理，对对错错，吵吵闹闹，那才是有趣，没吵没闹反而无趣，所以香港让我觉得有趣，那么多有趣的灵魂，这就是生命力，武汉抗疫也有趣，只是可惜有人丢掉生命。我觉得生命需要合理的折腾，但不能用不合理的方式失去。

            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-05-25
        
同学群里谈政治会不会是假话啊？现在谁还敢在同学群里说一些政府不喜欢的话？
        


            
### 品葱用户 **冒牌英雄主义

wwwtttlll** 评论于 2020-05-26
        
没谈政治，方方的可以谈谈。不过还是被警告，禁言一天。香港，我说敏感，别谈。其它的，我也是很小心，还是犯禁了。[

> 同学群里谈政治会不会是假话啊？现在谁还敢在同学群里说一些政府不喜欢的话？

](https://pincong.rocks/article/item_id-389236# "https://pincong.rocks/article/item_id-389236#")
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901** 评论于 2020-05-26
        
实际上你每天做一点，影响其他的人，引导他们，扩大他们的不满，明确他们不满的对象，你就是在为改变中国而做出贡献
        


            
### 品葱用户 **冒牌英雄主义

fkgcd9901** 评论于 2020-05-26
        
民智未开，光是利用仇恨，并不能带给大家幸福。我虽然心中有仇恨，但时时警惕这仇恨，我也不希望我的家人充满仇恨。我希望他们有独立思想，独立人格。至于怎么选择，那是他们。若我引导他们仇恨 ，和政府洗脑有何区别，甚至更恶，因为我针对的是家人。这是我对品葱，对民运者不太认同的地方。过于仇恨。[

> 实际上你每天做一点，影响其他的人，引导他们，扩大他们的不满，明确他们不满的对象，你就是在为改变中国而...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389249# "https://pincong.rocks/article/item_id-389249#")
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901 
冒牌英雄主义** 评论于 2020-05-26
        
[

> 民智未开，光是利用仇恨，并不能带给大家幸福。我虽然心中有仇恨，但时时警惕这仇恨，我也不希望我的家人充...

](https://pincong.rocks/article/item_id-389266# "https://pincong.rocks/article/item_id-389266#")  
你要注意，我说的不是无中生有的制造仇恨，而是让别人看到共匪到底做了什么坏事，谁才是问题制造者。  
实事求是，就好
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-26
        
自己觉得自己做的是对的事就好了。  
  
我虽然生活在像粪坑一样的世界里，并不代表我要乐意吃屎。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人 
随机预言家** 评论于 2020-05-25
        
[

> 自己觉得自己做的是对的事就好了。我虽然生活在像粪坑一样的世界里，并不代表我要乐意吃屎。

](https://pincong.rocks/article/item_id-389328# "https://pincong.rocks/article/item_id-389328#")  
过几天就要强制按着你的头吃了。斜眼笑。所以说你不去反抗体制，体制就来强制恶心你，收割你。
        


            
### 品葱用户 **prisonbreak** 评论于 2020-05-25
        
教他們保護自己吧，特別是經濟上  
  
從人性自私出發，獲得他們的認同，然後引伸到官員都是自私，看新聞得留個心  
  
再進一步就有危險了，在牆內通訊軟件不能多談
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-19
        
想办法肉身脱支吧，越快越好。留给中国人的门缝已经越来越窄了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19359)

