---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:42:27.531546+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "通姦/出軌連民事責任都沒有的國家是不是變相毀滅了婚姻制度？"
author: "ab842612"
tags: [婚姻,出軌]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 5/31/2020
    
說實話這種制度下誰敢結婚？或者誰敢付出努力建設家庭？  
  
外形不突出/比較內向的人還能結婚嗎？  
女人40歲人老珠黃時其丈夫還很有魅力那怎麼辦？  
男人新婚時自己還沒有事業成就如何防止嬌妻被有錢人誘惑？  
  
還有從事高工時/外地工作的人還怎麼敢結婚？  
  
  
就算兩個人外表又平凡又內向又非高工時工作，女的一樣可以出軌（女人肯被那個不可能沒有男人來）男的一樣可以召妓
    
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-05-30
        
是现代婚姻制度毁灭了婚姻，不要搞反。  
国家颁布婚姻法，一开始就动机不纯。婚姻是彻底的私事，是最基本的民间结社。  
婚姻法却让夫妇去向政府部门登记，让政府和爹娘亲友一起当证婚人，还让夫妻合并报税，夫妻购房共用限购名额。  
人们希望婚姻保护双方形成稳固的家庭，然而现代婚姻本来就只能给夫妻财产提供一点法律保障，到后来纯粹成为了国家进行社会管制的工具，现在连底裤都不要了，彻底不提供服务。  
  
秦始皇正如我们大家都了解的一样，是一个无所不管、什么都想管的人。所以他来到吴越以后，第一感觉就是这里人民的风俗太坏了。他专门跑到会稽——也就是在今天绍兴一带大越和内越的核心地带——立了一块碑，说明他对当地人的感想。他这块碑的含义翻译成白话文大体上是这个意思：我觉得你们吴越人的风俗太坏了！男人和女人想结婚就结婚，想生孩子就生孩子，这是不行的；男人经常住到女人家里面去、在女人家里面安家，这太不像话了；我以后要好好整顿一下你们的风俗习惯，男人以后再敢住到女人家里面的统统都算是贱民，杀了他也不算是犯罪！男女自由恋爱产生出来的婚姻，这样的孩子对他们的父母没有义务。这背后透露出的信息就是：经过商鞅整顿后由强有力的军国主义、郡县制郭家管辖下的软弱无力的原子式小家庭才是秦始皇看着顺眼的；这种父系的小家庭，他们生出来的孩子要充当秦国的战士，同时要尽孝敬父母的义务；对于百越各部落长期以来施行的这种更加自由的风俗，他们认为如果你想怎么嫁就怎么嫁，想住在哪就住在哪的话，那么作为赋税单位和兵役单位的基础家庭就要崩溃了！
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-05-30
        
通姦/出軌侵犯了誰的權利？  
  
通姦/出軌需負民事責任是否說明婚內公民的性自主權不再屬於其個人，而是屬於其法定配偶？  
  
那麼婚內強姦也不再是犯罪了。  
  
只有離婚訴訟時通姦/出軌有可能關乎夫婦財產分配多少。  
  
民法只能調節婚姻（離婚），不適合調節通姦/出軌。通姦/出軌是公民自由，輪不到法律來調節。普通公民而非軍事法律範圍內，“法無禁止即可為。”  
  
道義上可以譴責通姦/出軌者。但是，只有通姦/出軌者原本的交往對象/固定配偶才擁有這種譴責的道義權利。  
  
樓主需要升級大腦，太缺乏憲政民主自由法治常識。
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 2020-05-30
        
你說的是台灣通姦除罪化的條文嗎？如果是的話，條文只是廢除刑事責任，民事責任還在。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-31
        
需要靠追究责任才能维持下去的婚姻制度毁了就毁了吧。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-05-30
        
俺觉得“离婚冷静期”更让人不敢结婚～   
至少俺如果结婚，不是为了赔偿款去的。但必须给俺及时止损（逃离家暴、精神控制等等）的权利。
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-05-31
        
怪了講得好像全天下男人沒錢女人變老對方就會出軌一樣  
你484沒談過戀愛還是雛，還是被渣男/綠茶騙得很兇  
我家樓下50歲離婚的酗酒阿桑都比你行，男朋友老的小的一個換一個  
  
一個巴掌拍不響，不管有沒有結婚  
他要偷吃你捨不得那就想辦法弄回來啊  
假如你嫌噁心不想挽留，那不一拍兩散正好？  
有孩子？沒男人/沒女人你就學不會養孩子了？  
那被達爾文淘汰正好啊  
  
婚姻要靠法律維繫  
不如就別結吧  
反正這種態度結了不管結了多久有幾個孩子  
出了問題還不『都是they的錯』？  
為自己的人生負點責任吧
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-05-31
        
这话也太侮辱现代女性了，女性在你眼里，就是年轻时跟别人上床，四十岁失去魅力的货色吗？  
  
这么多年，男女平等的努力，在这种人眼里都是白费了。不知道你是不自爱的女性，还是物化女性的男性。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-05-30
        
那就取消結婚制度算了, 反正什麼鬼同婚重婚一堆爭議, 現在好了, 自己愛怎麼玩就怎麼玩
        
                

### 品葱用户 **天祐** 评论于 2020-05-30
        
痾......  
  
樓主的發言讓我擔憂我與樓主的差距恐怕很難有效對話  
  
我簡單說幾個點  
一個人有沒有能耐結婚,跟出軌會不會判刑沒有關係  
  
交往中未婚的男女就算劈腿也不會被抓,但你也不會看到有人得意洋洋地炫耀自己劈了多少人.  
  
最後樓主應該對法律知識了解偏少  
連綠茶婊利用工具人賺到大筆大筆的錢都有辦法打官司了...你怎麼會覺得都已經有關係的男女沒有打官司的可能?
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-05-30
        
那全世界只有穆斯林国家符合你的想象了，老婆绝对不敢通奸哦...男的通奸也会身败名裂哦。  
  
又要自由民主普世价值又要保留这些旧时的自相矛盾(或者说在现代伦理体系中站不住脚)的道德残余无异于当婊还要立坊。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-31
        
人类社会，婚姻原本就不是必然选项。  
一夫一妻，白头偕老，适合农业社会下男耕女织的生活。  
原始社会，部族社会，走婚，一妻多夫，一夫多妻，都出现过。  
经济形态决定社会形态。当男女不需要进行男耕女织的生产合作了，婚姻的基础也就必然破裂了。
        
                

### 品葱用户 **香港魔法師** 评论于 2020-05-30
        
两个人的互相信任和爱护，是由两人关系建立，还是由法律责任钳制？ 😕  
  
是做生意，还是谈恋爱啦。这法有和没有都没差，反正只有盲目的笨蛋才会相信爱情！二次元万岁！
        
                

### 品葱用户 **吱吱吱** 评论于 2020-05-30
        
反对传统婚姻观的人基本上都是共产主义等一切左派思想的作妖
        
                

### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-30
        
人类经过几万年进化成现在的婚姻制度，历经动物季节性发情（阶段性好色），无条件群体乱交（常年好色），一夫多妻，一夫一妻的自然选择。《从生物学看人类行为》  
  
这个选择进化是通过氏族部落灭绝式屠杀完成的（郑也夫：论父爱的边际效益递增），例如，一夫多妻进化到一夫一妻，开始是共存的，但由于父爱的边际效益递增导致一夫一妻制部落的孩子作战能力高于一夫多妻制，一夫一妻制部落杀光了一夫多妻制部落。  
  
婚姻制度的进化逻辑也是如此，母亲一个人带大的孩子的战斗力远不如父亲参与（由此导致父亲好色自然选择离不开雌性，而不像狮子交配完头也不回就走了），所以在一个日久的和平时代，婚姻制度会瓦解，用尽废退，出现一夫多妻，乱交，丁克，这很正常，不必担心，因为人类的历史就是一部战争史，当自然法再次光临人间，公平和正义会再次回来。  
  
自然法大公无私，你们喜欢吗？ 我热爱自然法，我鄙视孔圣人及其门徒们，正是他们的仁爱（人情大于天）邪说导致了社会的不公和退化。残疾两脚羊总是赞美和平，亵渎天道
        
                

### 品葱用户 **AMX015** 评论于 2020-05-30
        
婚姻制度本来就很落后，家庭这种东西现在也是证明了要把一部分权力交予社会才能教育孩子，随着现代化进程家庭本来就要被消灭掉的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26385)

