---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:51:20.508717+00:00
date: 2020-06-21T11:51:18.485668+00:00
title: "疟疾治癌，究竟是奇想天外还是世纪鸡血？"
author: "路飞
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [疟疾,陈小平,癌症,艾滋病,蓝华]
---

疟疾治癌，究竟是奇想天外还是世纪鸡血？

作者：路飞　　来源：科学猫头鹰

春节期间，央视某一栏节目将中国科学家陈小平和他的“疟疾治疗癌症”理论带给公众，成了一道节日“大菜”。这项未发表过学术文章的“重大发现”到底有多神奇？它真配得上“癌症患者眼中的希望，爱国小粉红眼中的国家科技实力象征”的光环吗？

陈小平何许人也？让我们先浏览一下这次故事主人公陈小平的履历：

2004-现在 中国科学院广州生物医药与健康研究院，研究员

2001-2004 广州市疾病预防控制中心艾滋病研究室主任，研究员

1998-2001 广州市疾病预防控制中心艾滋病研究室主任，副研究员

1995-1998 中山医科大学病原生物学博士

1997-1997 美国加州大学（UCLA）医学院访问学者

1994-1995 广州市疾病预防控制中心微生物科主任，副研究员

1988-1994 广州市疾病预防控制中心流行病科、病毒免疫科、微生物科助理研究员

1985-1988 中山医科大学传染病学硕士

1980-1985 广东医学院附属第一医院传染病教研室助教，住院医师

1977-1980 广东医学院临床医学系

其研究领域：长期目标是研究和开发针对重大传染病和肿瘤防治的创新药物、疫苗和方法。本研究室在建立重大疾病的分子、细胞和动物模型的基础上，重点开展：针对世界三大传染病（艾滋病、疟疾和结核病）的药物和疫苗研发；疟原虫、结核菌与HIV的相互作用及其机理研究；癌症生物治疗及其机理研究。

陈小平的著名合作“成果”

1993年，针对美国教授海姆立克鼓励使用疟疾治疗莱姆病和艾滋病，C.D.C官方发布了一份备忘录，指出这种做法不合理。备忘录引用的研究显示，扎伊尔的HIV受害者没有得到疟原虫的保护，相反，感染疟疾可能还会让艾滋病病情加重。心有不甘的海姆立克教授把目光转向了遥远的中国，于是就有了随后的故事。

1993-1996年之间，应海姆立克要求，中国开展了使用疟疾感染艾滋病患者治疗艾滋病的临床试验，主持者就是陈小平。参与该项研究的多位美国研究人员后来受到美国监管机构的调查；临床试验的结果发表了几篇文章，陈小平是第一作者。也就是说，陈小平25年前就开始了疟疾治疗艾滋病的临床试验。

陈小平为什么选在今年春节期间发布“重大新闻”？其实从2018年下半年就陆续有关于广州中科蓝华生物科技有限公司（简称“中科蓝华”）的新闻，以独角兽称呼。

何为独角兽？炒股的大概都熟悉。央视30分的节目不过是从去年就开始造势的一部分；中科蓝华公司的经理是陈小平；中科蓝华的技术核心就是这个号称能治癌症的疟疾疗法。

质 疑

陈小平身兼中国科学院广州生物医药与健康研究院研究员和中科蓝华总经理，是否存在身份冲突？

以感染疟疾治疗癌症这种非同寻常的手段，在缺乏动物实验依据的情况下，临床试验通过伦理以及CFDA审批的依据是什么？临床试验的承担机构和审批机构难道不应该出来说几句？

陈小平是否了解肿瘤学和流行病学？如果了解，如何会“灵机一动”看了疟疾发生和肿瘤死亡区域图就认为疟疾可能对抗癌症？癌症是老年病，60%以上的癌症发病是70岁以上老人；而疟疾高发区普遍卫生条件差，医疗水准低下，人均寿命较低。很显然，患疟疾的地区患癌症的少，首先应该考虑的因素是那些地区的人活得不够长，以及疾病诊断手段的落后导致的统计偏差。

陈小平是否了解免疫学，尤其肿瘤免疫？当前火热的免疫治疗，无论是基于CAR-T的细胞治疗还是基于PD1等检查点的抗体治疗，核心在于活化身体内的T细胞以获得攻击肿瘤的特异能力（参见：抗癌新思维：为免疫系统设立灯塔）。疟疾能激活免疫系统，同样鸡血也能，如果不能提供证据证明疟疾产生的免疫活性对肿瘤具有特异性，则效果和打鸡血无异，安全性可能还不如打鸡血。

在陈小平手中，疟疾好比魔术师头顶的帽子，哈利波特手中的魔杖，老中医怀里的膏药。魔性的资本遇上无良的研究人员，如果再缺失有效的监管，留给患者的就只有灾难。

(XYS20190217)

