---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:20:37.478096+00:00
date: 2021-09-05T00:00:00.000Z
title: "希望國內男性對國內女性能夠給一點點尊重吧"
author: "白頭翁"
tags: [女性,								女权,								性別]
---

尤其是在中國男女對立尤其尖銳的今天  
  
中共真的將自己這幾十年為提高女性地位所做的努力全部粉碎呀。    
  
不是說希望各位給與同情或者幫助，就是試著稍微尊重她們而已，無論她們外在看起來多麼潑婦不講道理。  可能生而為中國女性，她們可能很抱歉吧。   當然我不能代表普通中國女性，但是作為女性可能還是有些地方還是有共鳴的。  在海外中文論壇一片討伐中共中國小粉紅聲音裡面，我希望在國內的男性或許可以看一下你們身邊的女性，她們或許比各位辛苦很多。  我說的不是那些美麗而且光鮮亮麗的白領女性，當然她們應該也有她們的痛苦，我說的是各位眼中的所謂潑婦。 我不是說她們講道理，但是一個成年人在公眾場合完全崩潰下來，我其實也崩潰過很多次，我知道在公眾場合崩潰時被人鄙視的眼光。    
  
或許遞給一張紙巾吧，如果可以的話。  或許在那絕望的外表裡面，曾經住過一個理性的成人？？當你這麼看她們的時候，或許你們自己也可以覺得這個世界沒有那麼糟糕？？

            
### 品葱用户 **武科瓦奇** 评论于 2021-09-05
        
很可惜 无论男女都逃不过铁拳 这令人窒息的土地
        


            
### 品葱用户 **皮特芬** 评论于 2021-09-05
        
如果你要坚持女性不应该温柔安静，应该出人头地，管制男人，那也无话可说，总归有正常按自己本性行事的女人吧
        


            
### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-09-05
        
毛澤東時代高？又是男人的意淫，那個年代普遍一個女人生6個小孩，跟生小豬仔一樣，你懷胎十月試一下，再喂養奶到一歲試一下，晚上根本別想睡覺。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									皮特芬** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693391#") 如果你要坚持女性不应该温柔安静，应该出人头地，管制男人，那也无话可说，总归有正常按自己本性行事...

  
其實我覺得中國男人更辛苦，而且很多，就現實而言。 我這裡想說的不是誰壓制誰，我想強調的是社區精神，無論男女應該都為自己的社區而奮鬥。 而一些男性因為身高和口才這種天然優勢，應該相信自己的才能。 不是要求你們給女性什麼，而是希望你們能夠相信自身能夠領導，能夠對人性不失望
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									不吉波普** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693383#") 中国几千年以来女性地位高只在毛泽东时代，之后越来越倒退。

  
我個人看法是胡錦濤時期中國女性地位達到中國歷史最高峰，就實際收入而言
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJ				
									不吉波普** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693383#") 中国几千年以来女性地位高只在毛泽东时代，之后越来越倒退。

  
  
还毛泽东时代呢....  
  
毛泽东嘴上说妇女顶起一片天，反手就来个八千湘女上天山。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁				
									武科瓦奇** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693390#") 很可惜 无论男女都逃不过铁拳 这令人窒息的土地

  
  
如果逃不過的話，難道不能相信自己能夠為自身環境做出一些改變吧，能夠在這裡上網討論的很難說一句中國社會最底層的，你身邊總有你想保護的人吧，一個社區的人團結在一起總好過一個人孤軍奮戰吧
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-09-05
        
我這裡說的不是你們對女性的施捨，而是非常希望你們對人性不要過於失望
        


            
### 品葱用户 **Vividon** 评论于 2021-09-05
        
我感覺中國女性地位逐年降低，家庭歧視，單位歧視，女孩子的生命和安全都沒有保障。  
孩子的照顧環境大幅惡化，育幼育兒的成本太高了。我要是還在中國也不敢生三個。
        


            
### 品葱用户 **Vividon				
									水杯里的虾** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693392#") 毛澤東時代高？又是男人的意淫，那個年代普遍一個女人生6個小孩，跟生小豬仔一樣，你懷胎十月試一下...

  
生小孩还只是起步，育儿才是最大问题，比养什么宠物都困难，喜怒无常，早上睡晚上闹。一个不注意会溜走，把自己弄伤或是卡在某些地方。什么都放进口中，包括自己的便便。奶温度不合不喝，遇上好吃的只吃那个，给他吃别的吐出来。还有非常脆弱，偶尔也拉稀发烧。当过妈才知道育儿的困难
        


            
### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-05
        
男和女的區別是正常現象。  
  
需要把侵權與歧視分清楚。侵權是指侵犯上帝賦予個人的權利，歧視是指對某一個存有或東西的不喜歡。  
  
侵權是不可接受的，歧視卻只是一種態度。所謂“女權”者，大多數混淆了兩者的區別，似乎女性就應該得到特殊照顧，實際上這是另一種意義上的群體主義思維，是應該摒棄的。  
  
只要沒有侵權，失業與就業就完全是老闆與員工個人的選擇的結果，在這一方面男女有別是正常現象。
        


            
### 品葱用户 **xiaotengzi02
				
									xiaotengzi02** 评论于 2021-09-05
        
糾正：在這一方面體表現出男女有別是正常現象。
        


            
### 品葱用户 **永远健康** 评论于 2021-09-05
        
女拳这一套滥觞于南韩，起源是韩国女性对服过兵役男性在报考大学时对比女生有明显优待的现状不满，本质是对社会资源的争夺  
  
大陆现阶段的收入状态呈钉状结构，几千人的邓李刘陈叶等红色家族掌握着中国80％以上的财富，中国在2011年的基尼系数就已高达6.1，超过战争国家  
  
社会资源越是紧张的地区隔阂对立就越是明显，因此我们看到的地域对立，性别对立，年龄对立和阶层对立都是中国社会资源紧张的具象化反映  
  
所以请不要总说什么中国男性对女性好一点这样的‘废话’了，中国男性自己也不好过，在共产党红色权贵的压迫下，中国没人好过。毕竟大家创造的财富都被党拿走了，大家的社会资源都很缺乏  
  
用所谓‘男性压迫女性’这种混淆(音 yao)视听的说法掩盖中共剥削本质，这是共产党的话术，如果你是五毛的话请适可而止吧，演技过于拙劣我都懒得戳穿
        


            
### 品葱用户 **武科瓦奇				
									白頭翁** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693443#") 如果逃不過的話，難道不能相信自己能夠為自身環境做出一些改變吧，能夠在這裡上網討論的很難說一句中...

  
  
但愿吧 这个时代太缺少人与人之间正常的相处
        


            
### 品葱用户 **霸王行动** 评论于 2021-09-05
        
中共现在就喜欢挑拨男女对立，地域对立，让老百姓自己斗自己，群众斗群众，无法团结起来，转移自身矛盾到基层。
        


            
### 品葱用户 **大勇猴MKII** 评论于 2021-09-05
        
我一看到上面的回覆我就立刻悟到，這確實是中國的、是東方世界的空氣。  
  
在東方世界我們能對女性做最大的幫助，我看是移民護照。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-09-05
        
我一直在尝试尊重人，不管男人女人，主要是墙内很多人不把自己当成人，这个时候我给与再多的尊重也是徒劳的，墙内人对自己是不是人、应不应该是人这件事真的一言难尽
        


            
### 品葱用户 **kane888** 评论于 2021-09-05
        
那要看哪些女性了，多数 支国年轻女性没什么好尊重的
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-09-05
        
说这个话的人肯定没有跟泼妇打过交道。除了传教士，普通人是绝对没这个耐心的。
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-09-05
        
"己所不欲，勿施于人"，"你想被如何对待，就同样对待他人"，这些中西文化智慧之言，都默认互动双方是"人"。在一个理想世界里，双方产生互动时，都会想:我作为人，作为一个有教养的人，在这种情况下该如何反应?对方也是人，该如何从一个人的角度去理解包容? 很遗憾，现在的中国，没有"人"。象某个层主所说，不把别人当人，也不把自己当人。在哥布林世界里个体想当人是很危险的，会被吃。。。👹👹👹
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-09-05
        
國内女性對國内女性的尊重呢？  
國内女性對國内男性的尊重呢？  
國内男性對國内男性的尊重呢？  
國内男女對國内其他的尊重呢？  
國内男女對國外男女甚至國外其他的尊重呢？？  
和性別無關，和國籍無關，對世間人事物就是要尊重  
但有的人就是學不會尊重，不管是尊重別人、尊重自己，還是尊重某個概念或物件
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-09-05
        
在中華人民共和國的任何地方經過，無論你在嘴上說什麼，我都可以感覺到實際上是殺氣很重的。生活在中華人民共和國境內的人，你不要看他在你眼前表現得多麼溫良恭儉讓，他的性格內部都有一條黑線在，這條黑線使他在一定的程度上可以像二十四史中天下大亂的時候那樣毫不猶豫地拿出江湖手段來。如果沒有這套手段的話，或者說是沒有這樣的基因、本能或者任何博弈習慣的遺傳的話，他多半在中學時代或者頂多是在大學剛畢業的時代就被社會吞噬了。這樣的博弈訓練是不會寫在紙上的，但是確實是中華人民共和國人生存最需要的東西。  
    過去的儒家社區的那些生七個、八個孩子的人，我的祖父輩的那些人，無論你是地主資產階級、工人階級還是貧下中農，都是生七個、八個孩子或者至少生很多孩子的。那就說明女人對他的丈夫和他的家庭還是有信任的。這樣的家庭可能是歧視婦女的，認為女人不能上桌吃飯，頭髮長見識短之類的，但是他們毫無例外都認為，生孩子的女人要他們負責供養是天經地義的事情。就算你是下等人，但是養自己的女人和孩子是體面人必須盡的義務，是個人都會做的事情，他不會說是讓你連生孩子都不敢生的。這樣的社區可能層次不高，對於文明來說是一個倒退，但是它不會導致人丁的滅絕。而列寧主義的社區回導致人丁的滅絕。列寧主義社區的人口是負增長的，它依靠不斷培養起來的新幹部、新大學生來補充。而這些人一旦進入以後，自然而然會被相應的文化感染，然後又進入迅速的滅絕管道。  
  
你国的男男女女们还存在信任关系吗?
        


            
### 品葱用户 **黑龙会会长张美玉** 评论于 2021-09-05
        
哥，差不多得了，现在中国社会地位最低的就是工农男性了吧？看看社会风气，我承认是有政府带两性节奏引发矛盾，但是一堆幕刃无脑跟风打拳，什么普信男国腩各种词汇都出来了，但是你听说过普信女国女？地铁上那女的为啥没人帮？天天在网络上打女权把中国男人骂成废物凭什么帮？结婚要车要房要彩礼，网络上对俺们底层男重拳出击，自己受欺负了问责社会“废物国男能不能尊重一下女性？”
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-09-05
        
【尊重】实在太高级了，先保证基本人权，让所有人都能被当作【人】  
我认识的女生和我说，她从小到大都没被当人看过，包括她父母。
        


            
### 品葱用户 **中華自由				
									不吉波普** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693383#") 中国几千年以来女性地位高只在毛泽东时代，之后越来越倒退。

  
  
脑子有坑？那个时候任何人有任何人权？所有的人不都是猪狗不如的动物？  
腊畜都出来了？
        


            
### 品葱用户 **利卡桑** 评论于 2021-09-05
        
樓上那個張美玉一口一個幕刃還好意思批評別人起外號😅，動不動就給別人戴帽子五毛粉紅 也是很有趣。能拿出幾十萬彩禮還不用老婆洗衣做飯的應該是你國中上階層吧，樓主就提了一個觀點，語氣也比較平和，幹嘛這麼激動啊。   
底層女性苦，底層男性也苦，這是中國社會現狀。但現在被挑撥得對立情緒太重，所以底層只會互相攻擊，而不是互相扶持互相尊重地去解決問題。  
大家都假裝看不見房間裡的大象，而是去找軟柿子捏，男女分別在自己的優勢領域向對方施壓，底層人民總在互害。  
另外，所有事情都是一體兩面的。在剝奪女人  
部分權利的同時，也會加重男人的擔子。比如說如果女性相較男性就業更困難收入更低，那麼相應的社會就會默認男性應該負擔更多的經濟壓力。所以解放女性同時也是在解放男性，世界不是非黑即白的，人與人之間也不該是你死我活的關係。當然這些都得建立在一個互相尊重互相幫助有分工合作的平等的良性社會裡，現在的中國顯然不是。
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-09-06
        
楼主假设了一个伪命题，当前中国男女对立根本就是不主要矛盾。昂贵的房价、养老、教育、医疗才是中国人背负的沉重包袱。  
**网络上那些母胎女权只是沧海一粟，而真正沉默的大多数正在为自己的生活打拼，每个人都有选择自己感情生活的权力，没有人能干涉，多数人也不会去干涉。**  
最后多说一句，中国的女权在世界范围内都是做的比较好的，劳动参与率61%（2019）。只有出去工作，有了经济收入，才有抗拒命运的权力。
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-09-10
        
不太可能的。  
中国人本来就马基雅维利渗入个人，对谁都没有尊重的，甚至自己也不受尊重，你让自己不受尊重的人跑去尊重他人，是不是要求有点高。  
更别说种种机缘巧合下，女权、粉圈因为被中共判断威胁不大，成了漏网之鱼，是少数有轻度的政治、法律能量的团体了。
        


            
### 品葱用户 **Nextally** 评论于 2021-09-10
        
宣傳口慣用手法，分化性別分化貧富等等**一切皆可分化**，殊不知你們已經上當ㄌ，你無論支持哪邊都是輸，各個勸架只會都得罪  
  
宣傳口之所以能興風作浪，靠的就是人民貧苦導致的不加思考，毫無邏輯與短視行為
        


            
### 品葱用户 **唯有沉默** 评论于 2021-09-10
        
尊重？那是自己争取来的。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲				
									丢下一万元就跑** 评论于 2021-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-693615#")

  
  
刘仲敬的建构主义就是这样说的，如果是依靠解构社会，解构家庭来达到男女平等，最后可能是男女平等互不信任，女人不愿意冒风险买潜力股，所以直截了当要求即刻兑现，哪怕坐在宝马上哭，男人也不愿意炒房炒成房东承担女人一辈子，不如租赁年轻貌美，在人老珠黄时候把她扫地出门更加有利。双方博弈之下，唯一牺牲品就是子孙，全部人都选择了竭泽而渔没有人愿意百年大计，甚至于十年都懒得考虑，如此的社会即使是再繁盛也是不可持续发展，终将昙花一现烟花易冷。  
总有一代人是两头吃亏的，父母辈的故事就是年轻时候，听到的是三十年媳妇熬成婆，自己孝顺父母，儿女再孝顺自己，男男女女上养父母下养孩儿，等他们年老体衰，儿女一去不复返，就是留下也不再依照传统，父母是父母，儿女是儿女。时代变了啊！大人!  
他们的儿女眼见着父母辈的下场，又怎么敢跳同样的火坑。他们不愿意当父母，正因为他们当过不孝儿孙。
        


            
### 品葱用户 **蛙人** 评论于 2021-09-10
        
……我一直以为所谓的性别对立只不过是网络骂战。
        


            
### 品葱用户 **TOUKO** 评论于 2021-09-10
        
等国归根结底，还是丛林社会，这种呼吁没有用的。在等的环境下就是弱肉强食，单纯呼吁男女相互理解已经没有任何意义了，不改变现实环境，大家都忙着吃人，要不然就是被吃，哪有额外的精力去体谅别人呢？墙内的好人是什么下场，出社会工作的应该都明白。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2021-09-10
        
我可以理解你的愿意是：相互尊重。  
但是你可能没有在互害社会里生活过， 在这样的社会中，在人与人之间尝试以人性的立场尊重对方 -- 有时候真得是在找死。  
  
这里，人与人之间能够清楚的表示「道不同不相为谋」的已经是善人了，多数情况都是讲着好听的名义下手互害。 这种情况下你谈尊重？ 哪怕是男女之间，以肤浅的礼貌表达一下就可能很有点过度了，结果很可能是被视为可剥削对象并且因此招来是非。  
  
因此你说的尊重甚至对于中国女性其实有用吗？ 请你先和中国女性多接触一下再提这样的要求，我知道在保留常识的社会这甚至不需要作为一个特意提出的要求，因为做不到的男人会被视为无理。但是请先尝试来近距离观察一下中国女性，看看她们如何面对真正尊重自己的人，然后再说。  
  
在中共国，如果你对一个女性表示尊重，结果可能是自己被自然的视为：可以伤害而无须担忧后果的有点理想主义的货色。    
  
互害社会里，当你尊重人性，你就更快得到伤害，这是不分男女的，不然为什么称为：互害社会 ?  
  
我知道这个答案让没有在真实的中国生活过的人_不相信_，... 人们可能也不会相信婴儿奶粉有毒、儿童的疫苗有问题...... 互害社会不仅仅是夸张的说法吧？  在这样的社会中，所谓尊重将会被敏感的认定为伪装的尊重，就是假货的尊重，因此会被反向针对。 （为什么这样，从金字塔社会结构可以推导出这个结果：极权社会中的尊重都是假的，或者会被认定为假的，最后只有虚伪的尊重会被尊重，而虚伪的尊重带来的最终结果还是互害...笑）  
  
**避免伤害，这已经是互害社会中一个正常人所能做到的高水准了。**请不要强调尊重，那样反而招惹伤害。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-09-10
        
支那没有尊重。  
只有血和钱可以换来尊重，就比如女性权力，在亚马逊女战士兵败马其顿方阵以后，就基本上只能依靠男性的施舍。  
而只要男性团结一致进行歧视，女性就没有丝毫的反抗能力。  
这其实就是女性不能出血导致的。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-09-10
        
权力完全是和战斗力相关。  
同性恋的待遇就会比女性更高，因为底比斯圣军的战斗力比一般的部队更高。  
而亚马逊的战斗力比一般的马其顿方阵都不如。
        


            
### 品葱用户 **不吉波普** 评论于 2021-09-05
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **祖传反革命** 评论于 2021-09-05
        
尊重个B，墙内女人基本都是卖屄的。
        


            
### 品葱用户 **黑龙会会长张美玉** 评论于 2021-09-05
        
真怀疑你是个五毛，打个繁体字装什么不懂呢，但凡刷个两天微博也不至于
        


            
### 品葱用户 **黑龙会会长张美玉				
									Vividon** 评论于 2021-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-693445#") 我感覺中國女性地位逐年降低，家庭歧視，單位歧視，女孩子的生命和安全都沒有保障。孩子的照顧環境大...

  
你要是生在中国还真就舒服了，不用做饭洗衣做家务甚至不用生娃，结个婚几十万彩礼到手跟婆家要个奔驰宝马的别人还觉得你贤惠要的不多呢，建议移民中国
        


            
### 品葱用户 **后入明泽** 评论于 2021-09-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/35473)

