---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:08:46.054181+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "葱油们有没有这种感觉，就是中国十多年前的电视要比现在好看得多？"
author: "东北派克服派克笔"
tags: [电视剧,电视,中共,中国]
---


### 品葱用户 **东北派克服派克笔** 提问于 9/6/2020
    
我上网查了一下，发现中国十多年前的电视节目要比现在好看得多，甚至于当时的电视荧屏大部分都可以称为至今无法超越的经典，真的比现在的电视要好看。  
举个例子吧，我上过b站，虽然说有粉红战狼基地的恶名，但我还是实话实说，b站里面有很多很多十多年前的电视荧屏的录像带的怀旧视频，播放量和点赞量不是一般的高，甚至有的电视怀旧视频被b站评价播放量较高和点赞数较高的视频非常多，甚至都有b站网友评论“这才叫有真正看电视的感觉”、“这才叫真正的电视荧屏，多彩的万花筒”，基本上b站上思维比较正常的人都会说以前电视好看。  
至于现在的电视，都是一些中共的政治宣传，一点也不好看。  
葱油们有没有这种感觉？
    
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
以前有霹雳贝贝，疯狂的兔子，怪老头，古博士的新发现。这些现在都是禁片。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-06
        
十年前，明星以谈恋爱绯闻为荣，电视里血还是红色的，接吻还是可以伸舌头，头发也可以五颜六色长短不一，床戏屁股还可以露一半，和尚道士能降妖除魔，四大名著瞎鸡巴拍也没人说你“改编和胡说”，男人女人谈四五次恋爱也没人说“渣男渣女”，电视台各种红歌晚会，音乐人能自由的改编和翻唱，你可以在社交平台上公开谈论一款游戏有垃圾，一部电影有多烂，一首歌有多么的不好听，没有任何人会说你是水军、黑粉，老外甚至可以用自己眼光看中国人的劣根性，同时中国人自己也可以将社会上丑恶与陋习拍出来，警察不仅代表正义也有可能会是罪犯，人性可以通过各种各样的影视展示出来。  
  
而现在，所有的人就只能拥有同一种思想  
  
习近平新时代中国特色社会主义  
  
不管多少人怀念的那个年代，已经回不去了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-07
        
电视剧近五年来没看过国产的，无从比较。  
  
但是其他节目的水平确实下降了，比如焦点访谈，比如面对面，比如新闻调查。现在大多谈话类节目或调查类节目，已经完全不敢去挖掘敏感问题了，而是沦为维稳宣传的工具。  
  
或许，这就是党媒姓党的优越性吧。
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-09-07
        
电视剧什么没法评比，鄙人年纪已大，搞不清现在是个什么水平。我从1997年开始追星，还往前追一些港台明星如张雨生罗大李宗盛李克勤beyond，一直到超女张靓颖五月天霍健华胡歌那些。只要在华人圈红过的我没有不知道的😅😅😅，各种八卦的书海报CD可是不知堆了几个储物间。  
  
  
至少在我深厚的滤镜下，觉得现在的明星的颜值远不如我青少年时代追的那堆明星啊。估计我习惯了港澳台日韩脸😅😅😅  
  
这两天在油管怀旧，看了北京欢迎你（里面那些基本都是我追星追过的，除了成龙和几个唱民俗网红庞龙，和少数几个不认识的）的片子。  
  
油管给我推荐了，“强国一代有我在”，我的的的天啊，里面女的我自己只喜欢周冬雨，男的完全都叫不出名。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
一个是当时拍的人少，所以新鲜，现在人人都可以拍，不新鲜。  
  
另一个当然是习匪严酷的审查了，不过我觉得应该是后者。  
  
我不觉得美国大片，现在越拍越不行了，没有啊，现在拍得多，但好的也不少，以前只是物以稀为贵。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-07
        
中国现在评价高的基本都是网剧了，隐秘的角落，白夜追凶等等
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-07
        
都不好看，从不看支国垃圾剧，只看日剧美剧，只能是前些年拍的老剧质量比现在好些而已
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-07
        
我還是喜歡老版西遊記和三國，後來拍的都有很惡心膩味的感覺，至於香港電視劇也是九七年前的好，大地恩情好，邵氏各種口味的題材也很厲害，金庸也是舊版好，那時的香港演員對白演技都很鮮活，不像現在只會道貌岸然地黃曉明式裝逼，空洞無物。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-09-06
        
演员的演技越来越差劲了。  
厚古薄今也是一个原因。
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-06
        
明星影响力排名：肖战第一  
  
层出不穷的烂片，白痴审查之下越来越小的生存空间  
  
大人，食带便了
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-06
        
厚古薄今才是重点…  
  
当然内容审查是另一个重点
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30663)

