---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:22:11.726486+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "中国人是怎么解释全世界主流国家都反对本国，只有第三世界支持的？"
author: "井外势力"
tags: [中国傻事]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/15/2020
    
按照走资后中国人的慕强习气，显然不会像毛时代一样真的认为那些国家是什么好地方，相反还极度鄙视吧，那怎么圆回来呢。  
毛时期民间与官方口径一致，而现在官方还在欢迎亚非拉，民间却缝合得很艰难，既要说明欢迎是对的，又要说明排斥他们也是对的，人都给整魔怔了。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
帝国主义忘我之心不死呀！因为我们对主流发达国家构成威胁了呀！这还不好解释！？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
人以群分，物以類聚。  
不是一家人，不進一家門。  
同溫層互相取暖。  
一丘之貉，狼狽為奸。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-15
        
"都是西方国家害怕被我们超越！”“”我们现在强大了，他们害怕了，所以想法设法抑制我们发展！"“吾辈当自强，迟早要实现中华民族的伟大复兴，八方来朝！”“因为我们比亚非拉强大所以他们听我们的，所以等我们当上世界最强了全世界就会都听我们的！” 战螂常用逻辑不就这些吗emmmmm
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-10-14
        
班里的尖子生害怕我们的成绩超过他们，所以联合起来针对我们！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-14
        
亡我之心不死啊，总是怕~我们~崛起……  
  
如果有一天不幸，中共国世界第一了，美国落伍了，那时候，如果西方国家还反对中共，那就是“想挑战世界霸主地位”。  
  
中共国人的借口是无穷无尽的。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-14
        
**【西方諸國合圍中國，背後原因卻令人暖心】**  
  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-14
        
你们这些人就是在资本主义中浸泡的太久   
阶级斗争的基本路线和纲领忘得一干二净  
  
因为美国霸权多年 才让那些走狗成了所谓的主流国家  
所以我们要推翻霸权 建立美丽新世界 当然要拉拢第三世界 翻身闹革命  
  
等到中国消灭美国建立霸权之后   
下一步就是打倒那些曾经侍奉美国 地富反坏右的所谓主流国家  
让当年和我一起反抗美国 赞同国安法的第三世界兄弟们  
也尝尝当“主流国家”的滋味
        
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 2020-10-15
        
要是有那么点独立思考反思能力的话就不会这样被大家讨厌了
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
第一名總是在欺壓第二名！  
  
哪怕70年前，你國可能連第5都有點懸，就開始被美國針對。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-14
        
就是觉得全世界都不懂我，针对我。  
我认识很多对共党或者对习厌恶的长辈，体制内外都有，讲起社会问题来都说是共党的问题，但是讲起外国来又说我们自有国情在此，14亿人不好管，只能像现在这样，改不得。  
在他们眼里，唯一跟中国有可比性的是印度，然后中国比印度富这么多，这就证明了中特社的优越性。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-10-14
        
怎么解释？  
世界唯一好人呗。  
其他国家要么是强盗，帮凶，走狗，要么是殖民地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32209)

