---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:35:33.881003+00:00
date: 2020-06-21T11:35:31.860437+00:00
title: "阎润涛而非颜宁首次发现了葡萄糖转运蛋白结构"
author: "lin13590"
tags: [葡萄糖,转运,阎润涛,颜宁,蛋白]
---

阎润涛而非颜宁首次发现了葡萄糖转运蛋白结构

作者：lin13590

网红美女科学家颜宁刚刚(4月30日)获选为美国科学院外籍院士，是今年仅有的两名中国科学家，真为她高兴。在国内大量的介绍中说颜宁在2014年是世界首位发现了葡萄糖转运蛋白结构的科学家。这个说法应该不对，是Yan首先发现了葡萄糖转运蛋白结构没错，但此Yan非彼Yan，真正首先发现了细胞膜葡萄糖转运蛋白原理和结构的是来自中国大陆叫阎润涛的美籍科学家。阎润涛是何许人也？他是最有名的海外网红博主之一，在文学城其博客点击率2千4百多万，如果国内能开放他的博客，点击率估计会有数亿，曾经有国内转载其一篇博文，点击率达150万，由此可见其网红程度，尤其在海外应该不亚于颜宁。

阎润涛是中国改革开放后高考的首届(77级)大学生，上世纪80年代来美国留学，博士毕业后，在Johns Hopkins医学院副院长Maloney的实验室从事膜蛋白研究，他在90年代初用克隆的细菌葡萄糖转运载体为研究对象，突变455个在载体膜蛋白上的氨基酸，并测量得到455个氨基酸突变体两边的数据，而后整理数据得出葡萄糖转运蛋白的工作原理是喇叭口模型，即在葡萄糖进入细胞膜喇叭口朝外，进入细胞膜后喇叭口朝内，这样得以将葡萄糖运入细胞内。这个突破性工作发表在世界最著名的专业杂志Cell(细胞)上( Yan, R. T., and P. C. Maloney. 1993. Identification of a residue in the translocation pathway of a membrane carrier. Cell 75:37–44.)。随后阎先生又用一年多时间测出了葡萄糖转运蛋白的氨基酸结构，其结果于1995年发表在PNAS《美国科学院院报》上(Yan, R. T., and P. C. Maloney. 1995. Residues in the pathway through a membrane transporter. Proc. Natl. Acad. Sci. USA 92:5973–5976.).

20年多年后，博士毕业于普林斯顿大学的颜宁及其在清华大学的研究小组利用流行的X射线晶体衍射方法号称首次成功解析了葡萄糖转运蛋白GLUT1的晶体结构和工作机理，解决了困扰结构生物学界半世纪的科学难题。但从以上阎润涛的研究结果来看，正确的说法应该是颜宁证实了阎润涛关于葡萄糖转运蛋白的工作原理及结构。问题来了，颜博士虽末引用阎博士的论文，但实际到底有没有看过阎博士的两篇论文？阎本人说估计没有，认为国内有防火墙，看不到国外资料，他在百度根本搜不他自己的论文。但这说法太牵强，首先，作为中国的顶尖科学家，绝对能查到所有的科学文献资料，我记得上世纪90年代初，在医科院图书馆就能查到所有资料，当时还没有互联网，但每个月图书馆会收到几个月前的PubMed 计算机小磁盘，何况现在，有什么资料查不到？另外，所有的科研人员在立项目之前，一定会查阅所有有关文献，查细胞膜载体看不到阎博士在世界最顶尖杂志文章的机率接近于零。无论如何，我们现在奢望颜宁博士能给个解释。

(XYS20190517)

