---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:46:02.352136+00:00
date: 2020-06-21T13:46:00.135813+00:00
title: "脑袋是个好东西，可惜你没有——从韩寒、肖传国到王志安"
author: "刺客一止"
tags: [人渣,韩寒,少年,草包,方舟子,王志安,真相,肖传国,京城,新语丝]
---

脑袋是个好东西，可惜你没有——从韩寒、肖传国到王志安

作者：刺客一止

方黑是一种有别于人类的物种，我不止一次说过这些玩意不但智商低，下贱、恶心，而且品质差，心黑。如果这些玩意儿，要用“人”这个符号来指代的话，必须说它们都是人形畜生。这些玩意在现实生活中被人虐成了变态，或是基因中携带精神病，无能的门都出不了，在网上的所作所为，无非是想找个发泄仇恨的对象，找个活着存在的理由，这叫“移仇别恨”。

在过去的一年多中，虐这些玩意太多次了，以致有人隐隐埋怨，我是导致这些人渣变态程度加深的人之一。过节嘛，为了让这些人去祖坟时，开开心心的，防止万万万一良心发现，汗颜于祖坟就不好了，所谓祸不及亲。今天不抽这些人畜生了，可怜之人必有可恨之处，就让它们贱贱地活着吧，所以今天咱们只讲理，无关方黑，给吃瓜群众讲讲道理，希望能多几个明白人。

我要讲什么了？我要讲脑袋是个好东西，可惜你没有。你的无知带给那些被伤害的人更多的创伤与苦难，你的无知带给这国家更多的不公与罪恶。

先贤梁启超《少年中国说》文至今荡气回肠，震耳发聩：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步......天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

令人可悲的是一百多年过去了，我一代又一代的中华少年，在强权洗脑的教育下，早早地把脑袋交出去了，他们对“强者”极力跪舔，趋炎附势，愤怒着“强者”的愤怒，压迫着“强者”的“压迫”，伤害着“强者”的“伤害”，他们的内心冷漠，麻木，缺少怜悯，对弱者极力嘲讽，落井下石，恨不能自己高高在上，手握强权，玩弄弱者，他们从来不知智慧，自由、诚信、独立、平等、尊严、正义为何物，像是被吸尽脑袋的玩偶，行尸走肉，仍任操纵玩弄，在一个又一个的美丽谎言编织的幻象中，无知残酷地释放着他们的爱恨情仇，从来想不到这些行为给这荒诞的世界带来了更多的不公，对弱着带来更多的伤害，自己被这“强者”压榨的苟延残喘，却甘做或是糊里糊涂地当做“强者”的利器。

少年们，警醒吧，去试着看清这世界，去触摸真相，骗与被骗，伤害与被伤害，利用与被利用，都是成对的，只要你守住自己的良知，利益，这世间的恶自然就会减少，那些嚣张的人渣自然会收敛它的行为，帮助不了弱者，最少也要不去为虎作伥，去伤害那些伤痕累累的人。

为了让这吃瓜少年看清楚真相，我讲几个人，先从韩寒说起。

我在虐司马3骗杨宏伟和吕厂等倒韩丿的文章《厂衣不哭之五虐虐这些道德逼高调的逼格》中说过，倒韩有两个层面，第一个层面是揭掉韩寒这个草包的神秘的伪装面纱，出示证据，让旁观者看清楚真相。第二层面是打掉韩寒背后的造假官僚势力，帮助社会塑造制度，从而能够对造假形成制约。第一个层面容易实现，经方舟子一战，韩寒的皮被揭的干干净净的，只要关注到这件事情的人，稍微有点智商的，都能看清楚真相。第二个层面就难了，要改变这个需要愚公移山的精神。韩寒是个草包，凭他的脑袋，做不了什么大恶的，最多骗骗那些满怀才子佳人，风花雪月怀春女子的炮，作恶的是他背后操纵的势力，这些人有权，有钱，有资源，有人脉，掌控媒体，洞悉人性，调动社会情绪，知道吃瓜群众需要什么样的角色，出现在们面前，如何去愚弄这些人，对塑造形象得心应手。所以，你依然可以看到韩寒的名字出现在各个平台，制造话题，引发关注。现在是“眼球经济”，有关注就用利益，这些背后的人，继续利用韩寒这个草包欺骗着剩下的弱智吃瓜群众，甚至在高频度的，持续的洗脑中，有一些新的吃瓜群众被吸了进来。

在生活中，我常常发现一些中老年人对某伟人爱的刻骨铭心，爱的没有自我，爱什么都有理由化解，不管做过什么事情都是无条件的原谅，都是被迫的。后来，我明白这一代人有极其严重的高压洗脑的经历，改变那些固有的观念是非常难得，除非在认识这件事情之前，放弃那些固化的爱恨情仇，归因错误。所以说，你要认识韩寒是不是草包，首先你要抛弃十多年来，韩寒背后的操纵者对你脑袋里头植入的意识，爱恨情仇，只有放弃这些，你才有机会看到真相。要真相去那些寻找？去一手资料里头寻找，不要被媒体编织的谎言迷惑，煽动，基本上所以人在诠释事实的时候都是从自己的角度去诠释，加入个人感情，描述院里事实，更何况这些满嘴谎言的骗子媒体，只有在一手资料里头你才能寻到不偏不倚的真相。

天下第一韩寒粉，那个说韩寒可以当总统的草包教授严峰说：“以韩寒的言谈来论证其作品这是不懂言语文的关系”。不知道在这个草包的世界里言与文的关系到底是什么样的，也去追究，但是我看韩寒的视频发现韩寒这个草包十分善于“言”，不过脑袋不够用，说的多而不清。

既然严峰这个草包说韩草包善于“文”，那就我们就看看韩寒的“文”。

【终于回家了。京城好大，京城国际机场好大，我一看见就惊着了，惊着就发烧了。烧了五天。京城路好宽啊，车也好多，好车也多，车多也好，好多车也。京城的酒店好大啊，就是五星的居然收不到卫星电视。算了，在京城只看新闻联播。京城的鸡骨头汤真好喝啊。京城的姑娘好严谨啊，预算五百一分不超。京城人士球打的真好，我在我们村里已经算打的好的了，村长说，你能代表我们村，去首都了。但是，我被首都人民轮奸了。女的奸完换男的，朋友奸完换亲人，且多轮。这样的摧残一个病人，世界人民震惊了。带头的某人甚至自己搞到脚抽筋啊。　　终于，回来了。波音747好大啊。我去京城都干了些什么。】

什么样的草包能写出这么弱智，像流水账一样的垃圾文字来？答案：韩寒草包能，这是韩寒早期的博客。

这段文字反应出韩寒词汇贫乏，对文字含义不清，缺少最基本的文字功底，甚至连主谓宾定状补都理不清，比草包农大朱毅都差个十万八千里。也透露出韩仁均，路金波等人为了塑造韩寒天才，离经叛道的形象，将韩寒圈养起来，与周围的人，环境保持距离，导致了韩寒孤立封闭的生活，所以他去首都，看见了不一样的事物，激动得不行了。这段真实体现出了上海农村无知小年轻做飞机皇城见识面的激动与满足，用没有伦次的语言表达出了。

其实严峰草包一定也看过这段文字，但是他会选择性忽略，那就像被“伟人”高压洗脑过的症状一样。在这里说一个比喻吧，比如十年前韩仁均和路金波给所有的人端上了一盆“金汁”，各种调味品掩盖了臭味，严峰吃出了异样的香味，吃了很久，当有一天方舟子告诉所有人，“金汁”就是大粪时，严粪隐约觉得那里有点不对劲，但是他已经爱上这个味了，爱的很深，很执着，爱到大粪可以做总统的程度了，所有他强迫自己认定，金汁就是金汁，大粪就是大粪，不要混在一起，理由：我吃过的能臭吗？当然还有什么李紫阳啊，什么五岳散人啊，什么苏格拉底门徒啊之类的，人家不吃大粪，专骗吃瓜群众吃，扮演的是带路狗的角色，所谓：韩家有屎是金汁，走狗欢叫请客来。脑残不知其中味，吃屎喝尿还失财。

看到没有，年轻的人们，要真相去一手资料里头寻找，放弃你心中固化的爱恨情仇，不要被哪里人渣骗了，利用了，为一个草包付出你们的爱恨情仇，不值。

再说一句，严草包记住了，作家是可以自证的，就我这微末的水，你指定题目，时间，在众人监视中，不管好与不好，随随便便给你弄出来。但是韩草包这个“当代鲁迅”，“可以当总统的”没这个能力。

少年们，都记住了，这就是一草包，不要让这样的人误导了少年们，都记住了，这就是一草包，不要让这样的人误导了

咱们再来说肖传国这个人渣、败类、畜生、杂碎谋财害命的凶手。

到现在有很多人迷惑于“肖氏反射弧手术”，认为这是方舟子在迫害肖传国，是私人恩怨。这些人都是脑残。以你们的水平，肯定弄不明白肖氏反射弧到底是什么什么手术，它的理论基础是什么。当你们弄不懂真相的情况下，选择了这是方舟子邪恶势力团伙在迫害肖传国。有想过你们这个决策是怎么做出的吗？没有，我来告诉你，第一个方面是强势洗地无良媒体，高频率的替肖人渣洗地，而多数人都迷信有势力的媒体，比如央视（当年成功人士史玉柱大骗子的脑白金通过央视打广告，骗了多少人的钱财？）刚刚替肖传国人渣畜生洗过地，让无脑儿更加深信不疑，当然洗地的人里面少不了五岳散人，农大朱毅，王志安，以及一帮垃圾医生。

其实弄懂一个事物的真相，最直接的方法就是弄懂它的原理，但是由于知识储备的限制，这对很多人是很难得。第二个方法，看信息的来源，那个来源的信息是权威可信的。比如，肖人渣的手术全世界都否定了，没有任何效果，在国内也只有丧尽天良的肖人渣敢做。你来评估这个信息到底哪个是可信的？

再一个，你稍微动下脑子想想，一个技术发明它也许很难，但是应用一项技术是极其简单的，肖人渣锤子的手术要是真有用，面对全世界这么多脊椎裂患者，为什么这个手术推广不开了？全世界的医生只有肖传国能掌握这个技术吗？方舟子有多大能耐能通过“迫害”肖人渣，迫害的一项“利国利民”的伟大医学技术都推广不出去？方舟子要钱没钱，要人没人，连安保都是网友捐助的，到现在还成了人渣的把柄，这样一个人能封杀一项技术？

年轻人，这是真相的力量，只是这个真相在其他国家都能以真相的姿态示人，但是我天朝这个真相是不是真相，决定于给媒体多少钱，给丧尽天良的洗地狗多少钱。

少年，这是不正常的，一个国家法律不能够制止恶毒，犯罪，而且纵容这些丧尽天良，惨无人性的罪恶，这里只有对弱者的践踏，欺骗，还有冷漠，事不关己的麻木。悲哀啊，偌大的一个中国，只有方舟子等人冒着被打死的风险出来出来制止这种恶，反而担了一身的污名，何以颠倒黑白到如此地步？上层的当权者，已经所谓精英看不到真相吗？不，这些人是麻木，是无情，是唯利是图。

少年，你呢？你不感到悲伤难过吗？那些已经被病魔折磨的伤痕累累的孩子，在肖传国的欺骗中遭受更多的痛苦，那些被病魔折磨的支离破碎的家庭，用血汗积攒的钱，四处借来的钱，被肖传国这人渣骗得干干净净，负债累累。生活让你麻木了吗？不痛心吗？你们人性中的善，怜悯，同情都去哪里了？

你宁可把在那些虚假的剧情哭的泪流满面，也不肯看看现实中的悲伤吗？肖人渣的手术比电视剧更“精彩”：肖传国手持利刀，割开孩子的的皮肤，肌肉，鲜血流个不止，再挑断神经，装模作样地再接上神经，缝合，然后回家数那些沾满鲜血的钱，然后，过久很久，熬过疼痛的患者发现不但没有效果，而且留下后遗症。少年，你会用什么样的词语来描述这个手术？对于我除了丧尽天良，心狠手辣，谋财害命之外，实在找不到合适的词语来形容。

就这样一个挑断了几千孩子神经的畜生人渣，居然拿自己的孩子出来贴金，炫耀，居然说：“劝人向善，相信因果报应”。居然说：“积善之家必有余庆，不积善之家，必有余殃”。我操你个XXXX，真是人至贱至毒则无敌，要是真有因果报应，肖人渣你家祖坟都要被劈的四分五裂，都要给你丫劈绝种了。要是有报应，把你丫朱毅等洗地狗“利用的很好的大奶（朱毅语：有大奶就要利用）”都给你丫劈爆了，让你无奶可用。

少年，见过如此的无耻，颠倒黑白，残害生命吗？你感到恶心不恶心？这国家是一个什么样的国家？这是没有规则的丛林，有的只是弱肉强食，有的是人渣对弱者的残害，荼毒，生命如草芥。

好了，现在再来说说肖传国人渣的洗地好基友王志安。

这个人渣至今无后，用两千块钱“卖”了两个大胖小子，一个是高压水脑袋（脑内压力大到可以用来打飞机）北京张胖儿，一个是承诺关系再进步的，可以“卖”一万块的，但是令王志安等的屁股都烂了的奸猾貌丑随他的王增杰。“劝人向善，相信因果报应”“积善之家必有余庆，不积善之家，必有余殃”，这话难道是说给王志安这个人渣的？真有报应啊？

这人渣干尽了坏事，一篇报道令湖北无数人家倾家荡产，家破人亡。

这人渣与强权勾结，在法庭上公然使用假证据，诬陷柴会群，被当庭指出，居然安然无事，而且还赢了官司。

这人渣与科渣公园勾结，开个发票，弄几个“证人”，就能弄成方玄昌洗钱的证据。

这人渣为了构陷方舟子，能把给安保人员租的房子歪曲成“安保琴房”，能把因为安全改坐头等舱，而且普通舱的机票是方舟子付的，歪曲成享受生活。

这人渣为了私利，给肖传国这残害儿童的恶魔洗地，造成更多患者遭受苦难，挑断了更多儿童的神经。

这人渣为了消除走廊医生兰越峰的公信力，将对方污蔑成精神病，等被起诉时，假惺惺地说是关心兰医生的精神状况，以后兰可以回归正常生活。

这人渣用他家快病死的黑猫骗狗粮。

.........................................................

无耻啊无耻，，，，，这厮干过的坏事真是罄竹难书。

这浓妆艳抹的谣妓儿，这用三寸烂舌欺骗傻逼的黑心人渣。

就这样的人渣，黑心谣婊煽情地说它期待公正，美好的社会，居然有无数人认同，点赞，转发，打赏，央视的白岩松也前来点赞。居然号称要用“冰冷的理性温暖世界”，要是这社会真的公正公平，你丫早把牢底坐穿了。

看看这厮东厂老太监般的阴毒看看这厮东厂老太监般的阴毒

“用冰冷的理性温暖世界”，王谣妓，你能要点脸不？“用冰冷的理性温暖世界”，王谣妓，你能要点脸不？

少年，你的脑袋都长在屁股上了吗？你为什么总会被华丽的，伪善的谎言打动，为什么你总活在虚幻的世界里？你为什么不去看看真相，全局，评价一个人，为什么不去看看他干过事情？你为什么不能摆脱你的喜好来评价一个人？

荒唐啊荒唐，在诡异的时代里，一个草包可以成为“当代鲁迅”。一个卖非转基因的流氓可以成为为民请命的旗手。一个在网上把假货当真货卖的五岳散人，可以成为公知。一个水得不能再水的水货可以成为一个大学的教授。一个编织一篇论文可以骗几个亿，被打假后安然无事韩春雨。一个残害儿童的恶魔可以是自吹“积善之家必有余庆”。一个满嘴谣言的妓者，可以代表呼唤正义，而响应者甚重。搞笑的是这些人居然是一伙的。

在网上，打得人心的清与浊，智与愚，正与邪。少年，你需警醒，在这“新闻联播”似得盛世里，在这沉沉的夜里藏着无尽的黑暗，罪恶。你须知在时代里，关注就是力量，你的一言一行都会影响这个世界，你的无知的情绪的表达，会带给这荒唐的国度更多的苦难与不公，你也须知努力让自己智慧，善良，正义，有德，诚信，这国家才有机会变的美好，这美好绝对不在谣妓儿的谎言里。

少年强则国强，少年智则国智，少年德则国德，少年善则国善，少年正则国正，少年公则国公，少年民主则国民主。然而，这智慧，这品质是不能在强权不公的洗脑与欺诈中获得的，我们都需要启蒙，学习。

以清、正、智、勇、善、信论人，茫茫人海，目之所及，吾独服方舟子。舟子出，慧者不惑，正者不惧，众生之先，师之大者也。

后补：原先修理方黑人渣的时候，我人提醒我说，不要说出你的名字，注意安全，这些人是没有底线的。那时刚上微博，惊的我心肝扑腾扑腾，真的担心要是出去被肖传国似得人闷棍打死了，咋整？小人物，死了没不明不白的，担心了好一会儿。

现在，这些垃圾我根本不瞧在眼里。我有一招就会让王志安等人服服帖帖，一个屁都不敢放。就下面王志安在法庭上诬陷柴会群的这个表。知道为什么吗？因为看懂这个证据，智商过25就行了，而王志安的脑残粉智商刚达到25，为了不让它的脑残粉看到，王志安等人只能当孙子。

正准备写《倒方大业再起风云大结局之一王志安之死》了，我就要让更多的人看到这些人渣的丑陋，发的时候也用这个证据，给它来个结实的，不然这厮要是弄几张发票，找几个证人，再利用下屁股，，，，

写了一后半夜的文章，累了，一遍写成，不改了，少年们多担待些。

王老基，你坏事干尽了，用肖传国人渣的话来判断，你真的要绝种了王老基，你坏事干尽了，用肖传国人渣的话来判断，你真的要绝种了

(XYS20170406)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

