---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:38:16.420318+00:00
date: 2020-06-21T13:38:14.413954+00:00
title: "崔永元是食品安全斗士吗？"
author: "斯塔克豪斯杰森"
tags: [崔永元,有限公司,卫士,中瀚,控股集团]
---

崔永元是食品安全斗士吗？

作者：斯塔克豪斯杰森

特供三百一只崔化鸡来源网店璞谷塘商城，网店所属璞谷塘崔永元食品文化交流有限公司，成立于2016年12月28日，注册地址吉林省汪清县江北街道信德花园小区8号楼，该公司大股东为璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司，持股比例99%，崔永元担任监事长，宋明翰担任董事兼总经理。

璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司(曾用名金农原生态农产品开发有限公司)成立于2015年4月1日，注册地址吉林省汪清县河北街道信德花园小区8号楼。该公司大股东为中瀚控股集团股份有限公司，持股比例65%，崔永元持股比例35%,崔永元是股东担任监事长，宋明翰担任董事兼总经理。

中瀚控股集团股份有限公司(曾用名中瀚投资基金管理有限公司)成立于2015年9月22日，该公司股东为宋明翰持股比例60%，法定代表人宋明翰。惠馨担任监事长。顾楠担任董事。

事情到这就很明朗了，崔永元和宋明翰关系紧密，也可以说是生意上的合伙人，这些公司背后实际控制人是宋明翰，崔永元是其中股东并担任监事长，也就是说崔永元网店璞谷塘商城售卖特供三百一只崔化鸡，崔永元是全程参与并从中获利。

中瀚控股集团股份有限公司监事长惠馨，还有另一个身份，璞谷塘崔永元（延边）食品有限公司董事。璞谷塘崔永元（延边）食品有限公司成立于2017年3月12日，该公司大股东为璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司，持股比例99%，也就是上面所说，幕后这一切崔永元生意合伙人宋明翰为疑似实际控制人。

中瀚控股集团股份有限公司监事长惠馨，璞谷塘崔永元（延边）食品有限公司董事惠馨。

惠馨担任董事长兼总经理的九兄弟投资股份有限公司，在工商资料中留下的联系手机号，和中瀚公司是同一个。

地球卫士环保新材料股份有限公司注册地址(吉林省汪清县工业集中区金城街8号)，中瀚控股集团股份有限公司董事顾楠在地球卫士环保新材料股份有限公司担任监事，地球卫士环保新材料股份有限公司大股东为信德控股集团有限公司持股比例53.4%，信德控股集团有限公司注册地址(吉林省汪清县工业集中区金城街8号)，法定代表人惠馨，执行董事兼总经理，大股东惠馨持股75.6%，自然人股东顾楠，且股权处于被冻结状态。也就是说，地球卫士和信德公司实际控制为中瀚控股集团股份有限公司监事长惠馨，参与人股东中瀚控股集团股份有限公司董事顾楠，这一切与中瀚控股集团股份有限公司有紧密联系。

中瀚控股集团股份有限公司的董事与监事长分别担任地球卫士监事和信德控股公司法定代表人大股东，自然人股东，这个中间有什么故事？

地球卫士股权处于冻结状态，并涉及多处诉讼

天津市蓟县人民法院裁定书发布日期2015年12月3日，(2015)蓟执字第1995号，被执行人地球卫士环保新材料股份有限公司。本院在执行申请执行人天津润友科技有限公司与被执行人地球卫士（天津）环保新材料有限公司、刘晓红、霍兴林、地球卫士环保新材料股份有限公司（2015）蓟民二初字第0865号买卖合同纠纷一案中，四被执行人未按已生效民事调解书偿还申请人天津润友科技有限公司货款10445490.5元。经查四被执行人均查无存款及无可供执行的确定财产，本案短期内不能执结。

北京市东城人民法院执行裁定书，(2016)京0101执5508号，被执行人地球卫士环保新材料股份有限公司，住所地吉林省汪清县工业集中区金城街8号。因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，权利人北京怡生乐居网络科技广告有限公司于2016年9月29日向本院申请执行，要求被执行人地球卫士环保新材料股份有限公司给付人民币12000000元及违约金、利息。本院在执行过程中，依法定程序未查找到可供执行的财产线索。

因子公司地球卫士公司涉及多达410件案件，不能一一呈现，故例举一二。

黑龙江省绥化市中级人民法院执行裁定书，(2015)绥中法执字第6-1号，被执行人地球卫士环保新材料股份有限公司，被执行人信德控股集团有限公司，法定代表人惠馨，职务总经理。本院依据绥化市中级人民法院作出的（2014）绥中法民二商初字第29号民事判决书受理绥化市开发区大德广兴小额贷款有限责任公司申请执行地球卫士（绥化）环保新材料有限公司、地球卫士环保新材料股份有限公司、信德控股集团有限公司、岳喜邦借款合同纠纷一案。执行中，本院对被执行人名下财产进行了全面调查，结果显示被执行人名下所有动产和不动产均已抵押银行，暂不具备执行条件。

同样因母公司信德控股集团有限公司涉及多达32件案件，不能一一例举。

事情到这很明朗了，他们欠了一屁股债。

那最后只需证明中瀚控股集团股份有限公司下属子公司股东监事长崔永元与地球卫士的关系。

2014年1月14日，地球卫士向崔永元北京永源公益基金会捐赠2亿元，这叫自捐自吹？为地球卫士欠债打掩护？

最后说明一点，公司注册资本不需用全部实缴。

联想崔永元这几年反转基因布的局，联想地球卫士欠一屁股债，联想崔永元是股东任职子公司的母公司与地球卫士幕后疑似控制人一致，终于能解释崔永元网店璞谷塘食品商城特供三百一只崔化鸡，种种商品超出市场几倍高价，实行会员制预交5000会员，三万会员就是一亿五千万的一切不可思议行为。

再回顾崔永元网店盗图，再吵吵，还涨价，说到做到，不愿花大价钱办绿色食品认证和有机食品认证，面对质疑他反转的论敌，连续多次发出咒人亡妻死全家去死言论，这一切，一目了然。

说到底，崔粉到头来凭热血和信任无条件上缴给教主智商税，只是拿来给人家还债罢了。这就是人性，赤裸裸的利用。

最后以其人之道还治其人之身送一句给崔永元：挺好的良心，让您给弄脏了。

(XYS20170525)

