---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:16:00.429636+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "youtube上有那么多中国频道主为何twitch上连一个中国主播都没有？"
author: "平近习"
tags: [网红,twitch]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 11/12/2020
    
李赣孙笑川当年被国内封杀以后流亡twitch的往事就别提了我说现在，据说现在有些在国内正规直播平台混不下去的女主播最后宁可去搞黄播………学好英语来twitch赚美金不香么一个14亿人的国家在全球第一的游戏直播平台上一个拿得出手的主播都没有还搞你妈的文化输出呢
    
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 
        
不是有个孙笑川吗？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
爽哥
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
能学好英语谁还去twitch直播啊？
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 
        
因為直播難河蟹  
??
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-11
        
先说结论：简体中文市场是全世界最大的单一语言文化市场。  
你在这个市场的投入，可以让你有机会恰到十几亿人的流量，  
而不用太担心语言和文化差异的问题。  
英文虽然广泛，但是英语市场是多个国家组成的市场，文化差异巨大。  
  
没有信息差，你去twitch播什么能吸引眼球？  
主播要火，总要有一个内容看点。  
  
首先你受众是谁？英文市场用户吗？  
那你需要英文不是学好的程度，  
而是能熟练谈笑风生，各种玩梗（英文meme）  
紧跟欧美流行文化和时事热点。  
主播和视频不一样，视频不是互动的，属于单向的输出。  
直播是双向的，需要交流。  
你看国内平台人气火的主播，女主播固然有姿色的因素，  
但是最终还是要，会聊天，有才艺，会唱歌。  
要么就是会玩梗，造梗，搞笑。  
  
这些都不是语言的差异，而是跨文化巨大的差异。  
比如国内有些主播，被戏称相声主播，  
技术不咋样但是玩梗讲段子一流，甚至是方言，更有吸引力  
比如斗鱼寅子，就是天津话加幽默。  
这种特点主播，到了英文世界完全没法混。  
你后天再学习，英语不是母语几乎也不可能习得到这种节目效果的程度。  
  
中文市场最大的单一语言文化的市场，这点任何其他国家，市场都不行。  
英语虽然是使用最广泛，但是英语使用的国家多，各国的文化也不一样。  
  
比如你美国脱口秀演员，成天讲的都是美国种族歧视，刻板印象等的段子，  
模仿印度，中国，墨西哥，黑人等族裔各种口音，玩政治正确等的梗。  
你拿到澳大利亚英国，同是英语国家，但是都没这些社会问题，观众没有感同身受，包袱就不响。  
更别提马来西亚新加坡，尼日利亚这样，也是英语国家，但是社会环境完全不同的。  
人家完全不买账，get不到你的笑点。  
投入那么大成本，去恰一个根本不知道自己定位吸引力在哪里的领域  
还不如好好在中文圈做内容，抖音拍个街溜子系列就够你恰到饱。  
但同样你街溜子就算完全翻译成英文去拍，也在美国市场也没有效果。  
因为，美国的街溜子根本不是这个样。  
美国真实的街溜子什么样，绝大多数中国人也无法知道从而演出来。  
  
而且你主播要恰钱要带货，打广告。你去twitch上给啥打广告？  
你打广告的针对性有中文市场这个针对性强？  
  
你看那些海外华人，或者外国人，不还都是来中国抖音恰钱？  
哪里烂钱好恰不言而喻。  
  
另外，twitch上有爽哥，也有中国团队做的vtuber
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-12
        
赚美金当然是香了，只是你要一个说普通话的人在墙外赚美金你认为受众都是些什么人？观众如果要看普通话主播不会到墙内找直播平台吗，干嘛看twitch，如果你说英语赚美金，你又觉得会有谁会看一个墙国人满嘴种族歧视不自知的直播频道。
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-11-12
        
没记错的话不是被墙了的吗 被墙的东西怎么可能在墙内火？
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-11
        
墙内的人就算学好了英语 清华北大第一牛都没用的，因为你没搞懂人家那个普世价值社會。始終很難有趣的吸引觀眾，你以為像湖南台抖音那套傻笑 自娛自樂底笑點能混出歐美圈？ 很難的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-11
        
反中国梦教材:《中国特色的软实力:中国的民心运动》  
https://pincong.rocks/article/23049  
  
想深入了解可以看看专业研究。党国各级政府如何鼓励和扶持在youtube发布有利于党国的视频。
        
                

### 品葱用户 **zzzzzsssss** 评论于 2020-11-12
        
虽然在没被墙，但在在国内用这个真的很卡卡卡卡卡卡卡
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-11-12
        
快退到八哥在Twitch被墙外（或台湾）带哥整活，抖内声音播放“中国共产党惨无人道，六四天安门屠杀学生”，事后威胁要举报整活的人。
        
                

### 品葱用户 **bjsy0** 评论于 2020-11-11
        
谁敢？分分钟被举报搭建信道  
而且获利也没向某部门交税，被抓估计至少要判缓刑
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-11-11
        
一堆台灣的中文直播啊，根本不需要英文  
  
不是中國的就是了
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-11-11
        
梯子不稳定很难直播吧  
  

* * *

  
Call this method to initiate the registration process with Apple Push Notification service. If registration succeeds, the app calls your app delegate object’s application:didRegisterForRemoteNotificationsWithDeviceToken: method and passes it a device token. You should pass this token along to the server you use to generate remote notifications for the device. If registration fails, the app calls its app delegate’s application:didFailToRegisterForRemoteNotificationsWithError: method instead.  
  
If you want your app’s remote notifications to display alerts, play sounds, or perform other user-facing actions, you must request authorization to do so using the requestAuthorizationWithOptions:completionHandler: method of UNUserNotificationCenter. If you do not request and receive authorization for your app's interactions, the system delivers all remote notifications to your app silently.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33407)

