---
layout: default
Lastmod: 2020-04-04T02:32:18.478583+00:00
date: 2020-04-04T02:32:18.478523+00:00
title: "面对无症状患者，我们得现实一点"
author: "王烁"
tags: [感染者,无症状,新冠,普测,露头]
---

湖北解封之际，无症状感染者问题举国关注。

应该怎么看？

一句话：如果以消灭新冠为目标，那么无症状感染者这个因素很重要，因为除恶务尽，不能让新冠死灰复燃。

但还有另一句话：如果承认新冠消灭不了，只能与之相持，那么无症状感染者并不重要，管住后端也就是确诊患者就可以了。

现在，全世界感染者总数正奔向100万而去，应该没人认为消灭新冠是个现实目标了。

无症状感染者的重要性是使得消灭新冠变得事实上不可能，但并不是说它多么可怕。以后露头就打是常态。在中国这样控制住疫情的国家，新冠如果局部露头，那露头就打，全局大体如常，应当做得到，关健是如何做得有个路线图。

无症状感染者并不很可怕的原因很简单，关于无症状感染者，我们知道两个确定的事实。

第一，无症状感染者的实际数量很大，最新研究认为跟有症状感染者的比例大概是1:1；

第二，但是，从确诊患者回溯发现的无症状患者数量则少得多；

从这两个事实可推，无症状感染者的传染性弱。至于载毒量等研究，讲的道理再合理，也要看结果，结果就是上面这两个。

在湖北解封之际，许多人主张对湖北人作核酸普测。听起来似乎有理，其实不然。对全人群作核酸普测是没有意义的，就跟用测谎仪普测群众来抓间谍一样没有意义。测谎仪只能用来测有嫌疑的人，核酸检测只能用在特定人群上。

检测中的假阴性注定了这个结果。

不检你固然不放心，检了你也放心不了。

就算灵敏性有一天提升到99%又怎么样呢？还是有漏网之鱼。而且，如果这么了不起的检测出世，特效药和疫苗恐怕也该有了。

新冠这事到现在，轮廓已经比较清楚了：

个人自我管理的水平不能放松，为自己负责也是为社会负责；

社会得承认现实，就是要准备与新冠长期相持。这个主要是政府的责任，要拿出一套具体、透明、操作性强且全国统一的指南，由此告别收或放的二元选择，进入梯度反应的状态，有边打边生活的路线图，有清晰可识别的路标，于是有时升级有时降级，指引充分，给社会明确预期。

该做的事当然都得做，抓紧提升检测水平，抓紧研发特效药和疫苗，但与此同时，社会得边打边生活。现阶段普测湖北人民，强行做一件不可能做也没有意义的事，连对自己作心理按摩的作用都起不到。

从已知情况看应该放，那就一步步放吧；将来万一触发路标，得收那就一步步收，有路线图就好。

我们都得现实一点。此刻，命运给我们开了一个玩笑：

越现实，越慈悲。

**[硬打与软拖](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455483&idx=1&sn=d4dcd7eeb439715e8e39ee84eb4403de&chksm=83dd574cb4aade5a6c26d55af0c99332ec998bd8079edb8833ea4ea7932f771b306016491cd2&scene=21#wechat_redirect)**

[**他们为中国人堵枪眼**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455527&idx=1&sn=0937b9cab3f3717e577c5dc57c7eea7c&chksm=83dd5710b4aade06876b56fa4f130c33ad772596e004a95dab80674ce22a8d34a3d164fe7dca&scene=21#wechat_redirect)

**[先救民生再救经济，金融无所谓](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455515&idx=1&sn=9714755f2e1fa32365f1594375b83fef&chksm=83dd572cb4aade3a825b040ea7c7549cfdc968de19ef0092b01865cb12c9148f4e86146c417a&scene=21#wechat_redirect)**  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

