---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:53:20.310701+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "习近平外交败绩一览：南韩，朝鲜，日本，香港，台湾，南海诸国，加拿大，挪威"
author: "silverball"
tags: [香港,加速主义,习近平]
---

**朝鲜半岛**  
前期与南韩交好，签订中韩自贸协议，惹怒朝鲜，侧面促成川金会谈；  
后期因萨德事件提出限韩令，单方面中止中韩自贸协议，惹怒南韩；  
  
**中东**  
前期与以色列交好，大举投资以色列，惹怒伊朗和叙利亚；  
后期与伊朗签订4000亿美元订单，惹怒以色列；  
  
  
**南海诸国**  
前期欺压南海诸邦的渔民，建立岛礁军事基地，惹怒南海诸国政府；  
后期贿赂马来西亚首相，菲律宾总统，惹怒当地民众；  
  
渗透泰国建人工运河，建上海自贸区和期货市场，令新加坡坐立难安；  
渗透英拉政府，被泰国军政府政变推翻；  
发动小粉红挑衅泰国网友，引发nnevvy事件，港澳台泰网友笑得合不拢嘴；  
  
美国得以促进东盟和中国彻底翻脸  
  
**日本**  
安倍晋三政府上台前期，集结民粹羞辱安倍，碰瓷尖阁诸岛；  
到贸易战被逼到墙角，主动请求安倍政府签订自贸协议；  
隐瞒疫情导致全球大扩散，毁掉日本筹备已久的东京奥运会，在日本人人得以诛之  
  
**台湾**  
推动服贸，高调绑架李明哲，释放武力攻台信号，导致台湾民心越来越远；  
  
**香港**  
任命林郑月娥强推恶法，撕毁中英联合声明，出台国安法毁灭一国两制，结下不共戴天之仇；  
消灭温和反对派，出卖建制派，把民众推向极端的一边；  
区议会惨败，9月的立法会也将惨败  
  
**挪威，加拿大，瑞典**  
  
刘晓波事件，禁止挪威进口三文鱼；  
孟晚舟事件，禁止加拿大鹅绒衫在北京开分店；  
绑架桂民海，引起全球震惊；  
  
\========================  
  
欢迎补充

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-23
        
这怎么能叫失败呢，这才是总加速师的功劳，总加速师的存在就是用来加速的。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-22
        
加拿大  
抓两名加拿大公民报复抓孟晚舟，震撼整个加拿大  
武肺爆买当地ppe，促成武肺大爆发  
狂妄叫嚣，彻底惹怒小土豆
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-22
        
最开始不过是300亿的农产品采购合同，最后发展成现在的中美断交，老实说一般人想毁灭中共都不如他有思路。
        


            
### 品葱用户 **不是人** 评论于 2020-07-23
        
還有印度吧，不是還有打架
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-22
        
左右横跳，坂本大佬都自愧不如
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
我觉得中日关系最近还行？  
其实中共只要不鼓动反X情绪基本上没有所谓被民意推着走的情况
        


            
### 品葱用户 **Eren** 评论于 2020-07-23
        
最近不是设立了习近平外交思想研究中心吗，我看干脆改名好了叫总加速师思想研究中心
        


            
### 品葱用户 **silverball 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 我觉得中日关系最近还行？其实中共只要不鼓动反X情绪基本上没有所谓被民意推着走的情况

]( "/article/item_id-446779#")  
原计划习近平会在今年4月访日，所以最近两国政府在释放善意；现在访日计划正在被否决。 一旦否决了，中日必然决裂。
        


            
### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2020-07-23
        
干得漂亮!加速加速!不要停下来啊
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
silverball** 评论于 2020-07-22
        
[

> 原计划习近平会在今年4月访日，所以最近两国政府在释放善意；现在访日计划正在被否决。 一旦否决了，中日...

]( "/article/item_id-446787#")  
因果关系反了吧，是中国这边这个时候肯定要向日本示好，所以会有“计划访日”。同时由于肺炎＋香港日本民众对中国的好感度降低，所以日本那边可能否决访日。但否决了中国这边死皮赖脸地不报道就行了，谈何诀烈？
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
以中共控制舆论的能力，访日不成这种事就当没发生过不要太简单
        


            
### 品葱用户 **壞人 
不是人** 评论于 2020-07-23
        
[

> 還有印度吧，不是還有打架

]( "/article/item_id-446773#")  
這個好像原來就沒多好
        


            
### 品葱用户 **silverball 
巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
[

> 因果关系反了吧，是中国这边这个时候肯定要向日本示好，所以会有“计划访日”。同时由于肺炎＋香港日本民众...

]( "/article/item_id-446792#")  
所谓的决裂不是政府和媒体吵架，而是经济和外交方向开始脱钩。贸易战之前中国一直在欺压安倍政府，而安倍政府选择冷处理。现在的情况是，日本政府开始选择热处理，先资助日企撤离中国，又购买针对中国的军火和吸纳香港移民，这些已经是军事敌对行为，中国不可能容许。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
silverball** 评论于 2020-07-23
        
[

> 所谓的决裂不是政府和媒体吵架，而是经济和外交方向开始脱钩。贸易战之前中国一直在欺压安倍政府，而安倍政...

]( "/article/item_id-446797#")  
只要习近平愿意容许就可以容许，比如你说的这几个动作中方根本就装做没看见，反而是对国内舆论进行压制
        


            
### 品葱用户 **silverball 
巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
[

> 只要习近平愿意容许就可以容许，比如你说的这几个动作中方根本就装做没看见，反而是对国内舆论进行压制

]( "/article/item_id-446799#")  
如果真是这样，那习伯伦就板上钉钉了。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
silverball** 评论于 2020-07-22
        
[

> 如果真是这样，那习伯伦就板上钉钉了。

]( "/article/item_id-446808#")  
这对共产党来说真不算什么，你看印尼排华后来也没怎么报复，最近发生的的还有驻俄大使要求华人配合俄国政府工作
        


            
### 品葱用户 **桥边姑凉娜可 
巨内宣** 评论于 2020-07-23
        
[

> 我觉得中日关系最近还行？其实中共只要不鼓动反X情绪基本上没有所谓被民意推着走的情况

]( "/article/item_id-446779#")  
中日关系，中韩关系其实这两年都是比较稳定的。18年中日关系就正常化了，中韩关系从文在寅上任以来也还说得过去。反到是日韩关系这两年急剧恶化。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
Deatholder** 评论于 2020-07-23
        
[

> 加拿大抓两名加拿大公民报复抓孟晚舟，震撼整个加拿大武肺爆买当地ppe，促成武肺大爆发狂妄叫嚣，彻底惹...

]( "/article/item_id-446760#")  
连小土豆这种好好先生都能给惹毛，我也是真的服
        


            
### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-07-22
        
这就是王毅吹捧的伟大习近平外交思想？I了I了
        


            
### 品葱用户 **bigapple 
巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
[

> 我觉得中日关系最近还行？其实中共只要不鼓动反X情绪基本上没有所谓被民意推着走的情况

]( "/article/item_id-446779#")  
大兄弟是不是對「還行」的意思有什麼誤解。中日關係1980年代最好，胡錦濤時代次之，12年中國民粹反日時到谷底，之後就再也沒好過。你可以站在日本人角度，想想有個14億人口的大國整天播放抗日手撕鬼子，集全國之力進行編造事實的仇日教育，你是什麼感受
        


            
### 品葱用户 **silverball 
谎言领主1127** 评论于 2020-07-24
        
[

> 最开始不过是300亿的农产品采购合同，最后发展成现在的中美断交，老实说一般人想毁灭中共都不如他有思路...

]( "/article/item_id-446763#")  
老老实实答应减少贸易逆差，不搞大国崛起，不染指中东和非洲，什么都不会发生。
        


            
### 品葱用户 **希望未来更好** 评论于 2020-07-23
        
日本国内讨厌中国的比例是全世界最高的，还说中日关系好？
        


            
### 品葱用户 **hglgyukbf 
希望未来更好** 评论于 2020-07-24
        
[

> 日本国内讨厌中国的比例是全世界最高的，还说中日关系好？

]( "/article/item_id-447296#")  
他的意思應該是中國對日本還是很舔的意思，但他忽略了日本對中國的反應
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-24
        
欧洲-捷克  
之前有政治人物被搞到自杀。  
首相出声希望外交大使应该被换掉  
https://www.msn.com/en-xl/europe/top-stories/update-1-czech-prime-minister-says-chinas-ambassador-should-be-replaced/ar-BB10YAgR?li=BBKxOeh&ocid=spartanntp&fbclid=IwAR3EWnbuVYADkHWmrpRfdme6AyhJG5AEXUIKsWDwuMaGqtuxKpxGEJbVOzQ  
  
澳大利亚不必我多说了
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
silverball** 评论于 2020-07-23
        
[

> 所谓的决裂不是政府和媒体吵架，而是经济和外交方向开始脱钩。贸易战之前中国一直在欺压安倍政府，而安倍政...

]( "/article/item_id-446797#")  
確實, 直接出錢給日資回流比其他打嘴炮的來的猛
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
钟鸣** 评论于 2020-07-24
        
[

> 连小土豆这种好好先生都能给惹毛，我也是真的服

]( "/article/item_id-446831#")  
加拿大並沒有做什麼具體的事吧, 主要就抓了菊花公主
        


            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-07-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21938)

