---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:33:39.586947+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "中共现在应该是等于把台湾当成手里的人质了。企图逼和美国。"
author: "pppcong"
tags: [中美冲突,台海战争]
---

因为香港事件的破产，香港居民已经失去人质的效果，顶多威胁到英国。  
  
  
目前来看，美国方面在积极追求在南海和中国黄海，渤海歼灭中共海军，彻底逼迫中共低头。  
  
而中共就咬准一点，不与美国直接冲突，而且坚决把台湾当作筹码，逼迫美国投鼠忌器。  
  
  
  
无非就是你打我我就打台湾，打不打得下来无所谓，反正我也不要，打烂再说。 只要中共能把台湾打得民众伤亡惨重，目的就达到了，就能让美国面上无光，盟友心生忌惮。  
  
如果美国不敢动手,那么,中共只要能在美国面前张牙舞爪,或者拖延时间,一目标达到了,目的都可以说战略成功.对国内好借题发挥,遮掩下去.  
  
不过这个问题我考虑美国不会没有想到，应该反制措施都准备了。无非是一旦大陆真这么动手，就会用战术核武器打击可能的攻击导弹阵地，和机场，使这边丧失进攻能力就OK了.  
  
看了回答，居然有这么多人乐观以为靠台湾自己能扛住？  
  
以为台湾军事实力和大陆的军事技术差距有二战时候的日本和中国那么大么？  
  
无论是工业体量，储备物资，陆基弹道导弹，巡航导弹，重型轰炸机，大陆都是压倒性的优势一方。  
  
连这些都不用，高射程大口径火箭炮本来就是中共军方优势，射程两百公里的火炮一战就有了。这些东西现在都不好防御。何况是上了量。  
  
台湾顶多说付出巨大代价能够在前两波防御作战里阻止登陆战，但是想保护自己全境不被轰炸？这是基本不可能的。  
  
连日本都不敢说自己能拦住朝鲜的弹道导弹呢。何况台湾。  
  
所以首先只能台湾自己不怕开战，只要舆论一致认定交火是因为中共主动侵略引起的，其他国家才有介入理由。 但是其次也要台湾自己能顶得住。 否则一波给砸烂，盟友还没来得及出手，就要变成善后了。

            
### 品葱用户 **pppcong 
懦夫是雞吧** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500734#")還是想想自己的權勢與財富吧，捅破宣紙，怪人打掃嘴炮台灣，宣傳全黨保財保命救權貴，機關算盡終不得江志誠...

  
  
中共家族在欧美经营多年,可以说真正有决策权的基本很难被扒出来和中共的直接关系的. 比如孟晚舟这样的 ,不可能因为她是任正非的女儿直接定罪,而必须走司法,确认她本人犯了罪才可以判决.  
  
所以这种事情中共高层估计几乎不会担心,他们子女后代的财产早就洗白很多年了.
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-22
        
你想多了。  
  
人质是在手上才叫人质，现在大陆根本不控制台湾，怎么当人质？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-22
        
你的觀點不能說不對，但其實**這是角度的問題**。  
  
如果從美國角度來看：  
1.不斷提高與臺灣的關係和來往層級，默許某些過去不被允許的。透過政治施壓中國。  
（最新的消息就是現任中華民國駐美國代表蕭美琴，把她在推特的頭銜改成了**臺灣駐美大使**）  
  
2.直接打破過去幾十年的軍售慣例，出售大禮包給臺灣。透過軍事施壓中國。  
（這有可能直接改變過去美臺兩國遮遮掩掩的軍事合作，未來可能**更直接且擴大化**）  
  
3.透過各種外交手段，提高臺灣在國際的能見度，同時也協助臺灣抵抗中國打壓。透過外交施壓中國。  
（前幾天美國駐聯合國大使，才公開說要**幫臺灣重新參與聯合國事務**）  
  
  
站在美國角度看，打臺灣牌的是美國，中國只有被動挨打的份。  
  
還有我得補充一件事：  
中國對臺灣開戰，擺在現在（2020年），那就是不死不休的局面，這是不能觸碰的底線。  
就像你說的，美國不會坐視盟友離心離德，冷戰體系下美國必然得作出回應，而最有效的回應莫過於戰爭和全面軍事援助，而中國又打不過美國。
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-09-22
        
如果中共真把台灣打爛，只會對中共更不利而已。  
美國更有理由對中國進行全面制裁，外加更多盟友站到美國陣營。  
天安門事件就讓中國遭到聯合國制裁，何況是把台灣打爛。  
中共在國際上已經有點四面楚歌了，這是下策。  
  
還有在打爛的台灣要怎麼管？經濟已經在走下坡，還要花更多維穩經費？  
台灣人看起來很客氣，但其實很難管，真的打起來也強悍。  
清朝的時候就民變頻繁，巡撫徐宗幹說台灣三年一小反，五年一大反。  
甚至還有暴民監禁圍毆巡撫劉銘傳這種事。  
電影賽德克巴萊演的霧社事件，一群武器完全不行的原住民拿著刀和弓箭就去跟上千日本軍人對幹，還殺了一堆日本人。  
二二八事件，還有近期的太陽花學運，學生都佔領立法院了，打傷兩百個警察。  
台灣一直有和統治者抗爭的傳統，不管統治者是誰。  
  
台灣還有槍枝氾濫的問題，常看到開槍的社會新聞，  
我在新浪看到俄羅斯民間持槍五千把，台灣光是每年被查獲的走私槍枝就兩千把以上，持槍犯案被起訴的每年也是兩千多人，台灣民間非法槍枝數量就算上萬也不意外，電影艋舺、角頭之類演的其實是真的。  
打爛台灣，要管理一群充滿恨意的台灣人，真是麻煩到難以想像。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-09-21
        
打爛台灣？那，北上廣深會是怎樣？台灣有軍事力量，不是香港新疆西藏蒙古，台灣人還懂組織，懂通訊，懂策略，還和全世界串聯。  
打爛台灣？洗洗睡，夢裡能達成。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-22
        
占领台湾本身就是共产党的主要目标。而不是以此为要挟为了别的目的。  
萨达姆打科威特类似，民族主义加上国家没钱铤而走险。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-22
        
中共這種把自己的G點放在自己不可控的地方的作法無疑是很傻的。別人撩撥他的G點，他就只能潮吹給別人看。又因為長期操弄民族主義，導致他無法不認這是他的G點，便只能不斷被人撩撥。  
  
如果現在反而是中共宣佈承認台灣並與台灣建交（頂的住國內壓力的話），徹底拋離這個握在別人手上的G點，反而美國真正會被嚇尿了，因沒有人能預期有這一手，等這一波風頭過後再來處理台灣，反正背信違約中共也不是第一次了
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
天下无贼** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500742#")你想多了。人质是在手上才叫人质，现在大陆根本不控制台湾，怎么当人质？

  
就像北朝鲜对韩国那样，如果美国逼急它，它就炮轰韩国，而韩国是美国盟友，美国总不能任由它炸吧？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-22
        
聽起來有點難耶。  
  
在軍事上讓美國臉面無光的風險實在太高了，畢竟美國還有報復這條路。  
而且就算在軍事上讓美國臉面無光，也不會讓美國的盟友心生忌憚。  
  
對中共來說，即使讓美國顏面掃地也不至於報復的話，應該是統戰台灣喔。  
只要能逼迫台灣承認一個中國的原則，甚至願意順降中國的話，就能打擊美國的威望、並且讓其他國家懷有顧慮喔。  
  
至於用攻打台灣當作威脅的人質什麼的，呃，聽起來很不切實際。  
理由很簡單，因為台灣終究不是美國的藩屬地啊？就算台灣陷落美國也不會為此綁手綁腳。打從一開始，拿台灣當作人質的前提就是錯誤的我覺得。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-09-21
        
搞乱一个已经在自己手上的香港已经弄的全球主要国家人人喊打，再去打烂一个台湾怕不是天下共诛之  
台湾可不是大陆的人质，是一杯毒酒，习大大还不得不喝下去，谁让自己吹了牛逼呢
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
天下无贼** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500742#")你想多了。人质是在手上才叫人质，现在大陆根本不控制台湾，怎么当人质？

  
  
就是，反共却轻视台湾的人也很莫名其妙
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
Adelita** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500798#")就是，反共却轻视台湾的人也很莫名其妙

  
應該不算輕視台灣的人，  
應該是輕視台灣自製軍武打不疼中共，  
要是台灣自製軍武全都是破銅爛鐵，  
國台辦何必跳腳?  
中共早就可以先試著打金門和馬祖看看威力如何。
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
黑市蝦米** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500812#")應該不算輕視台灣的人，應該是輕視台灣自製軍武打不疼中共，要是台灣自製軍武全都是破銅爛鐵，國台辦何必跳...

  
  
抱歉，没把话说清楚。我的意思是，作为反共的人，却轻视台湾的实力，莫名其妙的很。  
  
我去过台湾，读书时不少台湾同学，工作生活中也和各种台湾人打过交道。在我眼里，台湾根本就是一个准发达国家。风气习俗感觉既像日本又像泰国马来西亚的华人社团。除了语言文化上的一些相似点，跟大陆完全不一样。台湾和台湾人的能量非常大，不了解的人能看的见的只是冰山一角，既然不懂就不应该这么轻视台湾
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
Adelita** 评论于 2020-09-22
        
而且 重要的事 现在在美国加上相关盟友都对ccp如此痛恨切剑拔弩张的情况下 还只把台湾当作一个孤岛来看待的话 真的让我为川老爷子感到心疼.....从二月份到现在 从白宫到议会到各种民间代表对ccp的痛骂 再到美国卫生部长 捷克议长和美国务次卿到台湾的访问 这一切的一切不都是对对岸喊 有暴脾气你来啊！  
  
讲真 这种假设放两年前可能还有点讨论的价值 现在....？西方世界可能巴不得习包子脑子抽了 开始攻台 这样的话 做一切都名正言顺了 比如 消灭ccp
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
Adelita** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500831#")抱歉，没把话说清楚。我的意思是，作为反共的人，却轻视台湾的实力，莫名其妙的很。我去过台湾，读书时不少...

  
不過軍事歸軍事，人文歸人文，  
最近雲豹裝甲車發生轉個彎要2分鐘這個問題，  
我只是不知道是突發狀況還是因為平常沒保養?  
只是有說原因，  
駕駛發現「轉向機油封破裂（塑膠材質）」無法做大幅度轉向。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-09-21
        
實際做起來風險太高  
抽身打台灣時還得同時防印度 俄羅斯  
美 日 澳 韓加入就涼了  
  
Trump應該比中共更想開戰 一打就是戰時總統  
而且交戰狀態下更多是偏向投給現任總統
        


            
### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-09-21
        
台湾如果不用核武的话，共产党就算再过10年也打不下来。 台湾的导弹太多，很多导弹直达北京，一旦开战，这些导弹，直接威胁习包子生命。他根本无能力和台湾打。  
用核武的话，美国也可以光明正大磨平北京。习包子生存率为0。共产党缺了北京，立刻完蛋。  
现在共产党拼命威胁台湾，实际是困兽之斗。除了威胁之外，毫无用处，因为世界看清了，共产党就是纸老虎，暴露武器越多，越证明共产党无能。  
台湾不是人质，而是习包子的下台点，一旦台湾独立，他就没有政治资本继续连任，党内会追责的。  
就算他赖着不下台，党内也是缺乏凝聚力，私下没人会看得起习包子这个蠢猪，权威主义开始破产。
        


            
### 品葱用户 **人血杏鮑菇** 评论于 2020-09-22
        
打爛台灣 就全球3C產業倒退10年喔  
嬪果三星 CPU 顯示卡全部死光  
NVIDIA跟技嘉也會死  
基本上全球晶片 台灣都握在手裡
        


            
### 品葱用户 **lafleur 
天下无贼** 评论于 2020-09-21
        
中共的思路就是谁打我，我就打台湾。  
和北韩绑架南韩是一个性质。  

> [\>>]( "/article/item_id-500742#")你想多了。人质是在手上才叫人质，现在大陆根本不控制台湾，怎么当人质？
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
黑市蝦米** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500855#")不過軍事歸軍事，人文歸人文，最近雲豹裝甲車發生轉個彎要2分鐘這個問題，我只是不知道是突發狀況還是因為...

  
没有哪里是完美无缺的，但你们会正视问题，再想办法解决。这就是建设文明的过程，你们的选择使你们的社会和个人都变得更好。中共则会直接干掉发现问题的人，从上到下，都是这么简单粗暴的搞法，选的都是亡国灭种不回头的路。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
風在吹** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500749#")打爛台灣？那，北上廣深會是怎樣？台灣有軍事力量，不是香港新疆西藏蒙古，台灣人還懂組織，懂通訊，懂策略...

中共只要打爛台灣，他自己的沿海地區應該也已經被反擊得爛了，沒有了創造金錢的沿海地區，真的很難想像中共靠什麼繼續統治下去，基本上打爛台灣他們也別想活了
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-22
        
如果单挑，土共和台湾会两败俱伤，但是，世界不会允许这样，土共会被多点开花，重要城市轮番被轰，根本无法招架，打起仗来，基本战略就是这样，土共的城市就是个靶子
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
天下无贼** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500742#")你想多了。人质是在手上才叫人质，现在大陆根本不控制台湾，怎么当人质？

  
  
除非台湾人能一夜从岛上消失，或者台湾岛溜到一千公里以外，否则两百公里对陆基投射火力来说真的跟在手里没什么区别。
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
反贼一号** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500796#")搞乱一个已经在自己手上的香港已经弄的全球主要国家人人喊打，再去打烂一个台湾怕不是天下共诛之台湾可不是...

  
  
  
  
就这一个CCP病毒事件，事后被追责，共产党能落得跟苏联一样关门内循环再被封锁几十年已经是最好结局了。还怕什么在此之前顺便拔掉门口一个钉子？
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
人血杏鮑菇** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-500879#")打爛台灣 就全球3C產業倒退10年喔 嬪果三星 CPU 顯示卡全部死光NVIDIA跟技嘉也會死 基本...

  
  
2奈米明年就量產了，台積電在美國的是五奈米廠，台灣的矽盾還是在的。
        


            
### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 2020-09-21
        
台湾的飞弹都是瞄射贵支的三峡 还有核电站 的哦
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
whatsoever** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-500906#")台湾的飞弹都是瞄射贵支的三峡 还有核电站 的哦 

  
  
你觉得共产党在乎下游死多少人吗？  这些人连西安以东都可以接受毁灭的话都说过呢。何况只是三峡下游一段。  
  
至于这两个目标，只要不是脑子有问题，正常人都不会选这两个目标。包括美国都不会选  
  
如果说其他人是常识欠缺的话， 我觉得你是智商需要充值。  
  
需要的时候死一个可以变成100个，或者死100个统计只有1个。  
  
  
  
事闹大了他有完美理由掏核武啊。 当然俄罗斯如果反水，共产党的核武意义也没多大。我说的是对付美国，  
  
对付台湾，用不用核武真心区别不大。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24318)

