---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T01:18:02.408450+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "工人认为罢工会导致公司倒闭，之后工人也会失业。如何打消这种疑虑？"
author: "佐助"
tags: [政治,博弈,经济,罢工]
---


### 品葱用户 **佐助** 提问于 6/18/2020
    
最近在和工友们探讨集体罢工的事宜。  
  
很多工友认为罢工会导致公司倒闭，之后工人也会失去工作。  
  
我这么劝他们：  
拉动经济的三驾马车是“投资、消费、净出口”。  
中国有8亿劳动人口，只有让他们有钱了，只要人民消费能力提高了，才能产生内需。  
有人消费，就有市场，就得有人生产，工作机会就是这么来的。  
救国先救家，就算公司倒了，完蛋的是黑心资本家，不愁没有新公司占领市场。  
  
可还是不足以打消他们的顾虑。  
希望葱友们能从多角度给出更多的理由来，能说服工人罢工。  
  
同时也希望有一些关于劳资双方的谈判及博弈策略，这些都是国内工人的知识盲区。
    
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-19
        
首先罢工作为一种博弈手段，目的在于迫使对方妥协。所以工人应该在可能的范围内了解企业的经营状况、收支等情况，来决定己方出牌的策略。  
比起工人，资方更加不可能承受企业倒闭的风险，他会尽一切所能阻止这种事情发生。工人要做的就是判断资方代表什么时候是打马虎眼，什么时候真的被逼到墙角。  
  
从你的角度，你不应该从“倒闭没关系”的角度出发，这样说服力不足，会让工人顾虑风险而倾向于退缩。应该坚定而自信地向工人证明“资方更害怕倒闭，所以他们一定会妥协”。  
  
  
另：你可以试着寻求专业援助  
https://clb.org.hk/zh-hans
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-19
        
我理解是这是在讨论国内的工友罢工？  
  
那其实不用想到市场怎么分割，他们会怎么找到工作，这个公司怎么倒闭，因为那些太遥远太虚幻。先不说罢工期间工人收入怎么办，就看国内人口膨胀失业率飙升，你不想工作一大堆人可以代替你接下那个职位。只有供小于求的时候，工人才有底气谈罢工。只有社会制度健全，才会有工会撑着工人罢工。在欧美的社会里，罢工期间不能炒掉他们，是根据法律制定的，也就是他们如果期间被炒可以告到公司大出血，至少工会会咬住公司不放。而在当今的中国环境下集体罢工，只会落得个“XX天没来上班而被自动视为放弃职位”而被炒的结果。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-19
        
人人要是都能有楼主的意识，自然 不怕被老板欺负。  
但是看回复，感觉品葱很多人奴性也是蛮重的。  
个人觉得，屁民一个，考虑什么产业外移这么宏大的问题干嘛？再者，中国人难道都是做外贸的 吗？很多人其实 主要在内销上的公司上班，再再者，即便是做外贸的，然道抱着那种奴才心态，活该被奴役了？  
  
你 就举例国外的，经常罢工，  
工人的待遇才能上去嘛。  
然后讲求策略，这个回复中有人的回答就很不错。  
罢工就是工人和老板博弈的手段 之一，自己都不用也不敢用，难怪老板可以让工人天天加班也不给加班费，工资还可以那么低，还可以不当人 看的。  
  
工人应该是“大爷”才对。只要 人人有这个抗争意识，不怕没工作，更不怕被老板压榨。  
宁愿人人 过得舒心有尊严少挣点钱，也 不要因为多几块钱而甘愿做奴才。  
  
这点，中国人真的太好管理了，奴才性太重。  
给他们看曹德旺的《美国工厂》纪录片，看看这些中国“老板”怎么奴役中国工人，又是怎么体谅美国工人的。
        
                

### 品葱用户 **win22ter** 评论于 2020-06-19
        
看到这个问题我马上注册了账号  
  
很多工友认为罢工会导致公司倒闭，之后工人也会失去工作。这种完全是还对资本家抱有幻想，认为是资本家提供工作，是资本家养活了自己。而事实上，资本家仅仅提供生产资料，工人出卖劳动力来创造价值，工人创造的价值绝大部分都要被资本家拿走，工人所得到的价值仅仅只够维持基本生活需要，不是资本家养活了工人，是工人养活了资本家，所以，当你们工人开始罢工，公司一定会害怕，同时会想方设法的近乎疯狂的攻击、破坏工人的罢工，但工人只要团结一致罢工，资本家一定会妥协你们的要求。  
  
另外，不要用博弈这个词，工人同资本家只有斗争。  
  
简要的就说这么多
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-19
        
工友没说错，要罢工就要承担失业风险。  
  
罢工要考虑风险收益比，每个人都有不同情况。你说的大道理没有任何指导意义，而且黑心资本家不知道是什么年代的概念。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-18
        
這個是事實啊，發展中國家和發達國家罷工本身就有很大差別，發達國家不用擔心全球化產業鏈外移，要移的早就移走了。發展中經濟體如果罷工頻繁，生產成本迅速上脹，產業鏈會外移
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-18
        
哪有不死人的战争？战争反抗必定需要牺牲利益或者其他，就因为这个就不反抗了？二战不用打了？
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-19
        
不要忘了这些好兄弟，日后你做了老板记得让人事部关照一下！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-19
        
因為這是真的啊  
不只是罷工有被裁員的可能性（老闆：你不乖我不要你）  
而且罷工太頻繁性質太惡劣也的確會影響公司的營業  
比方說如果航空公司說罷工就罷工，把千萬旅客丟在機場不管自己上街舉小牌子，旅客下次還會買這家航空公司的機票嗎？  
所以罷工要文明罷工，要事先說好我們會在什麼時候罷工、如何罷工、多少人罷工  
告訴各位旅客，我們X月X日開始罷工3天，航班受到罷工影響會減少60%，這樣非緊急情況的旅客也就會避開罷工時間，下次沒有罷工的時候他們還是會選擇這家公司的航班度假  
當然，在中國這種不文明國家，文明罷工往往是不現實的  
你敢在華為罷工試試看？你提出的文明的預告對他們而言就像是怪盜基德的預告信一樣，他們一定會想方設法阻止你的『犯罪』
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-19
        
中国失业会饿死人，甚至全家饿死，这点和欧美不同。  
没必要强人所难。
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2020-06-19
        
所以罢工需要集体进行，也需要根据矛盾程度适当进行。比如欧洲的铁路运输、公路运输或者公交，经常罢工，但工会在矛盾比较小时只会选择清晨5点到7点时间罢工。  
罢工不是撂挑子完全不干活的意思，国内没有罢工，但消极怠工的有多少？跟微小规模罢工有多大区别？  
罢工还必须要集体进行，没有工会，罢工要么自己丢饭碗，要么演变成乱糟糟的社会事件，根本达不到罢工的目的。  
如果罢工导致公司倒闭，那么自由市场的竞争对手就会趁机占据市场份额，因罢工失业的人不可能就此没有工作。  
但经常，罢工的职业属于衰退行业，不罢工，不远的将来也会被“下岗”。恰恰需要罢工，才能为个人争取足够的福利适应社会发展再就业。香饽饽行业罢工，公司敢不满足要求？你家公司干不了，去别家干就完了。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-19
        
打消什么顾虑？  
  
有这种想法的工人，本来就是那种混吃等死的，离了这个工作什么都不会，又不愿意花钱花精力学习新技能的人。  
  
有能力的还游行个P呢。跳槽涨工资不香吗？  
  
组织能游行的游行，不愿意游行的爱来来不来拉倒，提前告诉他们，反正不游行一分钱拿不到，谈判的时候游行的有权优先结算，多争取全额补偿，你看他们来不来，还不来就随他们去，资本家你们都敢得罪，怕事的工人反倒得罪不起了？ 有时候拖后腿的人多了反倒不好办事，还浪费资源在他们身上何必呢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27429)

