---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T03:52:41.363834+00:00
date: 2020-05-19T03:52:41.363764+00:00
title: "二维码的衍生机会"
author: "caozsay"
tags: [二维码,扫码,微信,诉求,活码]
---

最近呢，有人注意到一个现象，新加坡的app榜单里，排名靠前的，突然出现了一堆二维码的扫码工具。  

其实这事的原因很简单，因为新加坡疫情实施断路器措施，5.12日有限度解封部分商业设施，那么为更好的追溯人群行为轨迹，在商场，超市，餐厅，理发店等有限开辟的商业机构里，实行严格的出入实名登记，这样一旦发现有疫情病例，可以快速追溯所有可能涉及的人群。

那么这个登记系统是怎么运行的呢，商业机构门口放上一个海报，海报上有二维码，出入自助扫码登记，有安全员会检查。  

对于中国人来说，这个事其实特简单，打开微信扫码，然后填写一下身份信息，就可以了。但本地人就尴尬了，FB，whatsapp等常见工具，都不提供对外的通用二维码扫码能力，所以那些不用微信的本地人，为了出入商业设施，只好各自下载二维码扫描工具，以方便实行自助登记。  

我记得很久以前，张小龙提出了一个认知观点，二维码是移动互联网的入口，说真的，在他提出的那个时候，人们对移动互联网还没有明确的感知，今天回看，真是惊人的预言。  

而微信，也是凭借一己之力，把国内的二维码生态搞得风生水起。从支付，到订阅自媒体，到商业分销海报，以及各种数不清的行业拓展应用，比如，包括商场厕所打扫卫生的记录，都可以用二维码为入口轻松实现。

但在海外，你会发现不少互联网巨头，还都把二维码局限在各自的领地内，比如自己的体系内支付，自己的好友关系，自己体系内的一些应用关联，Facebook拥有最普及的客户端，却没有释放二维码的通用解析能力，可以说从行业生态格局认知上，比微信差了一大截。

之前旧文我提过，我对草料二维码这样的产品非常看好，但我没展开说，坦白说，我在私下提过很多次，二维码背后的应用场景太多，基于二维码其实可以 有很多衍生的领域，没有公开说的原因，其实我一直有想法自己来做些事情，但，我团队的小伙伴各有各的想法，一言难尽，所以不藏私了，今天跟大家简单分享一下。

比较常见的，基于二维码的衍生领域。

**1、二维码生成**

这是基本诉求了，特别是微信公众号，微信个人号，视频号，可以快速生成二维码，这个对于自媒体的宣传推广特别有用。

**2、二维码美化及定制**

其实往宽了说还包括海报相关的设计，但那个就远了。

个性二维码，定制二维码，还是很有需求的。  

**3、活码**

所谓活码，其实是包裹在目标之外的一层跳转二维码，当然活码的场景是有限制的，微信部分应用的二维码识别是不允许跳转进入的，所以很多时候你发现活码并不能直接引导用户实现你的诉求，比如自动加好友，比如订阅公众号。但即便如此，活码目前应用范围还是非常广的，这块我额外展开一下，活码主要囊括三种诉求。

诉求1：统计分析  

如果别人直接扫码，比如我做了一个广告，我其实不知道多少人扫了码，但如果我用活码做个跳转，我就能跟踪有多少人扫码，时间分布是怎样的，都是什么终端，来自什么地区。

这对一些非常关心数据转化效率的自媒体来说，还是很有意义的，比如我做了一个广告，转化率不高，我可以看看是扫码的人不够多，还是扫码后完成转化的不够多。

、

诉求2：资源分配

比如常见的，广告推广加客服微信，或者加读者群，我们知道微信其实有限额，每天每个微信号或群加好友数量有限，对不对，那怎么办。广告展示的是活码，每个人扫码后，会分配不同的客户微信或群微信，这样就把大量的诉求分配到可控的范围。

而且，其实还可以做到定向分配，比如终端定向，华为的用户分配到一个客服或群，小米的用户分配到一个客服或群，苹果的用户分配到一个客服或群，这样服务者还可以针对性的进行宣传和转化。比如地区定向，假设啊，假设有一天我搞读者地区群，我可以设置一个活码，然后不同城市的读者扫码后，直接分配进入不同的地区群。

你们在很多网课平台的宣传海报上可以看到二次扫码的过程，都是这样的案例。

分配资源还有一种是用一个二维码兼容多个不同目标，基于扫码者使用的工具进行针对性的处理。

最常见的是统一收款码，你扫一个码，微信扫就进入微信支付，支付宝扫就进入支付宝支付。这其实和诉求2的原理一样，根据扫码者使用的扫码工具，定向到不同的目标。

比如下载链接也可以这样做，苹果手机的用户扫码唤起苹果市场下载；安卓手机用户扫码，根据一些客户端特征唤起手机市场下载或直接下载apk。

还有比如，你的产品有多个语言版本，根据扫码用户所处地区或者手机默认语言，定向到不同的产品页面或下载链接。

诉求3：持续变更

活码是可以配置和变更目标诉求的，比如你安排了一个固定的业务微信，这个人以后离职了，但你外面很多宣传材料都是他的二维码，就很尴尬，如果你发出去的是活码，就很简单，后台变更一下目标，那么再有人扫这个码，就可以添加新的业务人员。当然之前人家带走的联系人你是无法追溯的。  

如果你发布的业务目标存在持续的变更诉求，活码可以让你更灵活的进行管理和维护。  

**4、分销**

分销裂变是二维码最常见的。

和活码相反的是，活码是一个二维码，兼容不同的诉求，目标和变更。

分销是同一个目标，不同角色拥有不同的二维码，用于监控不同角色的数据和表现。

目前各个网课平台，知识付费平台，电商平台，都自己内置了分销二维码的定制功能，所以看上去做纯粹第三方的工具可能不是非常有诉求。  

但下沉市场不好说，比如一些县城里的店面，拉一些地推，希望更多人加自己好友，可以直接微信对话记录里下单订餐什么的，那么地推的业绩怎么衡量呢？这种情况下，虽然有一些微信电商工具可以做，但如果人家就是小本生意，不开那种微信小店，纯微信好友操作，也许就需要一个极简的分销工具来实现。

**5、整合行业信息应用**  

这就太多了，随便列几个。

诉求1：签到及登记管理。这个前面提到了，扫码签到，扫码登记。  

诉求2：产品信息查询。

我们都知道很多产品有产品说明书，但产品说明书阅读难度还是很高的。比如一些玩具，或者一些组装物品，比如儿童床，折叠童车等，如何拆装，很多人都是要看视频的。

那么产品包装上一个二维码，扫码直接看产品介绍和组装视频，以及售后信息，其实是非常方便的，甚至还可以有用户交流社群，或者学习讨论社群，比如一些儿童识字卡片。扫码可以查看一些儿童教育的学习资料，等等。

此外就是产地溯源，产品保质期和检疫报告查询，很多也做到了二维码里。

诉求3：简单工作记录管理。

比如保安巡视记录，保洁工作记录，很多也都是通过扫码管理。工作完扫码记录自己的完成时间，那么检察员也可以扫码确认对方的工作记录。  

诉求4：物品属权和遗失找回。

钱包里贴一个二维码，或者重要物品上贴二维码，如果丢失的话，对方可以通过扫码联系你，你也可以随时更新里面的联系信息。

诉求5：企业资产管理。

入职的时候扫码签收，离职的时候扫码归还。  

诉求6：参与问卷调查。

扫码调查，扫码投票。

诉求7：扫码买门票。

省的排队，景区门口放个大海报，售票处的工作量可以节省极大比例。

诉求8：扫码点餐。

节省服务人员，降低餐饮业服务成本。

其实你会发现很多都是非常简单的日常应用，二维码只是这些应用的入口。但对于很多传统企业来说，这极大降低了一些日常信息化工作的操作门槛。不需要电脑，不需要填写各种表单，手机一扫无门槛完成很多信息工作。更不用说最近疫情的健康码，地铁乘车码等等。

这样的诉求所对应的应用我们在中国已经司空见惯，可能很多人觉得说的都是废话，很多都已经被巨头做的很好了。  

但为什么我要提草料二维码，很少有人关注过他们网站上的业务类型和行业解决方案，但我是认真研究过，面对公众的场景，可能巨头已经做的很充分了，但在传统行业，垂直领域，下沉市场，仍然存在大量的行业应用是巨头没有覆盖的，以二维码为入口的简单场景应用仍然有很多机会，也存在很多的想象空间。

你无需做一个复杂的商业系统和庞大完整的架构，在垂直行业领域，你只需要针对一两个通用功能点完成简单的数据信息功能，将系统入口二维码化，然后找到合适的渠道推广出去，可能都有不错的机会。

我猜有人会说，没有二维码也有这些系统，二维码不过是网址生成而已，至于罗嗦这么多么，我强调一个关键点，**二维码极大降低了很多信息应用的接触门槛**，**提升了应用的便利性，因此更容易实现快速普及。**在传统行业，下沉市场，这个点很关键，以前做个信息系统要很复杂，因为只有大客户才会埋单，而且教育培训成本很高，现在可以做的极简单，小商家小门脸小作坊都可以用起来，这是二维码带来的新机会，你如果做复杂了，抬高了用户的使用门槛，反而是错的。

而面向海外市场的话，那空间就更是广袤无比。**二维码是移动互联网入口**，中国在这个生态的认知和建设上，确实已经做到了全球的领先。虽然现在海外用户依然缺乏类似微信这样强通用的扫码工具，但我觉得北美巨头总不会一直对这个生态视而不见。至少新加坡因为疫情已经形成了全民扫码的普及。

低门槛垂直应用的市场极为广阔。  

网上看到截图，2012年5月23日，张小龙在朋友圈说，pc互联网的入口是搜索框，移动互联网的入口是二维码。底下评论里，还是有不少人不以为然的。但微信证明了这一点，因为涉及隐私，那个图我就不转发了，也给某些人留点脸面。  

最后，昨天文章 [为什么你总抓不住机会](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869690&idx=1&sn=749df536609e5af309df093a86aaba2c&chksm=f1075717c670de0162aafecb15b83e76dbf628b35234388478bcae95b59ace4754333ab71b0c&scene=21#wechat_redirect) 有人评论，说哪有那么多选择，很多时候根本没得选择。  

我翻篇旧文吧，[人生的选择题和证明题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649867467&idx=1&sn=794bb87c3c867791da37cf63d201608c&chksm=f1075ea6c670d7b0d1c1ef04cad28425d92ac21166ffed7fa3c1798aa15380d96a7ff3ede952&scene=21#wechat_redirect)。

证明题和选择题要一起做，但很多人选择不做证明题。然后说自己没有机会。

还有，还有，Facebook花4亿美金收购了一家表情包巨头Giphy，我又想翻出我的旧文。

[今天聊聊表情包](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=401398678&idx=1&sn=5d053f18ace2ff7f91aa78f4c895b037&chksm=7b1a41fb4c6dc8ed65307648e9b5c1934065f318dd0b0237b4fbb1a0cf5b95b406c1b17211d4&scene=21#wechat_redirect)   

很惭愧，当时也劝诱鼓励身边朋友做表情包的工具，也因此文章里没有展开太多，但后来几个朋友的表情包工具都在用户激增的时候突然死掉了，在中国，这个生意做不下去，知道为什么么？

微信朋友圈曾经短暂灰度开放过回复自定义表情的功能，很快就回滚了，连微信都碰不了这个雷区，哎，具体原因说不得，只能说，处处皆敏感。。。

最后的最后，预告一下

明天发喜闻乐见的卖货广告，大牌商品，爆款型号，专业认可，官方授权，读者福利价（低于各大平台官方旗舰店价格）。**我自己及家人绝对会频繁使用的产品**，（新加坡物流尚未解禁，目前确实还没拿到。）

看不惯的烦请尽早退订。

长按二维码向我转账

一切随缘

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

