---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T13:56:49.907281+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "根据墙内法律，医疗人员不得将HIV阳性结果透露给此人配偶等家人，制定这条荒谬法律之目的为何？"
author: "叼盘侠"
tags: [艾滋病,滥交,嫖娼,同性恋,共匪,HIV]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 10/6/2020
    
墙内很多滥交的，嫖娼的，男同的同妻骗婚的，这类大量的HIV阳性患者，如果负责检测的医生不将阳性结果透露给配偶等家人，可能会导致配偶等因性交而无辜感染HIV。  
  
这条法律是不是墙国共匪最荒谬无耻的法律？制定这条下三滥法律的目的究竟是什么？  
  
为了维稳吗？
    
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
女同感染艾滋病的风险，是显著低于异性恋的。所以这算是个毛刺，建议修改一下
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
换位思考，假如你得了艾滋，一经检出，医生马上通知你所有的亲朋好友，你还敢去医院吗？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 
        
@洋娃娃和小熊跳舞:俺老胡已经改了，谢谢建议
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 
        
@佐助:所以可以只通知性伴侣啊，这是直接啪啪啪的人
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
我妹說臺灣法律不允許透露喔！會問患者覺得哪些人需要知道，才會幫忙說，否則就是侵害病人隱私權。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-10-06
讨论

        
据我所知，大部分国家都不会允许直接把一个病人的阳性结果告诉他/她的配偶。  
但是公共卫生还是要做的。具体的法律取决于不同国家或者地区有所不同，但是基本上都有这样一些共同点  

*   要求感染者采取措施，避免他人受到感染。
*   据我所知，大部分国家或者地区，在不违反上一条的情况下，**不**要求感染者将结果告诉他的性伴侣。
*   感染者会被鼓励将对方可能暴露了HIV一事，告诉因这位感染者而暴露在HIV之中的人，例如之前和该感染者有过无保护性行为或者分享注射针头的人。大部分国家和地区，都会提供匿名服务，以协助该感染者，在不把该人被感染了的信息曝光的前提下，告知有风险的人。举例子：A于BCD等人数星期前无保护性交，A之后测出HIV感染。相关部门会告诉BCD他们有HIV风险，因此需要检测；但是相关部门不会告诉BCD，A被HIV感染了。
*   医生一般会有比较大的义务来鼓励/监督/确认被感染者协助相关的公共卫生工作。

  

*   而不同国家或地区，不同点主要在于在什么时间点，公共卫生部门会被告知某人被HIV感染一事，或者会在什么时候介入对潜在暴露者的通知工作，或者调查有哪些潜在暴露者；以及被感染者对以上事项的配合义务的多少。
*   例如某个地区，会要求被感染者通过某种方式将他伴侣可能暴露了HIV一事告知他的伴侣；而医生有义务督促并确认感染者这样做，并在需要时请相关公共卫生部门介入。

  

*   （具体公开判例，不便透露，主要是如果暴露我对某件事的熟悉，可能会暴露我的身份信息。但是相信各位有能力自己搜索。）

  
而在实际上，据我所知，在我了解的几个地区，大部分被感染者，在得知自己的隐私会被充分保护的情况下，是很愿意配合相关的公共卫生工作的。  
  
TL;DR:如果就“医生无权将HIV阳性结果透露给此人配偶“这一点，中国的法律和我了解的几个普通法地区是没有区别的。
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-10-06
讨论

        
如果HIV检测不是强制的话，隐私保护可以避免高危人群因为隐私问题而不去检测。  
就事论事我觉得如果是不透露给家人和情侣都没什么问题，但是确实感觉配偶应该有知情权才对..不知道其他国家在这个问题上是怎么界定的呢？
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-07
讨论

        
”墙内法律“。。。。这是个什么玩意儿你老胡还不明白么？  
  
墙国宪法我随便复制黏贴一页过来（稍有一点点删节，但是没有断章取义）  
  
**”第二章 公民的基本权利和义务**  
  
第三十三条 凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。  
  
中华人民共和国公民在法律面前一律平等。  
  
国家尊重和保障人权。  
  
任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。  
  
第三十四条 中华人民共和国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。  
  
第三十五条 中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。  
  
第三十六条 中华人民共和国公民有宗教信仰自由。  
  
任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。  
  
国家保护正常的宗教活动。任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。  
  
第三十七条 中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。  
  
任何公民，非经人民检察院批准或者决定或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。  
  
禁止非法拘禁和以其他方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。  
  
第三十八条 中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。  
  
第三十九条 中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。  
  
第四十条 中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。  
  
第四十一条 中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。  
  
对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。“  
  
中国不是一个法制国家，题主给的这种条款只是做给西方国家看看的遮羞布而已：看，我也和文明国家一样，强调医疗机构要严格保护病人的隐私权。  
  
但是在中国这种对艾滋病疯狂妖魔化的大环境下，题主提到的条文具体执行力如何，不妨参考一下我前文援引的宪法条文，看有几条是在被执行的。  
  
这种条文，我觉得只有在艾滋病患者是有权有势的情况下才会严格执行。否则么...就是废纸一张。当然想想看，假如我是墙国的费拉医务人员，我多数情况下肯定是少一事不如多一事，没事也不会去告诉这个病人的亲属说他得了艾滋病。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-06
讨论

        
回應作者,大陸適合你,乙型肝炎的歧視還不夠?  
  
以下字數  
  

*   國家層面的價值目標：**富強、民主、文明、和諧**
*   社會層面的價值取向：**自由、平等、公正、法治**
*   公民個人層面的價值準則：**愛國、敬業、誠信、友善**
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-07
讨论

        
就是为了维稳，不过反贼可以将计就计，一个CCAV主持人或文工团婊子可以团灭一大波老领导，岂不美哉？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
挺好啊，不要说是家人、配偶就行，就说是陌生人，这样就可以得知了，哈哈哈哈。  
  
哦不好意思，打扰您了，我看到标题很好玩，于是回复了您……
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这事得保持低调。你的敌人在犯错误的时候，千万不要打扰它。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-07
讨论

        
如果是為了維穩的話，這就表示牆內的hiv患者已經多到需要維穩的程度了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31848)

