---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:29:33.637085+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "甲骨文公司(Oracle)今天也正式宣布搬家到得克萨斯州"
author: "freechina2018"
tags: [美国]
---

加州完了！甲骨文公司(Oracle)今天也正式宣布搬家到得克萨斯州。公司表示民主党的加利福尼亚州的高税率不适合生活。德州是共和党管理的零税率州。苹果公司也已宣布在德州建立第二总部。惠普公司、特斯拉公司等加州科技产业巨头都已宣布搬出加州去德州。以后加州真的会因为高税率，只剩下无家可归者吗？  
https://twitter.com/AsiaFinance/status/1337529967563972618?s=20

            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-12
        
搬去Austin - Travis County 對很多員工和管理人員 其實跟在加州舒適圈沒什麼區別吧 (狗頭)
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-13
        
想什么呢，马上德州共和国建立了
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-12-12
        
High techs move to Texas. Blue virus follows.
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									POOL_POOL** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562812#") 搬去Austin - Travis County 其實跟在加州沒什麼區別吧 (狗頭)

  
  
州税不一样吧，加州企业税8.8%， 个人税最高bracket 12.3%， 德州企业税1%， 没有个人税。这些都不算联邦和县的，别的还有像各种市场管制也没有考虑。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-12-12
        
我支持民主党共你产，我可以搬走了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-12
        
用脚、用钱、用未来、用自己的选择，去投票。  
  
这是「只要是个人」就能做的事，就完全拥有的神所赋予的自由，包括「中国人」在内。  
  
只是，按照当前状态来看，地球上能意识到这一点的人类，绝不超过千分之一。能做这种选择的，最多百分之一。  
  
\-------------------------------------------  
不然你以为开战就惨败的北方州当年怎么赢的？
        


            
### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2020-12-12
        
德州是不是要独立了？
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-12
        
德州的高科技產業可期啊。  
不過我更期待德州的高精製造業，這是美國國本。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-12
        
很遗憾，加州不会完蛋，反过来德州会因此变蓝。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018				
									李瑞环** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562868#") 很遗憾，加州不会完蛋，反过来德州会因此变蓝。

  
  
德州几千万人，会因为一两个企业那点人就变蓝吗
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-12-13
        
嗯，搬去红州，然后继续投民主党，让民主党上台祸害，然后再搬？事实证明，脑子不好使，搬去哪里都是祸害。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-12-12
        
不会的，谷歌没有搬。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑				
									freechina2018** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562870#") 德州几千万人，会因为一两个企业那点人就变蓝吗

  
左逼就是癌症，把一個地方搞爛就會轉移陣地去搞壞別的地方，那堆左逼用選票把地方染藍然後不滿地政府政策就搬到紅洲然後又投藍票。  
反正選舉就是靠造票，把這堆人混進去，輿論操控一下就能說左逼乃是民心所向。
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									黑社會社會黑** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562885#") 左逼就是癌症，把一個地方搞爛就會轉移陣地去搞壞別的地方，那堆左逼用選票把地方染藍然後不滿地政府...

  
前段时间看到一些红州居民反映一些因为blm或者疫情逃离蓝州搬到他们那里的人，院子里还是挂着biden的标志，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人				
									ehrman** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562882#") 嗯，搬去红州，然后继续投民主党，让民主党上台祸害，然后再搬？事实证明，脑子不好使，搬去哪里都是...

  
  
跟选民有毛关系，哪个政治势力说话有分量哪个赢，你那票你还真以为有用了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									黑社會社會黑** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562885#") 左逼就是癌症，把一個地方搞爛就會轉移陣地去搞壞別的地方，那堆左逼用選票把地方染藍然後不滿地政府...

  
  
左逼就是西方世界的粉红 当然是癌症
        


            
### 品葱用户 **脫支解殖** 评论于 2020-12-12
        
搞爛了加州現在跑去搞爛德州了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									freechina2018** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562870#") 德州几千万人，会因为一两个企业那点人就变蓝吗

  
  
科技企业迁移到奥斯丁之类的地方，很久之前就开始了。奥斯丁休斯敦现在有多蓝，你没去过吗？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									ZetaFC** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-562825#") 州税不一样吧，加州企业税8.8%， 个人税最高bracket 12.3%， 德州企业税1%， ...

  
  
我知道這個個人和企業稅率的差異 ~ 那個評論只是開個玩笑 反正Austin是全德克薩斯最藍的地方 這些人搬來 應該住的也蠻舒服的~~ Travis county 藍到超過Dallas 甚至一些邊境郡 - 反正arizona都變藍 Texas也是危險中
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2020-12-12
        
历史总是循环往复，想当初五零年代矽谷是由军工复合体和史丹佛科研人员的科研领域，一路扩张转型，历经共和党三十余年的励精图治，在八零年代达到顶峰，财政纪律良好，基础设施健全，和今天的德州颇有相似之处。九零年代初期易主民主党之后，福利开支开始不受控制的扩张，移民的过量拥入加重恶性循环，生活成本逐渐升高，中产不断外迁，橄榄形社会逐渐崩塌，税基严重侵蚀，最终导致加州濒临破产。贫富差距逐渐加大，不得不向大公司和科技新贵课以重税，便纷纷外逃。这其实是德州未来不可避免的命运。但加州也会因为迈向崩溃而有新生，推倒重来才有希望，当你都吃不了饭的时候，人还是得丢弃那些无谓的形象工程，类”乌托邦”的世界，才能回到现实，当然不会这么快发生，但趋势是扭转不了的，我们只是时代的见证者罢了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-562973#") 历史总是循环往复，想当初五零年代矽谷是由军工复合体和史丹佛科研人员的科研领域，一路扩张转型，历...

  
到底是積重難返還是置死地而後生，這就也很難說，我認為最後一切都是要看白人人口比例穩不穩固，否則現在的美國聯邦制度在當今的黑人，華人，南美人，伊斯蘭教徒手上必如他們祖先一樣，只能共同腐朽和不斷騷亂。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563001#") 到底是積重難返還是置死地而後生，這就也很難說，我認為最後壹切都是要看白人人口比例穩不穩固，否則...

  
  
其实伊斯兰的问题在美国不算严重，毕竟不像欧洲有陆地连接。华人生育率低下，不足为惧。黑人和拉丁裔比较重要，但其实这些年来黑人群体的比例一直维持在13%，白人从七十下降到六十，这说明主要比重是在拉丁裔身上。总体而言，群体的融入和可教化才是重点。如果按照19世纪的标准，意大利裔这样的拉丁裔在美国就像是现在我们眼中第三世界的移民一样，看似无可救药，但现在也没有区分了，和爱尔兰这样的难兄难弟都算是翻身了，爱尔兰也出了像肯尼迪家族这样的人物。关键不在于移民，而是移民的速度和拉丁裔的同化速度。看到同为拉丁裔的意大利人，我有信心。
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-12-12
        
德州在政治上很特殊，《德克萨斯州宪法》规定德州人“有权改革或废除”联邦政府。  
  
德州是美国50个州当中唯一拥有自己军队的州。德州拥有的军力至少包括一个整编陆军师，两个整编陆军作战旅，一个空中作战旅，五个战斗机大队，一个空中运输大队，还有七个独立团外加大量后勤保障部队。 州长是军队的总司令。  
  
是世界上最大的常规军，加上民间。  
  
  
川普在10月30日，只发了一推：干就完了！  
  
https://mobile.twitter.com/realDonaldTrump/status/1322166136843194369
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563004#") 其实伊斯兰的问题在美国不算严重，毕竟不像欧洲有陆地连接。华人生育率低下，不足为惧。黑人和拉丁裔...

  
南美人組成的政府如果好的話，就不是今天幾乎每個南美國家都靠借外債過活了，也不會導致黑社會比警察還強大。我是看不出他們這麼多年有多少改變，只是沒有經歷過南非化那樣的墜落。  
至於美國愛爾蘭混血還是白人，但拉丁裔混血卻更多的是印第安人血統。
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563004#") 其实伊斯兰的问题在美国不算严重，毕竟不像欧洲有陆地连接。华人生育率低下，不足为惧。黑人和拉丁裔...

  
我认为移民来源不是最重要的，重要的是文化认同（当然移民来源和文化认同有相关）。以前的移民，主动融入，而且美国社会也欢迎帮助他们融入。现在的移民，不少是完全没有感恩之心的（参见某议员），不要说融入了，反而说要改造美国（既然如此，为何不在自己母国搞？跑来好心收留你的美利坚搞），还在一片极左的欢呼声中越来越嚣张。而且美国multiculturalism横行，否定文化认同，反而鼓吹维持少数族裔文化。我认为当这种不认同美国价值的人一旦达到一定比例，美国很难再美丽下去。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									ehrman** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563014#") 我认为移民来源不是最重要的，重要的是文化认同（当然移民来源和文化认同有相关）。以前的移民，主动...

  
當然在一個國家多民族都認同主體民族的文化是最好的理想狀況，但這在人類歷史上，那些人口比例失調的多民族國家，能長期存在的成功案例基本沒有，和平點的就談判分裂，民族仇恨深刻就不知可以打多少年，直到一方完全敗亡而退出（歷史舞台）。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-12
        
德州：你不要過來啊！！！
        


            
### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2020-12-13
        
Taxas变蓝，指日可待
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									ehrman** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563014#") 我认为移民来源不是最重要的，重要的是文化认同（当然移民来源和文化认同有相关）。以前的移民，主动...

  
  
说的很有道理，历史上除了南非这样失败的先例，还有其他的吗？可能罗马帝国算一个。
        


            
### 品葱用户 **lyjmj				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563004#") 其实伊斯兰的问题在美国不算严重，毕竟不像欧洲有陆地连接。华人生育率低下，不足为惧。黑人和拉丁裔...

拉丁裔里面也是有很多事白人的
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-12-12
        
麻痹的祸害完加州又跑来祸害德州😡~干脆德州人全搬去加州拨乱反正把加州变红，~~反正加州选举人票多。一换一值😏~
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									井底支蛙** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563145#") 麻痹的祸害完加州又跑来祸害德州😡

  
其实我心理很阴暗的希望有一天左逼们发现他们天下大同的梦想终于实现，再也没有红州可以投奔的时候会怎样...
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧				
									ehrman** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563166#") 其实我心理很阴暗的希望有一天左逼们发现他们天下大同的梦想终于实现，再也没有红州可以投奔的时候会...

  
跟着企业跑出加州的都是城里人，加州就会变红（就算加州，非城市地区也基本是红海一片）
        


            
### 品葱用户 **ehrman				
									沉默的火安静地烧** 评论于 2020-12-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-563167#") 跟着企业跑出加州的都是城里人，加州就会变红（就算加州，非城市地区也基本是红海一片）

我知道的呀，所以也就是想想XD
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-12
        
尝到共和党资本主义甜头，以后不要投民主党
        


            
### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-12-13
        
他們一小群人會發動詭辯, 大力宣揚政治政正確.  
第一步就是選票可郵寄.
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng				
									沉默的火安静地烧** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563167#") 跟着企业跑出加州的都是城里人，加州就会变红（就算加州，非城市地区也基本是红海一片）

  
  
努力挣工资的员工跑了而已，吃福利的票蛆一般是不跑的，你看底特律费城，照样蓝的一笔
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									eeexplorer** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563004#") 其实伊斯兰的问题在美国不算严重，毕竟不像欧洲有陆地连接。华人生育率低下，不足为惧。黑人和拉丁裔...

  
  
黑人很多是绿教徒哦
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27337)

