---
layout: default
Lastmod: 2024-03-12T20:54:27.711640+00:00
date: 2024-03-12T20:54:26.665770+00:00
title: "杨振宁歌颂文革的陈年丑事"
author: "方舟子"
tags: [杨振宁,文革,中国,访问,领域，新语丝]
---

杨振宁歌颂文革的陈年丑事

. 方舟子.

在清华大学庆祝杨振宁百岁华诞大会上，杨振宁做了一个报告，提到在1971年他第一次访问新中国，是他人生的一个重要阶段，让他对新中国第一次有了一些认识，对他50年来的人生轨迹产生了重大的影响。他在报告里主要谈的是当时他跟邓稼先的交往经历，并没有说那次的访问究竟让他对中国产生了什么样的认识。我就来替他谈一谈他当时对中国有什么样的认识。

当时（1971年）中国正在搞文革。杨振宁那次在中国待了四个星期。在文革期间他总共访问了中国四次。回美国后他做讲座、接受记者采访，介绍他对中国、文革的认识。

他认为中国在科技方面取得了很大的成就，举了人工合成牛胰岛素为例，认为这是可以获得诺贝尔奖的成果。他也的确向诺贝尔奖委员会推荐人工合成牛胰岛素，只不过没被评上。他还认为，中国的科研有自己的特色，强调科研要能够应用，也就是理论与实践相结合。所以中国科学家要到工厂、农村劳动。他认为这很好，科学家因此学到了很多东西。他举了一个例子，说是北大物理教授黄昆跟他说的，黄昆大部分的时间要到附近的一家半导体工厂劳动，黄昆认为自己在工厂学到了很多在书本上学不到的东西。

杨振宁还认为，当时中国在医学的某些领域已经领先美国了。他举的例子是针灸麻醉，说他亲自看过用针灸麻醉做的手术。那是一个剖腹手术，要割掉病人肚子里的肿瘤。那个病人接受了针灸麻醉，一直是清醒着的，一边接受手术，一边还能够跟杨振宁谈话。杨振宁说，针灸麻醉非常有效、安全，有效性达到了90%以上。

工业方面，杨振宁说中国工业产品已经完全做到自给自足，不需要再从国外进口了。

农业方面，杨振宁说中国农产品——粮食、水果、蔬菜也都能够自给自足，非常丰富。甚至粮食多得已经吃不完，可以出口了。

教育方面，杨振宁说中国教育搞革命，不再为特权阶级服务，而是为广大人民群众服务。教育也强调要理论结合实践，要有创新方法。什么样的创新方法能做到理论与实践相结合呢？那就是学生不再当书呆子，在学习的同时还要去学工、学农，这样在农村、工厂里就学到很多新的东西。他对这种教育革命非常欣赏。

文化方面，杨振宁说，国外的媒体报道说红卫兵破坏古建筑、古文物，都是谣言。中国还搞古文物的展览呢，可见中国一直在保护文物。杨振宁说，中国要消灭的旧的东西在古代也被认为是不好的东西，对于古代认为是好的东西，中国现在都是要保存、继承的。

生活方面，杨振宁说，中国人已经衣食无忧了，吃得可好了。他曾经到大学的学生食堂、工厂的食堂吃过，在这些食堂吃得比美国大学食堂还要好。

杨振宁承认，中国在物质方面是比美国落后，但是，中国的精神面貌比美国要好。中国每一个人都把“为人民服务”作为宗旨。在男女平等方面，中国也做得比美国好。中国的女人跟男人是平等的，美国女权运动想要达到的那些目标在中国都已经实现了。中国在男女平等方面还有不足的地方，还没做到男女同工同酬。但是中国政府也知道这是个问题，毛主席说了，以后要解决男女同工同酬的问题。

总之，杨振宁认为，文革让中国做出了很大的成就，中国有理想主义、国际主义，中国人民过着幸福美满的生活。他说中国人没有痛楚，有无穷的力量。他还吹捧说文革是人类历史上的奇迹。

现在回头来看，杨振宁所有的这些说法都是非常可笑的，根本就不值一驳。让人感兴趣的是，他为什么会把文革这样一场人类历史上的大灾难、浩劫，说成是人类历史上的奇迹呢？

有一种可能，他受骗上当了。在物理领域之外的领域，他并不具有专业的判别能力。比如说在医学领域，他不知道针灸麻醉有猫腻，存在造假，还有安慰剂效应，所以会受骗。跨领域乱评价本来就不应该。他是搞理论物理的，有什么资格评判医学领域的成就，还吹嘘说中国在医学领域取得什么样的重大成就？不只是医学领域，还有生物领域，他去吹人工合成牛胰岛素的成就有多大，还要推荐它获诺贝尔奖。他是物理学家，推荐物理方面的成果说得过去，去推荐生物学方面的成果，他有啥资格？实际上人工合成牛胰岛素既不具有实用价值，也没有什么学术意义，对生物学的发展没有产生任何影响。也许他很真诚地相信这些成就，是因为外行受骗上当。

但是，还有很多现象，不需要有专业的辨别能力，只要靠常识、常理就能够知道那是骗人的，是假的。杨振宁不是一个傻子，而是极其聪明的人，他难道会不知道，中国是一个没有言论自由、一切都控制得好好的专制国家？他难道会不知道，他看到的都是中国政府希望他看到的，他的一举一动都在中国政府的掌控之中，他到哪里去早就都给安排好了？他难道会不知道，他之所以能够在工厂、学校的食堂吃到很好的饭菜，是因为他那天要去吃特地做的，平时是不可能有那样好的饭菜的？他难道会不知道，他接触到的人，要么是政府安排的群众演员，要么是普通群众但不敢讲真话，因为一讲真话后果会很严重？

这就让我想起一件事。文革结束后不久，邓小平访问美国，卡特总统设宴接待他。有一个美国女演员也参加了，跟邓小平谈笑风生，说起她文革时曾经访问中国。她到了中国农村，见到一个大学教授在种田，很好奇地问：你现在干这种体力活，没时间做科研，是不是浪费呢？这个大学教授跟她说，他很高兴能够跟贫下中农在一起，能够从贫下中农那里学到很多东西。邓小平很严肃地对这个女演员说：这个教授在说谎。同样的道理，杨振宁也是在说谎。他可不会像美国女演员那么天真，他肯定比她聪明，对中国也更了解，毕竟是在中国出生、长大的。所以，他宣扬文革各种各样的好处，很明显就是在说谎。

那个下放到农村劳动的大学教授说谎是因为没有言论自由，他敢不那么说的话就要被批斗，甚至要被抓起来。杨振宁是有言论自由的，他到美国即使说文革的坏话，也不会有人批斗他，更不会抓他。他为什么要说谎，要把文革描绘得如此美好，跟天堂一样？这是因为，这么做对他有好处。只有替中国政府在海外做宣传，宣传文革是多么好，他到了中国才能受到优待，才能是座上宾。他在那段时间频繁访问中国，只有说谎才能得到周恩来的接见，可以跟周恩来讨论国际大事、台湾问题。还能得到毛泽东的接见，可以跟毛泽东讨论物理问题。后来杨振宁接受外国记者采访时说，毛主席对于物理的造诣很深，跟我讨论的都是物理学家感兴趣的、最前沿的量子力学的问题。

不管杨振宁为文革歌功颂德是因为受骗上当还是有意撒谎，毕竟那是50年前的事了。我们为什么到今天还要把这些事拿出来说，还要揪住不放呢？因为这50年来，即使在真相大白之后，杨振宁从来就没有反省过他在文革期间干的这些丑事，最多只是不再提了。现在他讲起文革期间他访问中国的事，讲的都是跟邓稼先怎么样打交道，为中国科技提了什么建议、做了什么贡献，避而不谈他当时在美国是怎么歌颂文革的。其实，现在中国不是在搞文革2.0吗？杨振宁不妨谈一谈他当年是怎么歌颂文革1.0的，还是挺时髦的。

2021.9.22.录制　　2024.1.22.整理

(XYS20240308)

