---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T04:11:29.572785+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "【突然冒出的脑洞】如果共产党在今年高考之前垮台了，要考试的学生会怎么处理？"
author: "重傳媒"
tags: [学习,教育,共产党]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 6/3/2020
    
假设，共产党6月垮台，并且新政府在外国的扶持下迅速建立。  
  
但是，这批要考试的学生和他们的家长一下子就变成了巨大的不稳定因素，如果处理不好他们的出路，他们  
如果你就会走上街头。  
  
如果你是新政府决策者，你要怎么做？
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-04
        
中國共產黨垮台，不還有中華人民共和國政府嗎？  
民主党共和黨都辭去黨員不幹了，不還有聯邦政府嗎？  
民進黨國民黨集體休假，不還有中華民國各級政府機關嗎？  
  
該考試考試，該上班上班，該996就996。  
  
結論，在正常國家，執政黨下台不會陷入無政府狀態，除非這個國家不正常。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-03
        
8月能垮就不錯了 我說的是2021年   
牆裡幾億死忠會拿出繩命去保皇 連哭帶叫 只要牆裡沒達成一個共識 這一天就來不了
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-04
        
为什么共产党倒台了就没有高考了？  
  
共产党倒台了，你就不吃饭不上班了吗？  
  
  
如果非要给出答案的话，分两种情形：  
1.我的新政权只是一个地方政权，中国已经分裂：  
那我会重新整合我当地的高校资源，然后搞一个我们当地的入学考试，如果6月来不及就改到下半年或者是明年1月  
  
2.我的新政权仍然统一中国：  
妈的，手里拿着枪杆子的共产党都被我踩在脚下被我消灭了，你们什么狗屁考生狗屁家长我还用放在眼里，敢上街敢不满，坦克伺候。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-03
        
新政府受外国扶持就一定会代表外国，比如共产党受苏联扶持则采用苏联体制，并继续出借旅顺等地，高官高岗等人提出东北应划分给苏联治理等等。所以外国扶持的政府百分之80代表着无能、不愿变革、不为本国民众服务。  
  
为什么会有人盼着共产党解体后由外国人来建立一个新政府。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-03
        
大清亡了  
毛腊肉就不从湖南读书出来了？  
还是要学习一个
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-06-03
        
时代的滚滚大潮面前，高考这种事情应该不算什么大事吧……  
  
“但是，这批要考试的学生和他们的家长一下子就变成了巨大的不稳定因素”——我觉得这个假设不成立。  
  
在尚未结束动荡，或者一个全新的未知的新政权刚刚上台的时候，吃饭、生存、保命为第一需求，观望为首要态度。高考属于高级需求，一定是在满足生存生活，并且在社会稳定的前提下才会去主动追求和主张的。  
  
想想在全国大量饿死人的年代，会有人上街主张解决高考问题吗？？？当然不会，即便上街也不可能是为了解决这个问题。  
  
如果家长学生敢去上街主张诉求，说明社会已经进入稳定状态了。既然社会已经稳定了，那这事儿也太好解决了。  
  
如果在一开始就能顺利处理好政权交接，这事根本就不算什么，非常好解决。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26646)

