---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:15:46.674277+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "请问基督徒可以认同华人的跪拜祖先非迷信而是一种尊敬吗？"
author: "奥威尔1984"
tags: [基督教]
---


### 品葱用户 **奥威尔1984** 提问于 10/8/2021
    
跪拜在中华文化体现的意义是服从与尊敬，跪拜君王为服从，跪拜父母是尊敬，那么跪拜逝去的祖先能不能认为只是一种尊敬？跪拜祖先而不祷告能不能认为只是一种怀念先祖的活动而非祭祀？我想知道在宗法制度浓厚的基督徒面对家族祭奠是如何行事的？
    
                

### 品葱用户 **campfire** 评论于 
        
天主教把它分在當地傳統民俗，而非宗教信仰，所以都可以  
基督教看教會，都不行的比較多
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 
        
教宗允許的
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
反正宗教本身跟迷信也差不了太远，摊手
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-10-08
        
以我个人浅薄的理解，家族祭奠应是被许可（及被鼓励的）。首先，基督徒被教导要孝敬父母。其次，传统礼俗如非由心而生的恶俗，应予宽容。第三，以礼俗过时而不敬父母，是以礼俗为借口违反神谕。这是我对马太福音下面这一段的理解，不知恰当不恰当。  
  
  
馬太福音 15  
Revised Chinese Union Version (Traditional Script) Shen Edition  
  
論古人的傳統  
  
15 那時，有法利賽人和文士從耶路撒冷來見耶穌，說： 2 「你的門徒為甚麼違反古人的傳統？因為他們吃飯的時候不洗手。」 3 耶穌回答他們：「你們為甚麼因你們的傳統而違反　神的誡命呢？ 4 　神說：『當孝敬父母』；又說：『咒罵父母的，必須處死。』 5 你們倒說：『無論誰對父母說：我所當供奉你的已經作了奉獻， 6 就可以不孝敬他的父親\[a\]。』這就是你們藉着傳統，廢了　神的話。 7 假冒為善的人哪！以賽亞指着你們所預言的說得好：  
  
8  
『這百姓用嘴唇尊敬我，  
他們的心卻遠離我。  
9  
他們把人的規條當作教義教導人；  
他們拜我也是枉然。』」  
  
10 耶穌叫了眾人來，對他們說：「你們要聽，也要明白。 11 從口裏進去的不玷污人，從口裏出來的才玷污人。」 12 當時，門徒進前來對他說：「法利賽人聽見這話很反感，你知道嗎？」 13 耶穌回答：「一切植物，若不是我天父栽植的，都要連根拔出來。 14 由他們吧！他們是瞎子作瞎子的嚮導\[b\]；若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裏。」 15 彼得回應他說：「請將這比喻講解給我們聽。」 16 耶穌說：「連你們也還不明白嗎？ 17 難道你們不了解，凡進到口裏的，是經過肚子，又排入廁所嗎？ 18 然而口裏出來的是出於心裏，這才玷污人。 19 因為出於心裏的有種種惡念，如兇殺、姦淫、淫亂、偷盜、偽證、毀謗。 20 這些才玷污人。至於不洗手吃飯，那並不玷污人。」
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-10-08
        
当使徒约翰接受启示录的时候，他跪拜天使都是被禁止的，天使要求他worship God. 所以跪拜和worship是等价的。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-08
        
以台灣的狀況通常教會是不排斥教徒祭祖的  
但常常不拿香  
  
不過台灣人的話現在好像都沒有跪拜祖先這回事？  
至少我家兩百多年也還算不大不小一個開枝散葉地方家族  
  
每年回祖厝掃墓拜祠堂也沒在跪過的0.0？
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-10-08
        
纪念和祭拜是不一样的。  
如果你认为祖先可以“显灵”或者“保佑”，那就有悖教义了。  
至于形式上的东西，就无所谓了。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-08
        
祭祀祖先表示你承认祖先的灵魂存在，这不止违背基督教教义，也和整个西方世界不同。西方人自古就没有祭祀祖先的行为，属于中国特色。  
  
祭祀祖先是不是支性的一种，一直是个热门话题。皇汉攻击基督徒的一个点就是基督徒不祭拜祖先，在皇汉看来是滔天大罪。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-08
        
不会，因为你翻遍任何一本西方词典都不会找到诸如“孝顺”这种恶臭不堪的词汇，支那民族本质上就是一个疯狂PUA奴役子孙后代的垃圾民族，不会得到文明世界尊重的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-08
        
你自己的传统为什么要基督徒认可？基督徒也没让你认可啥啊？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42318)

