---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:11:10.568687+00:00
date: 2020-06-21T16:11:08.527803+00:00
title: "英撤造假论文 95%竟是中国学者"
author: ""
tags: [习近平,造假,论文,学术,医院,总书记,系列,中国,社科,新语丝]
---

英撤造假论文 95%竟是中国学者

2015-04-02星洲日报

（英国·伦敦2日讯）丢脸丢到海外！英国大型医疗科学学术文献出版商BioMed Central，上个月底遭美媒踢爆论文集体造假，规模大到令人震撼，目前已撤销的43篇假论文中，有41篇为中国作者，比例高达95%，并涉及38家中国知名医院。

有评论称，中国学术论文造假，丢人也非第一次了，如此被大规模集体曝光还是令人感到震撼的。

评审程序动手脚

美国《华盛顿邮报》在上月27日发表的报道指出，BioMed Central上有43篇高技术医疗领域的论文造假，其中大多是在同行评审的程序上动手脚，该部份是一种学术成果审查程序，为许多国家学术期刊进行质量控制的必要环节，但这次事件中，出现第三方机构有组织性地提供虚假的同行评审服务。

涉及中国38家知名医院

难堪的是，确定造假遭到撤下的论文中，多达41篇的是中国作者，涉及的都是医疗领域高技术的课题。其中涉及的北京安贞医院、上海胸科医院、解放军452医院及同济大学医学院附属上海东方医院等，已经不是第一次被点名。

BioMed Central编辑莫伊伦表示，这项调查是从去年开始，发现有人透过伪造审稿人来欺骗出版商编辑，甚至找来不同领域的专家，跨行冒名协助造假。

付2万人民币助造假

论文遭撤的中国杭州第一人民医院医师杨建敏坦承，为了发表论文，他向第三方机构支付2万人民币协助造假，因为他本来的工作就很忙，根本没有时间写论文，但不发表文章的话，又没办法通过评鉴升职。

北京三家医院的一名外科医生则认为，论文造假是人品问题。他表示，第三方服务的内涵其实不少人心知肚明，使用这种服务，属于“中国式的小聪明”。

近年来，中国科研学术论文的产量已经超越美国，数量位居全球第一。但是，中国学术论文的引用率，至今未进前100名。量多质差成为中国学术论文膨胀的最大特点。

中学术造假氾滥　　港学校忧“内地化”

中国连续多年培养的博士数量稳居世界首位，总数达到近30万，论文产量也是全球之冠，但质量却不敢恭维，这从论文引用率排名便可见一斑。

英国大型医疗科学学术文献出版商BioMed Central此番将41篇来自中国作者的论文撤下，只是为这种量大质差的学术膨胀现象再增一个注脚。

中国高等教育制度执行的是党委领导下的校长负责制，高校亦是某种意义上的“（中共）党校”。中共虽时不时就宣称要“从严治党”，但就学术领域而言，权力干预没有学术自由，学术自律也无从谈起，最终造成学术造假氾滥成灾。

据中国媒体统计，十八大以来，落马的60多名副厅（局）级以上官员中，博士学历官员至少12人，包括如国家能源原局长刘铁男、前南京市长季建业、前云南副省长沈培平及前天津公安局长武长顺等等都是“博士官员”。如今仍未完全捅破窗户纸的是，大部份官员博士实际上都是徒有虚名。

以中国反观香港，如今也并非净土。数日前，约570名香港社会各界人士在刊登联署声明，呼吁全港市民一同捍卫学术自由。联署者呼吁“捍卫学术自由，守护我城我校”。学术自由可谓是香港核心价值之一，在政坛、社会日益“内地化”的今日，象牙塔内这片净土能否守住，有心者当深思。

习讲话成研究首选

习近平上台后，中国从2013年底开始掀起“习近平总书记系列讲话精神”的学习运动。在社科学术领域，对习近平系列讲话精神的所谓论证和相关研究，也成为内地学术研究“当时得令”的首选。

在今年申报国家社科基金项目指南中，社科类的学术课题，都是围绕习近平总书记系列重要讲话，中共十八届三中、四中全会精神，在相关学科中拟定。今年，在国家社会科学基金重大项目招标课题中，排首位研究方向是“习近平总书记系列重要讲话精神的科学内涵、精神实质和实践要求研究”。

90社科大项目头5位皆习讲话去年，在90个国家社科基金重大项目中，头五位都是与习近平的讲话有关，它们分别是：中国人民大学陶文昭主持的《习近平总书记系列重要讲话思想精髓研究》、清华大学艾四林主持的《习近平总书记系列重要讲话的理论创新研究》、中国社会科学院吴波主持的《习近平总书记关于中国道路系列重要论述研究》、华南师范大学刘卓红主持的《习近平总书记系列重要讲话的历史唯物主义创新研究》及南京政治学院蒋干麟主持的《习近平关于国防和军队建设重要论述研究》。

部份被多次点名的中国医院

首都医科大学附属安贞医院　　上海交通大学附属上海胸科医院　　同济大学医学院附属上海东方医院　　中国人民解放军452医院　　同济医学院附属上海第十人民医院

(XYS20150405)

