---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T13:53:53.730059+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "习近平在担任副主席时，就显示出反人类倾向。"
author: "Alleluia"
tags: [中共,习包子]
---

2009年2月11日，副主席习近平在墨西哥访问时说：“有些吃饱了没事干的外国人，对我们的事情指手画脚。中国一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾你们，还有什么好说的。”  
你们看，那是一个正常人能说出来的话吗？

            
### 品葱用户 **Alleluia** 评论于 2020-10-19
        
可以认为，习近平早在十年前，就预谋发动细菌战了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-19
        
他当年还藉由日本国有化钓鱼岛来煽动反日游行，这个🐶孙子一直是这样。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-19
        
对，想到的就是这句吃饱了没事干。
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-18
        
我一直在想这帮大佬们为什么妥协出来这么一个傻疯子，难道不能再来8年那种胡锦涛式主席吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
熊大大先辈** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518918#")我一直在想这帮大佬们为什么妥协出来这么一个傻疯子，难道不能再来8年那种胡锦涛式主席吗

  
傻，你说对了，就是要弄个傀儡，不傻怎么行。  
  
而疯，那帮大佬们没想到。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
熊大大先辈** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518918#")我一直在想这帮大佬们为什么妥协出来这么一个傻疯子，难道不能再来8年那种胡锦涛式主席吗

  
  
胡锦涛这个人，意识形态上是非常左的，只是被架空了权力没有充分表现出来。他的拉萨之虎名号就是靠残酷镇压少数民族得来的，八成也是个支那帝国主义者。  
  
我个人怀疑，胡锦涛和习近平在意识形态上有共鸣，两人本来就是共谋关系。
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
killreddragon** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518928#")胡锦涛这个人，意识形态上是非常左的，只是被架空了权力没有充分表现出来。他的拉萨之虎名号就是靠残酷镇压...

胡锦涛可是标准的闷声发大财和美国搞好关系，绝对不是战狼
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
熊大大先辈** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518932#")胡锦涛可是标准的闷声发大财和美国搞好关系，绝对不是战狼

  
  
他是被架空权力没法战狼而已，属于被人捂着嘴发大财，他本人的意识形态是非常左的。
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
killreddragon** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518935#")他是被架空权力没法战狼而已，属于被人捂着嘴发大财，他本人的意识形态是非常左的。

至少中国在胡锦涛那几年是最滋润的了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
熊大大先辈** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518937#")至少中国在胡锦涛那几年是最滋润的了

  
  
你如果只会看这些表象，那也别抱怨现在不滋润了
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈 
killreddragon** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518940#")你如果只会看这些表象，那也别抱怨现在不滋润了

  
当然，胡锦涛那时发展经济的方式比如地产经济和低人权优势，也建立起了互联网墙和审查制度。只不过他还有理智，美国养活了中国，而没有疯
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
熊大大先辈** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518942#")当然，胡锦涛那时发展经济的方式比如地产经济和低人权优势，也建立起了互联网墙和审查制度。只不过他还有理...

  
  
他压根就没资格疯，你得明白习近平能这么疯，第一步就是胡锦涛裸退给他铺平道路的。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-19
        
习近平的思维跟我们明显不一样，他的成长环境是什么，都是伟大领袖毛泽东那一套，工农兵那一套，脑袋里面就没什么宪政法制民主自由的概念，脑袋里就是被毛泽东洗脑，自己也学毛泽东打倒党内异己分子，重塑个人崇拜，还做了一个新时期的毛语录小红书（学习强国APP），他整个就是按毛泽东来的，听说最近还要恢复党主席的称号，开历史倒车，到处发动红卫兵（小粉红）批斗异见主义者，发动群众斗群众 把他搞倒搞臭，党内已经没有人能阻止他了
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Alleluia** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518846#")可以认为，习近平早在十年前，就预谋发动细菌战了。

  
  
太好力，盟军北京审判将获得大量起诉材料，估计是东京审判的成百上千倍不止
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-19
        
问题是他上台之后把这三个全做了…………
        


            
### 品葱用户 **Alleluia 
killreddragon** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518928#")胡锦涛这个人，意识形态上是非常左的，只是被架空了权力没有充分表现出来。他的拉萨之虎名号就是靠残酷镇压...

  
对的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
红色江山代代传** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518953#")习近平的思维跟我们明显不一样，他的成长环境是什么，都是伟大领袖毛泽东那一套，工农兵那一套，脑袋里面就...

  
  
習小丑學毛澤東的表象  
但沒有毛澤東的能力  
又不懂得經濟等中國發展的關鍵  
也不懂德各國交往的規則  
也沒有能鎖國的威望  
根本一路加速往翻車狂奔
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-10-18
        
人家可是带着面包下乡喂狗的权贵二代，会是什么好东西
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
三零一小护士** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518959#")问题是他上台之后把这三个全做了…………

  
  
一輸出言論管制，二輸出貪污腐化，三輸出專制意識，四輸出病毒，五在國內外亂抓外國人，總結還是有折騰世界各國，報應不遠了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25237)

