---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T16:43:05.636354+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "我是个在中国工作了过十几年的外国人，现在很迷茫，疫情之后，何去何从？"
author: "东国小魔女"
tags: [工作]
---


### 品葱用户 **东国小魔女** 提问于 7/26/2020
    
我是个生于1978年的女孩子，至今未婚。  
  
父母是印尼华人，九三零之后1967年搬迁到葡萄牙统治下的东帝汶东部小城包考。父母不懂当地语言，和当地人交流用葡萄牙语，所以葡萄牙语也算我的母语。当时，华人学校和葡萄牙文学校都关闭了，只有印尼学校，我们家人也不喜欢印尼，我就一直在家里自学。  
  
1994年父亲经人介绍去澳门工作，就带我去澳门，我在那里读了高中。1999年我报读了澳门大学，葡文法学专业。选这个专业完全是姐姐。姐姐1971年生的，因为出生时间早是葡籍，她1990年自己一个人去葡萄牙读高中，然后考入科英布拉大学的法学院。我想学法律，有问题可以请教她。2004年学士毕业之后，当时很想考中国内地的硕士，父母也支持，2005年我就报考了北京大学民商法。留学生考进很容易，不用笔试，只需要面试。特别是和我一起面试的其他学生汉语口语都不是太好，所以就录取了。  
  
2007年硕士毕业，但我没有中国国籍，没有办法考中国的司法考试，就在广州应聘了一家公司法务。那公司做巴西外贸的，大概也是这个原因招我的。我干了法务不到半年公司就把我调去做翻译了，以后也就再也没有做过与法律有关的工作。  
  
那家外贸公司待遇很好，刚进去工资给的特别高，转正以后6000一个月。我在那里做了两年，中间有半年多派驻巴西的。不过后来公司还是倒了。  
  
之后十年，我大部分时间都在广东和澳门工作。做了很多工作，客服、前台、运营等等，都做不长，公司总是倒，工资少的时候四五千人民币，多的时候一万多，没有超过二万的。2019年年底之前最后一份工作是在深圳一家旅行社做客服。  
  
2020年初疫情爆发了，感觉公司开不了工，我就跟着新西兰人撤侨走了。新西兰帮东帝汶撤侨的，隔离也是在新西兰做的。  
  
隔离完毕后，我一个人回包考，父母已经去世了，姐姐在德国，不过家里的老房子还在。本来想着公司能开工以后回中国来继续工作的。但没想到疫情这么严重，不但中国不能入境，其他国家也基本不能入境。东帝汶疫情倒是控制很好，6月份开始就基本解禁了。不过外贸开不了工，工作很难招。我现在朋友的商店里干活，一个月开130美元工资。  
  
现在很迷茫，不知下一步该怎么办。  
  
留在东帝汶，去帝力找个工资高的工作，但东帝汶这几年一直经济低迷，大家都去欧盟打工了。在帝力能找到五百美元的工作已经不错了。何况现在经济更差，恐怕一时也难找。  
  
回中国，现在不知道什么时候能回得去。而且中国这几年老是得罪美国，对中国未来的经济信心不足。  
  
其他国家目前也都不让外国人入境。我有时候想疫情结束后能不能去欧盟找工作，不过没有葡籍，怕是疫情过后也很困难。  
  
现在在家里没事学英语，复习法律。看看疫情过后，能不能找个专业点的工作。  
  
我现在的情况，只有东帝汶籍，我的印尼护照已经十年没去更换了，估计他们也不会再给我换了。法律知识，多年没碰，忘得差不多了，最近没事在复习。语言中葡双母语，德语勉强能交流，英语从来没认真学过，很差。印尼语就会几句日常用语。工作经验就是上面那些，能跟人打交道，能说会道。
    
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
您算是比较幸运的了，改开红利基本已经吃到了
        
                

### 品葱用户 **Luis703** 评论于 2020-07-27
        
楼主确实可以考虑来欧洲的。比如我的国家(伊比利亚半岛上另外那个)，有25k欧元的存款就可以去办理Non-lucrative visa 这笔钱只是当作证明 不需要交给别人 入境后再找工然后换居留卡就好。满五年后就可以申请欧盟的permanent residence，就可以去北部了。  
  
当然理论上也可以直接免签入境然后黑工 黑工的钱不多但也比500美元要高一些 只要这份工作稳定 三年后就可以申请Establishment拿到正常的居留卡了。不过目前这种方法有困难，不论我们这里还是葡国 长期稳定的工作都不太好找到。我自己，我的同学还有亲属大部分都去了北部的德国 荷兰 卢森堡 或者近一点的法国西南部。  
  
德国的话，有Master-Abschluss就有机会申请一个六个月的找工签证: "Dieses Visum ermöglicht es interessierten Fachkräften aus Drittstaaten, die einen anerkannten Hochschulabschluss oder Berufsabschluss besitzen, sich **max. sechs Monate** zur Arbeitsplatzsuche in Deutschland aufzuhalten, um vor Ort eine ihrer Qualifikation entsprechende Arbeit zu finden"  
  
祝愿楼主一切顺利
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
你這條件在歐美根本隨便找工作  
你想問的大概是以後在那定居好  
在中國久了也習慣了，估計也是對這個國家有感情  
但是因為去年的貿易戰和今年的肺癌覺得中國不是個好呆的地方，所以想跑路  
  
如果在台灣你根本已經變包租婆  
有缺小狼狗嗎？這裡有中年肥宅犬一隻，品種優良  
忠實可靠，好勇鬥狠，歡迎選購....
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-26
        
你暴露的个人信息非常多，虽然你的文章内容没有特别对匪危险，但也是小心为妙。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-07-27
        
題主本身家境在東帝很不錯，積蓄也應該不少，所以錢不是問題。     
  
  
各位回答的是男性吧，題主應該對中國歸屬感很重。  中國遲早開放的，不用心急。  不建議去歐盟，如果不是德國不能和姐姐在一起的話，沒有親人在那裡，歐盟只會比東帝更差。  也不用太過焦慮，東帝現在政治局勢比以前穩定很多了，望題主不要太過害怕。  好好在朋友店裡工作和朋友搞好關係，對方現在就是你的親人了。  你姐姐畢竟在歐盟，幫不了你什麼。  你身有積蓄，其實最重要的是好好鍛鍊身體，不要讓精神狀態拖垮自己的身體。  好好對待現在身邊的人，說不定日後可以依靠。    
  
望萬安
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-07-27
        
葡國和巴西一定很需要漢語人才吧。你學歷高，又是女的，應該很容易找工作。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-27
        
新加坡或是馬來吧，歐洲也可以。其實最推的是越南，產業鏈到那邊了，剛好需要對歐洲的窗口
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-27
        
我觉得工作可以慢慢找，如果误入了歧途（特指中共国）那就很难纠正了，你现在回来，有可能肉包子打狗有去无回，墙内的人都在想往墙外跑。要不就再等一两个月，日本台湾之类的应该会先开放，还有澳大利亚和新西兰，再不济东南亚的泰国新加坡马来也行吧。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-07-27
        
43了不小了。回老家找个稳定点的工作靠谱点的老伴先过着吧。等包子过两年连任后更坑
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-27
        
介意问一下你是小粉红吗？为什么会想要去北大读书吗？我认识几分南洋华侨华裔回中国发展，子女轻轻松松进北大清华，但是没有人认真在读书，也不知是不是北大清华的学生基本很勤奋给衬托的...不理解为什么要选在中国读大学。  
  
司法考试，就在广州应聘了一家公司法务。那公司做巴西外贸的，大概也是这个原因招我的。我干了法务不到半年公司就把我调去做翻译了，以后也就再也没有做过与法律有关的工作。- 虽然在AI面前，普通员工都有被替代的可能，以后还是给自己弄个可代替性弱一点的工作吧。最近试了一下google的中英翻译测试已经非常准了。  
  
肺炎过后的完全不负责任建议：你要不要试一下台湾？ 台湾不是在搞新南向吗？不然越南？巴西？ 巴西铁矿石全球都需要，看一下有没有办法去相关外贸公司？  
  
借美中对峙，我看**东南亚的机会来了。亚洲四小龙腾飞于冷战期间，看看现在轮到谁了？**  
  
你姐姐至少去了德国，让她给你支招一下？  
  
你都会葡萄牙语了，能把英语西班牙语一起学一下吗？  
楼上的**亚洲天王东方不败，好像在毛遂自荐😝。有兴趣的话，说不定你们可以私信。**
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-27
        
种点咖啡水果，开个淘宝，等疫情过去了搞外贸。这么多年在中国怎么都得有点人脉或存款吧。要么你也去德国投奔姐姐
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-26
        
可惜葡萄牙或巴西现在的经济也不是很好，不过英语是拉丁语种里最简单的，如果会葡萄牙和德语英语上手估计不难。疫情过去之前恐怕得原地呆着，现在我想回去工作都限制很大。你说“大家都去欧盟打工”也就是去欧盟打工是有途径的，说不定可以问问当地办过去的人是什么途径。  
  
除非下一个美国总统亲中亲到民众想他下台，恐怕不能再回去中国打工了。其实如果公司一路倒，就说明这些公司或地方经济非常不稳定，应该尽早考虑离开。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-27
        
到葡萄牙去！到巴西去！离开这个巨大的共产牢笼！就以澳门为跳板！  
由于澳门人民有赌场收入，比较「听话」，不会像香港人一般动辄闹事，阿爷对澳门和葡萄牙前殖民地国家的人员流动和经济交流基本不管，这也造成澳门人可以轻而易举换取前往葡语国家居留或入籍。前几年北京大学留学生中发现很多几内亚比绍籍的华人，就是先取得澳门永久居民身份，再投资移民几内亚比绍，最终目的是获得葡萄牙永居或国籍。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-07-27
        
我的公司目前也是半死不活的，不推荐你来澳门或者其他中国城市，能去西语国家最好，我也准备走了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-26
        
支那公司倒閉率太高了，民企大部份都會倒閉，反映經濟之困難，真是天滅中共了
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-27
        
不要回中共和，兩年、三年內就要打仗了﹗  
印尼既然經濟條件差，還是去歐美吧  
  
學好英語選擇就多了
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-26
        
楼主存款多吗？  
从行文和ID可以看出楼主心态还年轻，有钱就不怕。东国养老有没有什么保障？  
在澳门上班的时候其实可以找个土著把婚结了。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-07-27
        
楼主华文这么好真的太难得了！我知道的印尼华人里基本都不会讲任何一种中文，除了苏门答腊棉兰那边有些讲福建话的。。。  
听我们之前学校的一个东帝汶留学生说，东帝汶毕竟是新国家，国内腐败也很严重，我觉得留在东帝汶肯定不对。不知道现在葡国对待东帝汶护照有没有优惠？如果能这样的话，葡国作为欧盟国家肯定是很方便的。你又会葡语，学西语法语其实都是很快的，可以留在欧洲大陆继续过下去啊。  
  
还有想了解一下，东帝汶是不是华人，葡人，土生葡人这类比土著人要条件好很多？谢谢！现在的东帝汶印尼人还多吗？而且东帝汶的话也是以印尼入侵为界限划分国籍的？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-26
        
工作方面，现在没什么好打算的，计划赶不上变化。别太焦虑，等等再看。  
  
理论上可以自学点东西，但实际上够呛。能学的话学点英语最好，多语言翻译总是需要的。  
  
另外别听劝你赶快结婚的话。不确定是否要结婚，别结。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-27
        
試試看新加坡？  
新加坡要搶香港生意，可能用得著你這樣的人
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-07-27
        
中国就不要考虑了，现在外贸应该死光了，国内工作机会寥寥无几
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-26
        
78年，都42岁了，还没有结婚，还是个女生，是不是先关心下婚姻大事？看你好像完全不着急啊，或者根本不想结婚吗？  
  
  
中国就别回了，很多人挤破头都想出来呢，尤其现在的中国完全是一个恶臭的大粪坑。  
  
继续加强德语学习，在欧洲德语系国家还是有容身之处的，葡萄牙语系国家也可以哦。重要的事说三遍，别回中国！！！！！！！别回中国！！！！！！！别回中国！！！！！！！
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-26
        
在中国，一般这个年纪，不能用女孩子来形容自己。。。用女士会比较得体合理。  
对疫情我比较乐观，年底基本上全球范围恢复正常
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-26
        
现在不存在生于1978年的女孩子了。现在的女孩子全都生于2002年以后  
  
好好包装自己，去新加坡马来找份工作，不行的话，台湾和印尼其实也不错。野人可以试试越南一类的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29012)

