---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T15:34:03.956722+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "为什么张维为这种学术垃圾制造者能大行其道？"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [張維為]
---


### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 提问于 9/11/2020
    
张维为这类人的逻辑可谓是前后矛盾狗屁不通，但為什麼他的話被小粉紅當作金科綠玉？  
  
沒見過有物理化學什麼的學者因為愛黨走紅，為什麼經濟學法學這類可以？
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
这不是刚好吗？垃圾就应该在垃圾堆里啊，不然怎么叫垃圾堆呢？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 
        
习犬犬喜欢，庆丰帝喜欢，包子头喜欢。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-11
        
在大陆学术圈混，业务水平第二，政治忠诚第一，这已经不算是潜规则而是明规则了。学术力强如钱学森，也只能迎合领袖需求替”太阳能完全转化可以亩产万斤“站台，没什么好奇怪的。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-11
        
个人认为第一个问题跟信息，知识体系，教育环境有关。  
  
首先是信息封闭，导致的认知错误，不知道“常识”，自然也不会去质疑那些“胡说八道”。比如，要不是这次中美贸易战，美国制裁一下华为，制裁一下芯片，中国立马萎了，华为立马到了“生死存亡”的境地，可能张维为当年吹中国芯片多牛逼的话，小粉红都能听哭。  
  
其次，知识体系的扭曲，貌似大部分文科相关的书籍都是经过过滤过，甚至改编过的，中共的“常识”跟外面世界是不同的，甚至是相反的。外面是常识的，在小粉红眼里却可能是可以争个没日没夜的话题。比如， 回想小时候在学校读的历史教材等也是矛盾一堆，但一直的洗脑，让你都没想着往其他方向反思，或者有反思，但周围环境如此，由不得你质疑，最后 因为内心深处的害怕（可能自己都不自知），而不敢细想。比如中共把长征，敌后根据地的建设等说得那么伟光正，甚至说中共是领导全国抗日战争的这种鬼话，大部分人（包括当时的我）也不会去思考和反驳 ，也接受 了相关的描述。而张还经常开口自己走过多少国家，跟某某外国教授讨论XX话题，小粉红大部分被这么一唬，知识体系的建立就被张公公带偏了，此时 的公公的话，在小粉红心里就像当年的教科书。  
  
最后，仇恨，恐吓教育有关，导致小粉红看世界首先是仇恨和警觉的，不相信外面的信息，他们看外面的信息，那种质疑反驳的劲立马上来了，是他们有质疑精神吗？不是，不要被这种假象迷惑了，他们自己仇恨，害怕和警觉而已。尝了一下外面的“恐怖”，回归国内胡说八道最舒服了，当然就又回去了，即便有矛盾 ，也会用各种理由给予忽略。  
  
所以，我认为的关键点还是在信息流通，知识体系的原因，小粉红要是能脱离中共的封闭环境，久了之后，自然会觉醒的，张公公在墙外生活的人没有市场，也是这个原因 ，因为 大家很容易判断他就是鬼扯而已。  
  
关于第二个问题  
  
理工类的我觉得很多人不屑于 像张公公这样，一方面理工科的可以靠技术吃饭，不需要这么明显当狗，国内文科类的，知名人物要是不当狗，只能是 许章润，贺卫方，刘晓波等之类的命运吧。好一点的可能也只能像毛以轼，资中筠之类的。当终究是 要被雪藏的。甚至还可能被 骂“汉奸”，出力不讨好。  
  
另一方面，从事张这种工作的，毕竟便文科，理工科的基数就显得小 些，自然类似的人物也少些。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-09-12
        
因为他只是说你想听的话。你想的中国很牛，他就说中国很牛。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-11
        
牆內的御用學者御用文人不需要有多麼出色的學術或者文學成就，只要懂得吹捧習包子，替黨塗脂抹粉，黨自然能把他們捧上去。就像鐘南山，因為懂得甩鍋國外，懂得維穩，懂得討習包子歡心，哪怕他疫情判斷一錯再錯，照樣拿到共和國勳章，他的蓮花清瘟膠囊還被當作神藥在牆內大賣特賣。
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-09-11
        
看过电影黑客帝国吧，中国就是个母体，是个平行世界，在里面的人接受到的信息都是扭曲的。
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-09-11
        
喜欢张维为的小粉红，可大部分都是理工科的，尤以程序员居多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30876)

