---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:38:12.102003+00:00
date: 2020-06-21T11:38:09.696691+00:00
title: "假“海归”就该被处理"
author: "方舟子"
tags: [全职,教授,华人,中国大学,海归]
---

假“海归”就该被处理

·方舟子·

最近美国得州大学安德森癌症研究中心处理了三名华人教授，其中两名被迫辞职，一名被开除。此外该校还有一名华人教授在接受调查。这些华人教授原先都是从中国大陆来的留学生，毕业后留在美国当教授，后来又同时在中国大学当教授。网刊《知识分子》对这些华人教授被处理很不满，认为是华人在美国受歧视，理由是美国也有非华人教授在中国大学兼职，但是并没有被处理。

大概我算不上“知识分子”吧，实在想不明白这事怎么能扯上歧视华人。如果美国大学歧视华人，怎么会让这些中国来的留学生当教授呢？怎么会让那么多中国来的留学生当教授呢？有无数中国留学生在美国大学当教授（即《知识分子》主编饶毅所谓“爬到了山上”），有个别被处理了，就说是歧视？难道为了不歧视华人，无论华人教授干了什么勾当，都不能处理了？非华人美国教授在中国大学兼职的非常少，和华人美国教授在中国大学兼职的相比，少得根本就不成比例。《知识分子》认为凡是在中国大学兼职的美国教授都该处理，否则就是不公，那么是嫌在中国大学兼职的华人教授被处理得还不够多？毕竟，绝大多数在中国大学兼职的华人教授都没有受到处理，受处理的也就这么几个。

这几个人被处理，并不只是因为在中国大学兼职，而是因为没有向美国大学告知自己在中国大学兼职，是偷偷在中国大学兼职，这是违反规定的，因为他们是美国大学的全职员工，在其他地方兼职是必须得到校方许可的。而且这些人还有别的违规行为，例如把由其审阅的美国科研资金申请报告提供给了中国方面的人，这些资金申请报告本来应该保密的。

《知识分子》有一点说得不错，该受处理的华人美国教授绝对不应该只有这几个，恐怕几十个上百个都不止。这是因为，华人美国教授在中美之间脚踏两只船，两头捞好处，是一个普遍的现象。他们一方面在美国大学当着全职的教授，一方面也以“海归”的身份在中国当着全职的教授，而实际上主要时间还是在美国，属于假“海归”，以“海归”的名义获得全职的待遇，拿需要全职投入的中国科研项目，骗取中国纳税人的钱。中国大学当然知道这些人没有真正“海归”，但是也乐于用他们的名义申请国家科研经费，能够学校带来好处，是合谋诈骗。

这种现象很早就有了。最早引起我们的注意是在2003年年初。当时，美国威斯康辛大学麦迪逊分校助理教授姚雪彪因为破坏另一个教授实验室做的实验，被学校开除，却被中国科技大学生命科学学院招去当特聘教授，用他的名义申请了大笔的科研经费，按规定这些经费都是全职回国的人才能申请的，而实际上姚雪彪大部分时间仍然在美国，每年只是去中国一两个月。此事被我曝光后，当时中国科大校方还狡辩说，姚雪彪虽然一年回国只有一两个月，但是回国期间没日没夜地上班，所以可以算是达到全职回国的要求。像姚雪彪这种把一两个月当一年用的假“海归”还多得是，十几年来我们揭露过很多。例如现任中国科技大学副校长潘建伟院士，自2001年起就一再宣布“全职回国”：2002年评“长江学者”特聘教授时说自己已全职回国，到2009年评“千人计划”时，因为要求是国外教授才能申请，又说自己从没有全职回国，所以又获得了“千人计划”再次宣布全职回国。而实际上潘建伟一直在奥地利上班，直到2012年才真正全职回国。

像潘建伟这样曾经多次“全职回国”的华人教授还不少，他十年后终于真的全职回国了还算是好的，很多人是至今还在国外当着中国大学全职教授。我们多次呼吁过中国应该处理这种骗取中国纳税人钱的假“海归”，却从未被采纳。现在由美国方面来处理，逼迫这些假“海归”不得不“毅然回国”成为真“海归”，好得很，应该多处理一些。《知识分子》之所以不满，是因为其主编饶毅的“山上的朋友”有很多就是这种两头骗的假“海归”，心慌了吧。

2019.4.26

(XYS20190428)

