---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T09:46:05.344217+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "所谓DF21和DF26可以打击航母谎言的最大破绽，就是美国无法判断你的意图实施全面核战"
author: "红色江山代代传"
tags: [美军,共军,航母杀手]
---

墙内共军知道自己常规战争力量差美军一大截，自己的苏式山寨航母连美国六十年代的小鹰级都差一截，舰载机和预警机质量数量更别提了，为了安国内韭菜的心，鼓吹出这个 弹道导弹打航母的路子（实际上并非中共首创，苏联当时早已提出），跟当年的歼六改装无人机 击沉美军航母/歼八2利用高音速吊打F22是一个套路，这样说吧，这个说法最大的破绽就是 ，这个弹道导弹 用常规弹头 无法精确的击中美国航母，用核子弹头形成大区域杀伤的话可能有效，但是你觉得美军卫星发现你大量的带有核弹头的弹道导弹发射出去，美军根本无法判断你的意图（是打一场常规海上冲突 还是 全面核子战争），美军同时也会使用大量核武器反击你中国本土，到时候你可能击毁了美军的一个或两个在太平洋的航母战斗群，但是你的本土已经被美军的核武器洗了一次地了，你再反击也晚了。

            
### 品葱用户 **泰碗仁搭莎哔** 评论于 2020-09-02
        
楼主说的大有道理，你说的就是金口玉言！赞赞赞！
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-02
        
這個理論是對的,但不主要適用於航母殺手. 而是適用在\[東風炸台灣/關島/橫須賀/沖繩\]  
  
實際上一旦美國偵察到有彈道導彈飛過去陸地,他不會也不能知道上會有沒有核彈頭.也不會等到飛彈落地再看看有沒有核爆. 所以大概率一律當作核打擊,然後實施核反擊.  
  
  
航母的話,雖然美軍一直宣稱\[航母被擊沉=核戰\],但實際上輿論比較難站得住腳.
        


            
### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-02
        
战争是一步步升级的，而不是一方炸掉另一方一艘航母，另一方就得把核弹全丢出去的。  
都像你这种想法的话世界各国根本就不会发展常规武器，军费全用来造核弹就好了。  
不过你很有想法，考虑一下跟我去摆地摊卖手抓饼吧
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-09-01
        
我一直都以為導彈能自動追蹤目標(航母)  
  
  
原來不能。 。 。  
  
打幾百發都可能打不中一發
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
丢雷楼某** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-487035#")战争是一步步升级的，而不是一方炸掉另一方一艘航母，另一方就得把核弹全丢出去的。都像你这种想法的话世界...

  
  
炸航母就是升级到核战的前置条件了。美军把航母视为本土，楼主的假设是航母被核弹攻击，那么下一步就是战略核打击。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
mtw1994ja** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487073#")我一直都以為導彈能自動追蹤目標(航母)原來不能。 。 。打幾百發都可能打不中一發

  
  
以瓦房店卫星技术，就算核弹都炸不中太平洋里的航母。如果导弹能制导，那潜艇直接就能过去用鱼类炸掉了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-02
        
支持美帝用核彈犁一波中南海
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
mtw1994ja** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487073#")我一直都以為導彈能自動追蹤目標(航母)原來不能。 。 。打幾百發都可能打不中一發

  
有制导系统（自带的或第三方）协助，导弹可以自动追踪目标。但是弹道导弹，顾名思义，弹道是事先计算好的，因此弹道导弹主要用于打击固定目标，攻击移动目标（譬如舰船）的效果极差。弹道导弹可以有一定的末端机动能力，但是这个是为了躲避反导系统的拦截而不是追踪目标。不幸的是，DF21和DF26都是弹道导弹。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
Meltdown** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487087#")有制导系统（自带的或第三方）协助，导弹可以自动追踪目标。但是弹道导弹，顾名思义，弹道是事先计算好的，...

  
  
航母的速度和弹道导弹比很慢，一小时才不到100公里，弹道导弹是几公里每秒，依靠末端制导是可以打到航母的。但这只是理论，实际上需要末端的中继定位，还有如此高速下如何控制方向的问题，不认为中国有能力解决
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-09-01
        
这种战略欺骗是有效的，等于是让美国摸不清你的底牌。照美国那个思路，他要有八倍以上的火力对等才会介入战争，这样那个反舰导弹是会影响美国总统的决策的。对美国军方当然没用。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-03
        
中程导弹还不至于触发核反击，毕竟还不是直接攻击美国本土。从最近一次试射发4枚中2枚的情况来看，命中率堪忧。实战环境跟自己打靶又不一样，美军这边还可以进行干扰和拦截，所以中共的这个策略实际效果是很难说的。假设他使用饱和式攻击，几十枚导弹对着一个航母目标轰，这种场景有哪个美国人受得了？那么就需要考虑战争升级的后果。本来战场仅限于海面和沿海目标，一旦有航母被击沉，它的卫星、雷达站、内陆导弹基地全部都会受到攻击，中共潜艇的隐身性又不佳，到这个阶段，中共敢不敢、能不能组织核反击都是个问题。
        


            
### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2020-09-02
        
所以中共需要很大的决心才能动用弹道导弹攻击美国的航母。美国的核力量大概是中国的20倍，作为绝对强势方，有充分的自由选择核战争的规模，不需要一开始就灭国。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
泰碗仁搭莎哔** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-486910#")楼主说的大有道理，你说的就是金口玉言！赞赞赞！

  
弱智粉红又开始跳脚了，回去找你的肖战爸爸和习祖宗
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-02
        
我还是那句话，支国还想学昭和日本，总想憋个大招一击媾和，但是美国人不按照剧本来演，直接一击灭国。
        


            
### 品葱用户 **月舞 
mtw1994ja** 评论于 2020-09-03
        
弹道导弹末端修正很难的，命中精度都是以“百米”为单位进行计量的。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-09-02
        
其實美軍有低當量核武 相等於5000噸TNT   
爆炸範圍150米 用來滅艦隊 機械化部隊夠用了  
而且污染少 大幅減少核武使用門檻  
再配合B2跟鑽地彈 打領導神器
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
hihinvidia2** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487242#")其實美軍有低當量核武 相等於5000噸TNT 爆炸範圍150米 用來滅艦隊 機械化部隊夠用了而且污染...

我記得支國也在試驗低當量核彈？結果怎麼樣不知道就是了
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2 
南區戰忽局** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487275#") 我記得支國也在試驗低當量核彈？結果怎麼樣不知道就是了

  
支國要打擊 日韓台 還有海上艦隊的  
用低當量效益太低
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-09-03
        
不需要核弹头，大量常规弹头的DF21、DF26发射升空后瞬间就会引起核误判，美国人又不知道你装的什么弹头，  
  
这个问题可以解决，需要中南海提前给美国五角大楼或**给白宫打一个越洋长途电话**，告诉他们PLA将要发射的是常规弹头，请不要误判。美国是选择相信中共还是不信呢？也是个问题。  
  
当然这样的话，突袭航母的效果也就没有了，  
  
所以这个DF反舰战略根本就是脱了裤子放屁。。。。。（手动狗头，眼斜）
        


            
### 品葱用户 **Kingleo** 评论于 2020-09-02
        
所以叼盘说，墙国的核子炸弹要再多一倍以保证核反击！！
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
hihinvidia2** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487366#")支國要打擊 日韓台 還有海上艦隊的用低當量效益太低

可以拿來攻擊國內的刁民lol
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2 
elsaanna** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487116#")航母的速度和弹道导弹比很慢，一小时才不到100公里，弹道导弹是几公里每秒，依靠末端制导是可以打到航母...

  
10馬赫或以上的速度做機動 起碼上百G  
直接解體了吧
        


            
### 品葱用户 **nmff 
hihinvidia2** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487494#")10馬赫或以上的速度做機動 起碼上百G 直接解體了吧

  
弹道弹道过大气层之后重入大气层进入下降阶段速度大概在6-7马赫，但是本身要开雷达制导变轨，我很怀疑恁匪瓦房店技术在这一步的可靠性。也就是说如何保证导弹对航母的定位。然后就是美军的雷达是一直在跟踪的，进行末端拦截的可能性极大。当年苏联对于美国航母的应对方式是两个：第一是核潜艇潜射巡航导弹，第二是攻击潜艇的大鱼雷，反正是没有想着要用弹道导弹的。恁鳖这个弹道导弹打航母的招数，本人认为主要是吹逼的。如果真的可靠，妈的苏联不知道用吗？
        


            
### 品葱用户 **nmff 
spark808** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-487143#")中程导弹还不至于触发核反击，毕竟还不是直接攻击美国本土。从最近一次试射发4枚中2枚的情况来看，命中率...

  
几十枚导弹往一个航母身上轰是绝逼不可能的，因为恁匪的二次反击能力十分有限，所以一波打击的时候出动的数量是很有限的。
        


            
### 品葱用户 **小蠢逼 
spark808** 评论于 2020-09-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-487143#")中程导弹还不至于触发核反击，毕竟还不是直接攻击美国本土。从最近一次试射发4枚中2枚的情况来看，命中率...

  
不太严谨吧 发四枚 2枚成功打到南海，但有没有击中目标？据说是没有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23661)

