---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T03:23:29.698949+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "一听到“中共国”之类的词，粉红们就条件反射式抗拒，有没有更好的方式？"
author: "zoor"
tags: [信息传播,中共,洗脑教育,政治与生活]
---


### 品葱用户 **zoor** 提问于 11/17/2020
    
有时试着给家里人或少数朋友看一点墙外的解毒视频，但一听到“中共国”，“中共”，“粉红”，“洗脑”之类的词，他们都很条件反射式的说这些是“乱七八糟”的东西，而听不进去了，不管视频音频里讲的是不是事实或直接怀疑是“污蔑”。  
  
我十分理解墙外好多知名自媒体人从心底里对中共的厌恶，他们的见解也十分深刻，他们也有表达自己的厌恶的权利。但是做为知识和事实传播者，让“同温层”们更关注它之外，再让那些被中共洗脑的人听得进去不是更好吗？当然，这可能在用词上更为难。  
  
当大家习惯了一种称呼时，再用另一种称呼来指定一件事物，会感觉不“习惯”，于是心理上抗拒。说服别人不仅要事实为基础，更要打破对方的各种“心理防线”，否则可能会导致“我不听，我不听，我就是不听”的结果，也就无从谈论事实了。  
  
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
支共
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 
        
巴拿马文件？ 中共常委家族财富？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
我沒興趣和大一統信徒溝通，不用把中共區隔出去，直接叫中國就好。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
中共事實等於中國政府，實質等於中國。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
日月神教
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-18
        
你这个人 怎么净挑别人不乐意的说吖  
别人不愿意听中共国 你就不要用中共国嘛  
做人吖 要从善如流  
不好意思讲了半天干话  
接下来说一下本将军的观点  
你应该用**“支那”**
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-11-18
        
爱国小将听到“中共”两个字就浑身难受？  
  
这可真是新时代苏联笑话
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-18
        
我也经历过这种事，我采用的方法是不叫“中共国”而叫“反智动物沦陷区” “苏共东方街道办事处”“哺乳动物反祖实验基地” 叫了一段时间，你再反过来叫中共国，他们就比较容易接受了，还觉得你满克制的。  
  
当然需要一定的人际关系😄 不然过程没走完呢打起来了
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-17
        
更好的方式就是再多说几次，听到他们默默接受
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-11-17
        
听到中共就听不下去了？ 可能有些人没挨过铁拳永远也不会醒，而且对别人挨的铁拳也毫无感觉。那可以试试讲历史的，比如文革、大跃进、夹边沟、李肃的志愿军战俘系列；再不济贺卫方、张维迎、秦晖等学者讲座，还有李庄在香港书展讲重庆打黑的，浦志强也放了好几期讲当年重庆案子的；林昭、遇罗克、张志新的纪录片，相关文章。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-11-18
        
當然是「你們中國」，「你們中華人民共和國」啊。  
我是台灣人，不是中國人，尊重對方的國家就該叫全名和他們自己承認的名稱^^  
  
P.S.  
不想把對岸當國家看待時，我會用地名的「支那」代替「中國大陸」。  
  
\----------------------  
此處的中國人指中國大一統信徒。  
  
因為粉紅認為中國是和其他中國人所想的一樣，那個跨足世界的中華帝國。  
因此當其他中國人對著他把「中共統治的中國」從中國區隔出去時，  
他們會想到的是「你不承認我的黨代表中國，不是正當的皇帝」。  
  
身為皇帝臣民竟敢否定他信仰的皇帝，孰可忍孰不可忍啊。  
  
中國人對台港人及其他他們認為是華人的人，  
表達自己不是中國人時的反應也同理^^
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-18
        
我可以理解粉紅聽到「粉紅」、「洗腦」會不爽  
但是為什麼連「中共」、「中共國」也會不爽？「中共」是「中國共產黨」的簡稱，是他們最愛的黨媽媽，又不是什麼罵人的詞
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-18
        
需要客观公正的媒体，所以我只相信wiki  
  
你说的那些媒体，我都觉得最多相信30%那么多
        
                

### 品葱用户 **米发嗖** 评论于 2020-11-18
        
放弃吧，这些不正常的人脑子都有个坑，不等他们自己把坑填平了，你根本和这些人无法交流，永远鸡同鸭讲
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-17
        
这就是洗脑的力量，洗脑至深，别指望一点点真相就能叫的醒。  
可能只有社会主义铁拳打到他们身上，他们才会醒悟，说不定打都打不醒。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-18
        
谁叫哪个“反向新华社”到处说迷信，天人感应等骗人的东西，弄到我都觉得恶心。  
  
同理，我听到“国内”这个词特别恶心，虽然他们说“我国”比较少，但“国内”是最恶心的，不过我说“中共国”一般就是指中华人民共和国的简称，意思相当于说中国大陆，广义则包含中港澳，当然不包括台。  
  
而“中国”一词是否包含台湾，其实仍然是争议的，因为中华民国这面旗没彻底倒下，因此做个区分，叫“中共国”。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-18
        
我觉得这是最好听的了，剩下的要么能支到他们犯高血压，要么就是带脏字的了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33602)

