---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:22:55.328497+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "現在這個時機，台灣能否發展核武？"
author: "殘存亦沒路"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **殘存亦沒路** 提问于 9/18/2020
    
世界討厭中國始終是一個短期的事，左派總有反彈的一天。美國早晚也好，總會出來一個親共或者親新獨裁者的總統。  
  
台灣想不再淪為對中國的牌，始終需要自己的核武。中共避戰的現在是不是最好的時機發展核彈？  
  
主動用核彈研發挑戰中共的神經，也能將節奏拉到自己這方。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
支持台湾拥有核武器
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-18
        
有人觉得台湾的安全在于美日，我倒不这么认为，一是中共真下决心打台湾的时候美日有多大决心保卫台湾，这是一点，再一个，中共搞闪电战美日来不来得及反应去救台湾，这又是一点，并且以现在中共的发展速度再过几年，不好说中共的军事实力是否会跟美日一定程度上平起平坐，到时候他们就算想救都有心无力，把自保的能力放在别人那好还是放在自己手里好，台湾人自己判断吧  
我个人是凡事往最坏角度考虑，照现在发展下去，台湾如果不想想办法，被中共侵略是迟早的事，中共从来没有宣布过放弃统一台湾，如果觉得是天方夜谭的人可以看看香港，中共在香港大搞镇压港版国安法受到什么有力惩罚了没有？基本没有，欧洲那帮道貌岸然的资本家不还是依旧跟中共眉来眼去的做生意？指望国际社会的营救吗？香港示威者已经充分体验过那种绝望了，既然搞定香港不用付出什么代价你们为什么会指望中共害怕搞定台湾呢？习近平这个人好大喜功统治欲望又极其强烈，你们怎么保证他不会在任期狗急跳墙侵略台湾，核不扩散条约？中共已经不择手段给巴基斯坦和朝鲜一众小弟拥核了，他问过国际社会没有？在流氓面前讲道德，吃亏的是自己
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-18
        
别想了，美国不会允许的。  
  
廿字廿字廿字廿字廿字
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
梦想很美好但是实现起来很难  
本将军赞同楼上“台湾根本没有自己发展核武的现实条件。”的看法。  
本将军个人认为 冲绳部署核武把台湾纳入核保护伞>美国驻军高雄>台湾自己开发核武
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-17
        
台湾根本没有自己发展核武的现实条件。  
  
可行的办法，也是台湾真正拥有核保护的唯一现实途径，是山姆叔叔发一个核保护伞声明：这个美眉我罩了。这种战略层面的选择和方向，不是换领导人，或者换个政治风向能左右的。卡特够亲共亲独裁，够无能了吧？他亲共亲独裁且无能的结果，是美国让苏联、伊朗好过了吗？  
  
但核保护伞已经是数日子的事情，无需再论。  
  
至于民进党那些绿左，一般情况下政治辉煌的时间很难会超过十年。和平主义左们何时「反弹」，乃至何时不再辉煌，得看共产党和大中国主义的表现水准。很讽刺就是了。
        
                

### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-17
        
任何人或者国家自保只能靠自己，为什么老是想着靠别人？台湾难道不会还手，坐等着被共匪欺负吗？如果共匪打台湾，台湾难道不能毁灭中国的所有东部城市？不能炸毁三峡大坝？不能炸毁所有的核电厂吗？台湾有多少导弹可以全部扔到大陆，能扔多远就能多远？共匪打你，你能毁灭中国多少城市就毁灭中国多少城市。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-17
        
台湾的安全在于抱美日大腿，谋求核武弊远大于利，况且也不现实。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-09-17
        
核武技術台灣一早就差不多研究成功了，當年臨門一腳將要成功的時候被美國禁止並沒收，蔣經國馬上氣得吐血而亡。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-18
        
完全沒必要。說過N遍了，台灣國現在最需要的是捕食者無人機和地獄火飛彈（蘇萊曼尼型）。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31121)

