---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T06:23:31.137448+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "想请教一下台湾朋友们如何看待台湾的政论节目？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 11/18/2020
    
本将军也看了3-4年台湾的节目了，新台湾加油，台湾向前行，郑知道了，年代向钱看，突发琪想，辣新闻，新闻面对面，以及**娱乐节目**关键时刻等  
（不看红媒蓝媒，所以这些撇开不论。）  
最近呢 因为美国大选的事情，突然萌生了一个想法：想来听听台湾的朋友们怎么看待这些节目 评价如何。  

* * *

  
本将军自己的话，现在基本上只看年代，辣新闻和娱乐节目了  
**年代向钱看**  
请的嘉宾专业性和针对性比较强，虽然有时候会有本将军见解有所抵触的嘉宾  
**辣新闻**  
原来其实并不是很喜欢因为总有些KMT的人在硬凹，但是这次出乎我意料的是，在美国投票后，台湾媒体几乎一边倒地承认拜登当选（当然我觉得有之前全说川普好现在想跳船的忧虑）的时候，本将军看到的 只有辣新闻在那边大篇幅讨论选举舞弊，甚至还请了~费玉清荤段子~费正清研究中心的人（站队主流媒体）来对质。  
**关键时刻**  
什么？要说为什么看关键时刻？因为有那一句"真的假的？！"（所以不看周末版）  
  
这次选举之后 比较失望的是郑知道了这个节目，以及李正皓，钟年晃和黄创夏这三位嘉宾。  
个人比价喜欢的嘉宾是矢板明夫 吴明杰 汪浩 明居正 张国城，算上立委的话要加上王定宇，立场不尽相同但是比较喜欢的有黄澎孝 于北辰 （嫌麻烦就不加称谓直呼名讳了 见谅）
    
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-11-19
        
只看年代新聞跟關鍵時刻~  
不過也都是2倍速播放😂  
  
會聽但也不會完全相信，尤其一些嘉賓喜歡誇大其詞，像李正皓吳子嘉那些。比較喜歡的嘉賓就是明居正跟矢板名夫吧，聽起來沒那麼誇大，比較有信服力。  
  
覺得就當消遣聽聽，畢竟現在不可靠的新聞太多了，也沒時間一一查證，大概就聽一下知道有發生什麼事而已
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-18
        
綜藝節目+1    還不如去看小說     私貨太多      藍綠分別太明顯  
語氣激動     不像在討論像在餵食觀點給你
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-11-19
        
每天晚上都看年代跟關鍵時刻當綜藝節目來看，  
至於內容，只能說有的有道理，有的嘴砲，  
如果想從中得到一些有用的訊息，看的人自己也要有分辨能力
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-19
        
近来看了几期“政经最前线 无码看中国”，感觉还不错。主持人张宏林，明居正和矢板明夫是常客，刘阿姨和吴推墙也被邀请过。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-19
        
電視上的東西我向來都當笑話看的，立場分別太明顯，綠台說綠話，藍台說藍話，基本上內容也是講給自己的支持者聽，還有來賓被公然玩弄，你藍色立場的人敢到綠台去，就是被笑一整晚，不然就是吵翻天  
  
還是你兔上的好一些，雖然兔主也立場分明，但至少人家言之有物，拿的出論證來，也聽得到觀眾反饋  
  
品蔥好像是姨學大本營，我個人倒是個江派
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-11-19
        
跟我在網路上找的資料比起來，還是膚淺了些。  
  
我只推薦年代向前看，比較有特別的內容。  
  
不過我也看很少，沒什麼參考性。  
  
台灣人也就把政論節目當消遣看吧~政治型綜藝節目這樣。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-18
        
不管哪台都有藍跟綠的立場，所以看的時候要帶腦，不然就會被洗腦。歡樂時刻有的時候噴藍，有的時候噴綠。  
  
公視的政論節目也挺有趣的，基本上是中立立場，有很多新觀點。不過後來政府好像有插手公視.......開始變的怪怪的  
  
歡樂時刻只有寶傑在的時候才好看，今年過年的時候東森聊天室一片哀嚎，因為寶傑休假XD
        
                

### 品葱用户 **鐵頭查理** 评论于 2020-11-19
        
基本上當綜藝節目看，看久了就知道那些名嘴實際上有料的沒幾個，以前我無聊時還會看一看，現在我寧可拿這時間去看youTube
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-11-18
        
台灣的政論節目90%以上是給那些時間多的同溫層傻屌拿來自X用的爆米花節目  
人的時間值得花在更有意義的事情上  
將軍你把這時間拿去打小白球都比較有價值
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-18
        
我其實不常看政論節目耶><  
偶爾看一下年代向前看的片段，主要是矢板明夫、汪浩跟明居正  
張國城因為如此如此這般這般，總之我聽過他的課，有加他好友  
他有些觀點有點神棍就是了XD 但也有其可看性  
  
另外以前也會看關鍵時刻，不過都看納斯卡線或外星人，還有海底遺跡、百慕達三角洲幹嘛的
        
                

### 品葱用户 **美貌與智慧並重** 评论于 2020-11-19
        
台灣政論節目我只推東森，相對中立一點。  
其他都是胡說八道洗腦台，跟中共媒體性質差不多。
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-11-18
        
我以前有看壹電視版的正晶限時批，對就是打小英論文的那位彭文正的節目，去民視之後彭文正就魔化了，我就沒在看民視版政經（民視版節目名是這個政經）
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-11-18
        
不看阿  
  
基本上都沒有專業性,聽一堆老面孔扯半天,有這時間可以去做更有意義的事情
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-19
        
台湾政论节目的话，我基本只看年代向钱看，矢坂明夫真支那通，还邀请过阿姨~
        
                

### 品葱用户 **NV3090EX** 评论于 2020-11-18
        
主要看新聞，偶爾會看一下還是因為要等之後的新聞節目  
  
大多都當笑話看，因為內容根本綜藝化
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-18
        
作为墙国大陆人本来不喜欢看台湾政经节目，后来武汉肺炎爆发的时候了，有台湾民视挑战新闻早在七年前报道了大陆的病毒可能泄露情况，看来台湾人很了解中共的一系列操作，在有的方面比大陆反贼要看得清楚，不得不重视起来了。还有的台湾节目说中共有100多种病毒，我怀疑台湾情报局是不是很早掌握了中共的机密？  
  
  
[https://cdn.ftvnews.com.tw/manasystem/FileData/News/ff0694ab-7156-47be-97df-11c64335b23d.jpg]( "https://cdn.ftvnews.com.tw/manasystem/FileData/News/ff0694ab-7156-47be-97df-11c64335b23d.jpg")  
  
驚！民視《挑戰新聞》神預言？「超級病毒」7年前節目就談了！  
  
民視自製節目《挑戰新聞》在2013年曾探討「中國實驗室密製『超級病毒』可殺上億人！」，如今隨著武漢疫情爆發，各界懷疑新型冠狀病毒疑似源於中國武漢實驗室，讓不少網友們讚嘆《挑戰新聞》早在7年前神預言，紛紛到節目留言區「朝聖」發文。  
  
  
《挑戰新聞》以追蹤時事脈動、挑戰知識極限為節目核心價值，在2013年5月6日的節目中，主持人陳雄威引述外媒報導，中國正把禽流感病毒跟人類新型流感的病毒做混種，製造出可能會人傳人的高危險新型混種病毒，陳雄威強調這種病毒如果不小心流出實驗室，將導致全世界1億人死亡。而該集探討主題內容，竟與當今2020年疫情蔓延全球，外界推測肺炎病毒疑似為中國武漢P4實驗室病毒外洩的情節相當吻合，掀起網路上一陣熱議。  
  
不少網友們來到留言區「朝聖」發文，紛紛表示：「演算法帶我來驗證預言！」、「原來七年前就被台灣發現了」、「7年前的警示，今日成真！ 」、「以前看太科幻，現在看來我當年還是太年輕」、「這一期節目簡直就是先知」。  
  
https://www.youtube.com/watch?v=1YlYGR8T\_Gs
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-19
        
我发现一个有趣现象 就是台妹爱用＂美~支~中＂ 而湾男都讲＂~支~中美＂   
  
是否台妹更反支呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33633)

