---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:07:15.140662+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "葱油日常生活中感觉中国制造的产品质量如何?"
author: "fb_china_today"
tags: [经济,								中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 2/2/2021
    
可以重点讲讲那些耐用品, 汽车家用电器之类。尤其那些本地化比例高的(手机不算)
    
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
完美的复制者，低劣的创作家
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-02-02
        
支国生产的东西好不好，完全看品控了。如果是销往洋大人的，那绝对是挑最好的，最严格的品控。  
  
比如我在日本买最便宜的海尔洗衣机，就放在室外风吹雨淋的，用了好多年都没问题。在中国的家中还是买的高端的海尔洗衣机，用1年后就出问题了，售后修好后又出问题，只能买了个LG的才能正常使用。  
  
还有坐便器也是，我在日本买的松下的坐便器是Made in China的，用了6年才换。在国内买同样的松下，不到2年就坏了。  
  
支国的支性，出口都是最好的，给自己人用最烂的。还有我在日本100日元（大概6元人民币）买的一包天津板栗，去壳的糖炒栗子这么便宜，都是品质最好的。在支国买的带壳的糖炒栗子还要30元人民币500g。  
  
支国人的支性太重，一定要大皮鞭子抽才能作出好的东西，一旦没人管，立刻就完蛋。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-02-01
        
中共国是可以生产好东西的。  
  
但是遇到好东西的一大条件就是你得不在中共国。  
  
中共国产品的品质大概是这样：国内普通<国内高端<=国内品牌对外销售<=国外品牌国内销售<国外品牌国外销售  
  
所以不在中共国买中共国的产品，遇到好东西的概率要高很多。  
  
当然，最近很多国内品牌在加大力度用低价冲击国外市场，这一部分产品质量越来越低，其宣传手段也是中共国常见的刷单刷评论，因而在国外也引起了一些反弹。（日亚已经被严重污染，很多高评分都是刷出来的）  
  
还有一点就是前面说的国内普通级别的东西，其价格并不见得就普通，也不便宜。  
  
我有时在淘宝买了东西寄过来，专门挑那些不是特别便宜的，怕买到垃圾，结果东西寄来一看，还是垃圾。  
  
价格不比这边便宜多少，质量却十分之差。  
  
中共国就是这样，总是走下三路，总是给人带来不快。
        
                

### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2021-02-02
        
平心而論，有比以前好 ，我淘寶買過幾樣。以下說我買過的中國品牌，基本都是淘寶買的。  
  
筆電：淘過一部叫「戴碩」的17吋，1650ti，32g，140hz的筆記本，當時買大概8千多人民幣左右，我想我當時腦袋是進水了。  
初時不玩遊戲居然還會突然自動關機，後來用久了就穩定點。。。  
算湊合能用吧，但再讓我重新買的話我不會要這個牌子，或者我寧願買傳說中的「神舟」。  
  
手機：（寫過一大串刪了，因為發覺問題不要手機）  
  
  
廚房電器：用九陽的line電飯盒和養生壺，基本還不錯。  
也用過某一個淘寶雜牌子的迷你電飯煲，它很容易進水，我一開關就全屋停電，嚇的我直接把電飯煲丟了垃圾桶。  
從此淘寶只敢買大牌子。  
  
電視：買過某部忘記什麼牌子的32吋，特別垃圾，廣告又多，把它送人了。  
  
電腦屏：由於電視屏和電腦屏不同，所以特地分開來說。  
淘過部philips的43吋4k，va屏，能開hdr, 我用來接筆電用的，居然才2千多人民幣，43吋電腦屏中算最便宜了。  
Benq 32吋護眼屏，有hdr, 普通吧。，用起來時可能心理作用，眼睛有比普通屏幕舒服點，但我嫌屏幕太小，擱置了。  
  
食物：有淘過幾過牌子的螺獅粉，但我唯一會回購的還是李子柒家的螺獅粉，比較容易入口，其他牌子味道太濃了。  
不過我從不喝湯，習慣問題。  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
就以上吧，小功率電器或手機用淘寶有名的牌子沒所謂的，大功率電器就不敢用淘寶貨了
        
                

### 品葱用户 **vJS6uwQy** 评论于 2021-02-02
        
个人感觉其实……挺不错的。买家电不错，买数码产品遇到过买来就坏的情况，还不止一次，折腾换货来回一趟要拖很久，搞得很烦。  
我是在淘宝上买东西，不用拼多多。（拼多多质量应该很悬）  
个人习惯是买中低端产品，用坏了就换，也不心疼。（不排除高端商品是另一种情况）主要还是买的一线品牌。（不排除山寨品牌是另一种情况）  
我不会刻意选择中国品牌，看上哪个就买哪个。  
确实可以看到一些非常垃圾的商品，不过一般花点时间看看买家评价可以避开。（淘宝上的评价还是【可以】作参考的。）  
  
我比较担心的其实是【大数据杀熟】。之前被我抓到几次故意给我推荐高价商品的情况。甚至有一次，**整页搜索结果都在误导我**，让我以为低价的商品根本【不存在】。非常恶心。  
我给的建议是在不同时间多搜几次，哪怕是用同一设备同一账号同一地点，不同时候搜索的结果也【不】一样。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-02
        
对于本将军来说  
有且仅有一条，那就是  
**拒绝购买支那制造**
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-01
        
人怕出名🐷怕壮，去趟冬奥会，你们懂的，老子只用洋货。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-01
        
電視，手機，電腦從來不買中國制造。但凡希望質量好一點的，遠離匪國。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-02-01
        
你以为“美帝良心”联想的名号是怎么叫出来的？同一型号网友买国外行货，运回来算上邮费都比国内的高。不过柳传志这厮着实头铁，一系列操作要换马云或任正非早栽了，现在还能屹立不倒，就算联想完全是美国公司也没有这么狂的，不知背景几何。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-02
        
中国制造的质量取决于订单来源的产品标准  
  
为了持续获得更多更稳定的大客户订单   
或者在市场竞争中获得更好的位置  
中国工厂通常努力使得996的奴隶们生产的还不错  
  
但如果你是想在淘宝或订餐软件上尝试纯粹而便宜的中国制造  
那些陷入价格竞争和成本不断缩减的产品  
无疑会让你品尝到真正的支那滋味
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-01
        
抛砖引玉 九阳豆浆机(北美外销款) 质量的确不错 除此之外没有什么正面印象
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-02
        
质量越来越好。在价格比对手低不少的情况下。小米扫地机器人。电视 冰箱 洗衣机 炉灶。国产车比如长城 GM LVD 价格便宜不说 质量都过得去。  
  
但是不得不说国产东西还是得分 家电类可以购买 电子类有好有不好，车得问开过的人。现在出的长城炮 LDV T60等等都挺好
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圈** 评论于 2021-02-02
        
手机，自从跟三星Boom7拜拜后一直用国产机，从中兴到小米到华为，质量都相当不错，尤其软件系统用起来很舒服。  
  
汽车，去年换了一台比亚迪唐的插电混动版，质量还挺满意的，基本没有小毛病，但掉电速度比广告要快一些，特别喜欢拿着钥匙遥控入库的感觉，想起小时候玩遥控车了。  
  
半音阶口琴，去年国产琴出了一款孔声的天琴座，年底东方鼎又出了几款演奏者，不论做工用料还是音色都能跟和莱铃木打得有来有回，最近几次上台还有跟朋友在路边表演都用国产琴了，有点冷落我心爱的CX12。  
  
樱桃，国产樱桃根本没的玩啊，年底进口车厘子价格大跌，这些日子每天甩开肚皮的吃，不论个头还是甜度，进口车厘子都碾压国产的小樱桃。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-01
        
用過華為手機國際版，沒啥大感覺  
  
還有部創維skyworth的智能電視，頗差  
  
國產海鷗芯的雜牌機械錶和假錶有幾塊，頗差
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-02-01
        
不吹不黑！中國產的除了手機都不太行  
  
字數補丁字數補丁
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-02
        
家电现在很难买到非中国制造的了吧，不好比较。  
  
汽车的话，就质量而言，身边统计学，自主和合资品牌没有观察到显著区别。  
  
现代工业产品，我觉得就是一分钱一分货，十分钱三分货。在这个全球化的时代纠结产地真心没太大意义。
        
                

### 品葱用户 **sockful** 评论于 2021-02-02
        
不是说中国制造内外 双重标准吗不是说中国制造内外 双重标准吗
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2021-02-01
        
国内有几个独立制表师，虽然距离国外塔尖的独立制表师【philippe dufour】仍有距离，但做工秒杀行业第一百达翡丽是没问题了。  
  
其他方面，折刀，西服，皮鞋定制等领域，国内最好的师傅和国外顶尖半斤八两，甚至有些方面更强。  
  
但涉及到需要大量人分工协作的家电电子产品汽车等领域，都不怎么样。
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2021-02-01
        
你上过生产线就知道，同一套流水线出来的产品，最后上市质量可以天差地别，只取决于QC环节去掉多少次品。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-01
        
本來想說無關緊要的東西，如義烏式小物或非貼身的服裝，那基本上中國製造還是可以的  
尤其是服裝，和歐美比起來可以擦掉一個零，甚至樣式還更多  
當然你要是糾結像是設計權、商標權、動物福利和環保生產那就不行了啊  
只說價廉物美應該還是沒問題的  
但樓主命題要汽車和家電那就沒辦法了  
我家以前有過一個格蘭仕的微波爐，從我有記性時他就在了，各方面都很好從沒出過狀況，用了至少10年以上吧。後來是因為我爸（平時不燒菜）嫌轉盤式老土才換的，到最後都沒壞。只是接班的新微波爐（還是格蘭仕）就質量不好了，時鐘經常不準，沒幾年又換回轉盤式的了  
那隻老格蘭仕比歐版Daewoo質量好，我陸陸續續遇到幾隻Daewoo了，沒有一隻能用的。不是轉盤會掉下來就是加熱不了，火力全開賺了10多分鐘還是連一杯水都溫溫的  
我想聊其他我家的優等生家電，但想了半天，超過10年的全是些日本貨、德國貨、荷蘭貨，還有一隻法國貨。中國貨表現得好的恐怕也就那隻格蘭仕  
表現得不好的倒很多，像是空調明明買了日本品牌但是中國製造的就總是壞還很大聲，洗衣機也是，洗一件衣服像A380起飛一樣。去日本住民宿遇到的空調可是安靜到我都懷疑他開了沒開的，同一個品牌竟然能夠差距大到這個地步（日本D牌）  
汽車我們家有過合資的，那隻廣本不錯，至少大問題沒有。反正不是紅H所以也沒要求多高，能動就行。以前家裡有過一隻奔馳，從新車納車那天開始到幾年以後（至少有2、3年了吧）賣掉為止，**車裡的異味就沒斷過**。起初還以為是所謂新車的味道，根本不是。一股刺鼻的香蕉水的味道，一上車就聞得到。後來我爸要換新車的時候還有叫我們全家去試乘過，當年的各路歐系合資都試過了，個個都是這股味道。但同樣是新車，平行進口的日系就沒有
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-02-03
        
堪用, 但品質真的差. 這和工人階級素質有關. 三和大神做出來的東西 和日本人做出來的東西能一樣嘛?
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-04
        
有个女贪官，只用澳洲牛奶。   灯小品 抽烟都是特供 。 马云淘宝上多少假冒伪劣？  
天朝不需要质量这两个字， 只需要 进口货，特供，本地货。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-02-03
        
2009年的时候买的一台支国笔记本，山寨Acer的，1500元，当时相比其它笔记本属于白菜价了，现在2021年了，那台山寨本我还在用。也就是这件事，让我买东西更偏向性价比。  
产品的质量主要决定于原料、工艺和品检，这三样都严格的话，很难想象能做出很差的产品出来。
        
                

### 品葱用户 **applelee** 评论于 2021-02-03
        
老外能生产的中国人都可以！ （只不过老板一定要是老外才行！）
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-02-04
        
质量还过得去，中国车性价比高，没有致命问题，耐久度差一些，也不保值，小毛病有点多，当然外国车也有小毛病。油耗偏高，同排量车重路况差不多的情况下，比日德系平均高一个油左右。同级车驾驶感受也不如外国车，调教各方面差一些，当然主要优势是价位便宜。  
家电我家大概二十年前的一个老式波轮洗衣机现在还能用，质量不错，现在好像已经没有这个牌子了。后来换了一个国产的新型滚筒洗衣机，一年多就坏了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36043)

