---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:44:17.507557+00:00
date: 2020-06-21T12:44:15.378756+00:00
title: "批中医讲座第2讲：为什么说中医不科学？"
author: "方舟子"
tags: [中医,科学,现代医学,中医理论,大脑]
---

批中医讲座第2讲：为什么说中医不科学？

·方舟子·

在上一讲，我谈到中医理论是不科学的，应该被抛弃，用现代医学取代。为什么说中医不科学呢？

我们说的科学，指的是现代科学，这是在西方文艺复兴时期才诞生的。而中医做为中国古代文化的一部分，它诞生的时间要比科学早得多，在大约两千年前就已经基本定型了。既然中医比科学的诞生早了一千多年，说它不是科学就是很自然而然的事，说它是科学才奇怪。

科学讲究创新，绝不会去迷信古书、古人。现代医学的学生除非是本人对医学史感兴趣，否则是没有人会去学习古代医学大师的著作的，不熟悉经典著作丝毫也不会影响他们行医。研究现代医学的人也不会在论文里靠引经据典来证明自己的正确。中医就不一样了，中医学生都必须阅读、背诵、相信《黄帝内经》、《伤寒论》这些古籍，把它们当做是看病的依据，研究中医的人也是动不动就引经据典作为论据。所以，中医更像是一种人文学，而不是科学。

科学研究的是自然规律，它没有国界，没有民族文化属性。虽然现代医学是在西方发展出来的，但是是属于全人类的，东西方各国的科学家都为现代医学做出了贡献。中国人并不需要先去学习西方文化才能掌握现代医学。但是中医就不一样了，它是中国土生土长的，在国外基本上也只是在华人当中流行，国外科学界是不认可中医的，中医说这是因为外国科学家不了解中国文化，很显然，这是属于文化的范畴，不是科学。

科学是一个完整的知识体系，科学的各个学科都是相互联系、统一在一起的，没有哪个学科与其他学科都没有联系，更不会还相互冲突。现代医学作为科学，它是建立在生物学基础上的，而生物学又是建立在物理、化学的基础上的。但是中医不仅在整体上与现代医学不兼容，也与生物学、化学、物理学不兼容，与整个现代科学体系都不兼容。这样的东西，可以是哲学、玄学或别的什么东西，但是不可能是科学。

为中医辩护的一个常见理由是说它有效。但是有效性并不等于科学性。科学固然会有效，有效的却未必是科学。何况，中医治疗的有效性是很值得怀疑的。

为中医辩护的另一个常见理由是说它是一门经验科学，是几千年经验积累的结晶。虽然经验有时候含有科学因素，但是经验本身并不是科学。何况中医理论其实也不是经验的积累，而是建立在阴阳五行相生相克的玄学基础上的主观想像。历史是否悠久也和一门学科是不是科学没有关系。算命、巫术、星相的历史比中医更悠久，你能说它们是科学吗？

中医理论只是中国古人对人体的一套很朴素的看法，已经被现代医学证明基本上是错误的。例如，中医把心脏当成了思维器官，而且认为五脏以及别的器官都分担着人的精神活动。这是把大脑的功能瓜分给其他器官了。而大脑的功能，中医竟然认为是流鼻涕。有人狡辩说，中医说的心脏不是心脏，指的是大脑。那么中医说的大脑，难道指的是鼻子？

古人不懂解剖学、生理学，出现这种错误并不奇怪，我们没有必要因此责备古人，该责备的是那些到现在还在坚持这些错误认识的人。

我们也不必因为中医不科学就瞧不起自己的民族。在现代医学兴起之前，各国、各民族的传统医术，包括西方的传统医术，也都不科学，它们并不比中医好多少，有的甚至还要糟糕。

我们否定中医是科学，并不是在全盘否定中医。中医理论没有科学价值，但是可以有人文价值、历史价值、社会价值，可以把它放进博物馆，作为一种文化加以保留、研究。

（头条号首发）

(XYS20180424)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

