---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:42:21.094972+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "微信转发习入选时代年人永久封号"
author: "emptyset"
tags: [习近平]
---

昨天下午，在微信上给一位好友和一个小群（群人数15）发了习禁评入选TIME年度全球百大最具影响力人物的消息，并附上英文入选评语，发完也没说啥。晚上准备给另一个朋友发同样的信息，已经发不出去了，(我能发出而对方收不到）。  
  
今早微信被永久封号了。各位葱油慎重啊  
  
以下是评语原文及链接  
  
BY AMANDA BENNETT   
SEPTEMBER 22, 2020 9:34 PM EDT  
  
[Xi Jinping]( "https://time.com/collection/100-most-influential-people-2019/5567763/xi-jinping/") stands today as China’s seemingly invulnerable top leader. His anti-corruption campaign struck at kleptocrats, some in his own family, while also conveniently purging rivals. His authoritarian moves rival the world’s most extreme: corralling ethnic Uighurs into camps, suppressing violent [anti-China protests in Hong Kong]( "https://time.com/longform/hong-kong-portraits/") and ushering in [powerful social-monitoring technology]( "https://time.com/5735411/china-surveillance-privacy-issues/"). Completing the look is the Mao Zedong–like cult of personality Xi allows or encourages—including his own Little Red Book. The result: a foreign policy and [economic juggernaut]( "https://time.com/magazine/south-pacific/5007633/november-13th-2017-vol-190-no-20-asia-europe-middle-east-and-africa-south-pacific/") expanding around the world.  
  
Still, just as the sudden fall of the Soviet Union exposed previously unseen cracks, Xi may yet come to regret that he is now effectively China’s leader for life. A shrinking and aging workforce, the cost of the global Belt and Road Initiative (built on debt, not cash) and internal griping—or worse—from victims of a slowing economy [exacerbated by the coronavirus pandemic that began on his watch]( "https://time.com/5778994/coronavirus-china-country-future/") mean Xi’s success may not be his final act.  
  
_Bennett is a Pulitzer Prize-winning journalist and author_  
  
_https://time.com/collection/100-most-influential-people-2020/5888325/xi-jinping-china/_

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-09-24
        
微信冲塔不可取
        


            
### 品葱用户 **德云色西西卡** 评论于 2020-09-24
        
 微信还是勿谈政治，把它当成用来和亲朋好友联系的工具就好。  
微信比想象中的要严很多，我去年就被永封了，用了几年说没就没了，很多联系人也加不回来，带来了极大的麻烦。还有就是微信因为政治被永封的是没有途径解封的，切勿相信网上一切的有偿解封方法。我曾有过这个念头，后来在知乎发现有人在打这方面的小聪明想骗人钱，交这个钱就是智商税。  
最后还是，微信还是别谈政治了，风险大也太麻烦。
        


            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-09-24
        
如果是美国账号可以考虑诉讼
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-24
        
终于抓到一个微信迫害言论自由的证据，去美国加州微信听证会提交吧!正义必胜
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
gyyyuh** 评论于 2020-09-25
        
你我都是微信受害者一起同甘共苦!
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-24
        
有洩漏身份的疑慮，因此暫時轉移水區
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
德云色西西卡** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502680#") 微信还是勿谈政治，把它当成用来和亲朋好友联系的工具就好。微信比想象中的要严很多，我去年就被永封了，...

  
  
而且还要演戏给习匪看。  
  
我虽然不用微信，但我需要网购时，都用朋友的号，不让习匪摸透我的习惯。虽然街上监控能知道我对食物的偏好，但会好一点。  
  
我和我家人演了十多年的戏，在非微信的一个美帝的软件聊天，我和我的家人都扮演成粉红了，其实内心都再清楚不过了。演了这些年，没白费功夫，王培尔应该还不知道我是反贼。😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
gyyyuh** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502684#")你我都是微信受害者一起同甘共苦!

  
  
我不是，哈哈
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
gyyyuh** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502682#")终于抓到一个微信迫害言论自由的证据，去美国加州微信听证会提交吧!正义必胜

  
  
我也是这个意思，先不用直接封死，等你微信再违反一次言论自由之后，再封，这样完全不用给川普面子，同时又维持了自由的价值观。两全其美。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24423)

