---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:29.245378+00:00
date: 2025-02-03T13:43:28.403868+00:00
title: "马斯克曾经也是非法移民"
author: "方舟子"
tags: [马斯克,移民,非法,是非,签证，新语丝]
---

马斯克曾经也是非法移民

·方舟子·

美国大选进入了最后的冲刺阶段后，川普集中攻击美国的非法移民问题，把它说得很严重、很可怕。马斯克已成了川普最大的支持者，不仅投了超过1亿美元帮助川普竞选，不仅参加他的竞选活动，更是每天在推特发大量推文散布各种各样的虚假消息，也主要在抨击美国的非法移民有多么严重。马斯克说，民主党、哈里斯之所以要放开边界把非法移民都放进来，甚至派飞机去把非法移民接到美国来，是因为要让这些非法移民投票支持民主党；非法移民越多，民主党的票数也就越多，多到一定程度就可以保证民主党永远获胜。所以，如果川普不赢这一次大选，以后美国就会变成由民主党一党执政的国家。因此，马斯克也跟川普一样，要求把非法移民全部都遣返。

跟川普不一样的是，马斯克自己就是移民，原来是南非人。马斯克说他自己是移民，所以并不反对移民；他支持合法移民，反对的是非法移民。早就有人怀疑，马斯克也曾经是非法移民。他和他弟弟2013年有一次接受采访，他弟弟说跟马斯克一起创办公司那段时间他们其实是非法移民，在美国没有合法身份。马斯克尴尬地说是灰色区域，但他弟弟坚定地说是非法移民。那段采访视频早就被人翻出来在网上传播了，很多人说，马斯克你本身就是非法移民，现在却反非法移民。《华盛顿邮报》发了一篇长篇报道，采访了当初跟马斯克一起创办公司的人，也找了各种各样的文件记录，包括法庭的记录，证明了马斯克的确曾经是非法移民，在美国非法工作过。

马斯克是南非人，他妈妈是加拿大人，在加拿大出生，所以马斯克高中毕业之后去了加拿大。顺便说一下，马斯克虽然一直标榜自己是天才，但他高中的学习成绩并不怎么样。他高中毕业的语文成绩是61分，而数学成绩是B，这是很普通的成绩。一个天才怎么可能数学得B呢？他高中毕业后通过他妈妈加入了加拿大国籍，先在加拿大上大学，1992年转学美国宾夕法尼亚大学。1994年夏天，他去加州硅谷，同时在两家公司当实习生。但这是有报酬的，能够查到其中有一家公司给他的报酬是每小时14美元，不是义务劳动。这是非法的，因为他是来美国上学的，拿的是学生签证，不能到校外打工。如果在校外工作拿到报酬，就是非法的，可以说马斯克非法工作从1994年就已经开始了。

1995年，马斯克离开了宾州大学，没有得到学位，他的学位是1997年宾州大学颁发给他的。离开宾州大学需要有一个合法的身份才能在美国留下来，要么获得工作签证找一个正式工作，要么就继续学习深造。按他的说法是，他申请了斯坦福大学材料科学系的博士生，被录取了；但在开学的两天前打电话给系主任，说要推迟到明年年初再上学。他有时候又说是去斯坦福大学读了两天书后提出休学。但是，马斯克有一次跟人诉讼，对方向斯坦福大学取证，斯坦福大学出了证明说，找不到马斯克曾经被我们学校录取的记录。所以马斯克很可能根本就没有被斯坦福大学录取。他的确去斯坦福大学见过一个材料科学系的教授，因为这个教授后来回忆说跟马斯克见过面。可能只是去谈过要去那里读博，但并没有申请，或者申请了没有被录取。不管他是没有被斯坦福大学录取，还是录取了没有去，或者是去了之后读了两天书退学了，总之他没有去斯坦福大学，没有继续读书。那么他离开了宾州大学就已经失去了学生身份，他的学生签证已经失效，他不应该再待下去，必须离开美国。如果在美国待下来，就是非法移民。

他不仅在美国待下来，而且还把他弟弟从加拿大找来，两个人一起创办了一家公司。这家公司在1996年获得了风险投资。风险投资在给他们钱的时候要做调查，结果发现马斯克和他弟弟都是非法移民，没有身份，这就出问题了。钱投进去了，以后公司要上市就必须向美国证券会填报马斯克和他弟弟的信息，他们两人非法移民的身份就会暴露，就有可能被遣返，钱就白砸了。风险投资公司找移民律师问怎么办。移民律师建议：第一，在报告给证券会各种资料时不要突出马斯克和他弟弟，不要把他们说得多么重要；第二，在马斯克和他弟弟的信息中要隐瞒他们在加州的地址，不要让人以为他们已经在加州工作了，要让人以为他们在加拿大；第三，让马斯克赶快解决身份问题。律师提出让马斯克回宾州大学去搞一个学生签证。不过马斯克没有真这么做，而是一直等到1997年终于获得了美国的工作许可。当时加拿大和美国有一个关贸协议，可以给在美国工作的加拿大人颁发工作签证。所以从1994年算起到1997年，马斯克有长达4年的时间在美国非法工作，是一个非法移民。他在1999年卖掉公司，赚了3个亿，这就是马斯克的第一桶金。他后来能办别的公司，就靠这3亿美元作基础。马斯克如果没有非法工作，没有当非法移民，他这辈子就别想成为什么世界首富了。

马斯克不仅在美国当非法移民非法打工，还有两个更严重的问题。首先，是马斯克说服他的弟弟一起来办公司的，也可以说他弟弟是他招来的。这问题就严重了，因为美国法律规定，有意雇用非法移民是犯罪。马斯克明显知道他弟弟到美国来工作是非法的，是没有身份的，那么就是犯罪了。其次，马斯克后来获得了美国绿卡，再后来加入了美国国籍，而在申请绿卡和加入国籍时都会问有没有在美国非法工作过，如果在美国非法工作过，就很可能不批准。所以我们几乎可以肯定，马斯克在这个问题上说谎了，说自己没有在美国非法工作过。这属于通过欺诈手段获得绿卡、美国国籍，是能被剥夺国籍，被遣返的。犯过罪，又在申请绿卡、入籍时撒谎，这属于优先遣返对象，他应该被赶回南非或加拿大。

一般人想起来的非法移民都是偷渡或者非法入境，比如从美墨边境跑进来的；但非法移民也包括合法入境后滞留不归，在美国非法留下来的。签证已经过期，已经失效，但是不离开，就是所谓的“跳机”，这也属于非法移民，马斯克就属于这种非法移民。所以马斯克曾经有三四年时间是非法移民，这是无可辩驳、无可争议的。

《华盛顿邮报》向马斯克和他的公司提问，马斯克都不理，他也知道自己在这方面说不过去，没法辩护。他后来在网上回应说，他到美国拿的是J-1签证，可以工作。J-1是访问学者签证，不能在校外工作，一离开学校签证即失效，必须回国而且两年后才能再次申请到美国。他即使真的拿的是J-1签证，他同样有三、四年的时间是非法移民。

从这件事可以看出，非法移民没那么可怕，马斯克毕竟通过非法身份在美国办公司，最终成了世界首富。我们之所以挖马斯克非法移民的历史，并不是要借此抨击非法移民，而是为了说明他作为曾经的非法移民，现在却一直妖魔化非法移民，要求把所有的非法移民都遣返是不对的。被他妖魔化、要被遣返的非法移民中，就可能有马斯克这种创业者。我们要抨击的是马斯克这个人没有人性，缺乏共情心、同情心，显得非常虚伪。

2024.10.26录制

2024.11.09整理

(XYS20241220)

