---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T01:54:32.061061+00:00
date: 2018-12-08T00:00:00.000Z
title: "文化系列[2]"
author: "古明地龙"
tags: [民族主义,爱国主义,文化]
---

**中国的文化十分缺乏平等的因素，反而处处强调等级**，这种文化影响使得现代化进程缓慢，所以刘晓波先生才提出彻底全盘西化和殖民 300 年。华夷之辨则是中国文化中支流的种族主义因素（蝗汉称其为中华文化核心）。无论是抗拒平等还是种族主义，它与我们当代的普世价值相悖是肯定的。  
所以对于中国而言，政治制度设计并非首要问题，而是文化批判。这才是真正的启蒙，而中国人让其接受反共容易，但万万不能碰触这两样文化糟粕，这个国家之所以历史不断经历轮回也是如此。正是因为**无视平等，强调等级，不能接受差异，也无视契约这就注定国人做事往往没有底线。没有底线是可怕的**。  
所以很多反共人士支持极右的原因就在这里，**自以为反洗脑了，实际上骨子里还是摆脱不了对权力的崇拜**。  
然而这些人表面上还很反中国文化，认为中国文化一无是处，事实上却恰恰是中国文化中那些缺乏平等种族主义的继承者。中国文化里并非对此没有反制因素，华夷之辨只是支流（尽管蝗汉极力说成核心），对于平等也有微弱阐述，这些应该拿出来重新审视才有可能同现代接轨。  
很难，看看民运圈里的抱团崇拜权威，容不得异议，就知道了，还有很多给川普站台的，川普放个屁都是香的。有时觉得推翻共产党又怎样，交给这群人一样好不了。  
**推翻共产党下一个上台的一定是纳粹，然后就和中国历次改朝换代一样——死一大片人**。中共意识形态这两年在舆论场完败于主打华夷之辨的蝗汉意识形态。在没有文化批判之前革命也无法是下一个轮回，**认为只要中共完蛋中国就一定好的想法十分幼稚可笑**。  
不推翻现在也是纳粹，推翻了可能还是，我觉得还有一线希望就是之后照搬西方的民主制度，才能有进行文化批判的可能  
下一个意识形态上就直接是纳粹，比如华夷之辨这个中式纳粹思想。可以照搬制度，**但是中国人爱撕毁契约，一旦宪法契约被撕毁那还是什么也没变，下一个轮回开始**。我觉得最好是中共后期虚弱，这能给中国留下一个思想自由的空间，在这个时间里完成文化自净。  
我感觉不会这么美好，现在经济开始下行，很多下层人民过的很惨，之后可能不是乱世就是会像朝鲜的方向发展，很绝望。  
现状肯定是很绝望...... 我说的是我所希望的最好的一个局面...... 然而最可能发生的局面则是**中共垮台，一群高举华夷之辨大旗的疯子在权力真空期发展壮大**。所以说中国要想逃出轮回的怪圈很难，真的那么容易不会原地打转两千年了。  
我也是这么觉得，其实两千年来什么都没有变。所以我认为如果照搬了民主制度还有一线希望，能用制度来平衡一下，但是实行下去肯定也是阻力重重，虽然现在很多人嘴上说说要民主。  
宪政制衡，就是规定边界，可是中国人一言不合就撕毁契约这就导致什么制度都是很大可能失败。未来可以预见的是中共会越来越虚弱，是纳粹直接就利用真空带席卷全国，还是一个思想自由空间完成概念明细、文化自净只能听天由命。  

>   
> [https://twitter.com/yourcountry12/status/914730408289251328]( "https://twitter.com/yourcountry12/status/914730408289251328")

            
### 品葱用户 **EPSON** 评论于 2019-02-05
        
相比起近期首页的大量水题，品葱早期的话题有意思多了。这个话题应该且值得深入讨论。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-04
        
品葱恐又进入挖坟高潮？？？
        


            
### 品葱用户 **古明地龙 
[已注销]** 评论于 2019-04-03
        
非中国人=蛮夷，不是种族主义是什么？
        


            
### 品葱用户 **折木** 评论于 2019-04-04
        
我认为对中国文化没必要那么悲观，至少我们不是最差的（伊斯兰国家连一个现代化程度高的都没有 东亚至少有日本韩国台湾新加坡）  
华夷之辨不该简单的理解为类似于沙文主义或种族主义什么的。中国人从历史上对于自己最为自信的便是文化，所谓华夷之辨 基本可以理解为文明者华野蛮者夷——因为历史上中国人有自信自己是最文明的。清国最早之所以要西化（而被蒙古人满清人彻底征服却无人想要蒙古化/满清化）的根本原因是因为中国人发现洋人比自己更加“华”，自己反倒是“夷”了。对于这方面有兴趣的朋友可以关注秦晖教授的讲座，我觉得说服力很强  
如果从这个角度来说的话，中国人最需要的不是平等，而是明辨是非的能力（说白了就是搞清楚自己现在是夷），那么中国的传统文化反倒是应该得到保护和传播。东亚文化再怎么说旁边有日本也算是东亚文化圈的骨干。虽说日本不是最好的国家，但成为日本也不坏吧
        


            
### 品葱用户 **古明地龙 
折木** 评论于 2019-04-04
        
因為日本很“華”，所以日本屬於……
        


            
### 品葱用户 **折木 
古明地龙** 评论于 2019-04-03
        
日本的成功（以及其他有借鉴意义的主要是台湾的成功）其实从根本上还是去尊重自己的文化。历史长河中无数的文明闪现过，最后幸存的几个我相信必然有他自己的合理性。中原发展出的文化虽然缺少英语国家的平等观念（我甚至感到平等真的是英语国家特有的），但同时也拥有重礼仪 讲道德等诸多优势。法国 德奥 呆梨 西葡等平等观念皆不如英语国家 却也在历史的不同时期各领风骚  
顺便说一下我对于平等的两个比较尖锐的观点  
1 绝对的平等在实际上不可能存在 在观念上存在意义也并不大  
2 相对的平等非常值得推崇 但它更多是一种达成总体稳定的手段而不是目的
        


            
### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-04-05
        
道德只能作为个人理想追求，并不存在什么社会的道德，这一点对任何国家都适用。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/117)

