---
layout: default
Lastmod: 2024-06-26T14:06:26.846335+00:00
date: 2024-06-26T14:06:26.846238+00:00
title: "风慢慢｜“弹尽粮绝” 组合，是当代慕容复与段延庆"
author: ""
tags: [慕容复,段延庆,俄罗斯,普京,朝鲜]
---

能够在凌晨 3 点去机场接人，这自然需要关系很铁，另外也是因为，几乎没有人去那旮沓，稀罕啊，激动啊！

金正恩把普京接到市区时，天已经亮了，这当然是卡好时间的。一个盛大无比的欢迎仪式为普京而展开，巨幅画像悬挂起来，宽阔无比的广场，威武雄壮的仪仗队，兴高采烈的儿童，漫天飞舞的气球，翩翩起舞的姑娘，高亢激越的音乐，经久不息的掌声…… 想象一下，如果你是这一切的主人，你会怎么想？

那一定是小母牛坐电线，牛逼带闪电，就差一句：这就是朕的江山！

我觉得普京的感受是很复杂的。虽然贵为大国总统，但他并没感受过这种帝王待遇，他大概会觉得以前 24 年的总统白当了，并且眼前这个笑容从脸上的肥肉里流淌出来的年轻人，是在向他炫耀。

无疑，观看了这一场面的朝鲜人民，会因为 “我的祖国太强大了” 而泪流满面。虽然他们饭都吃不饱。

随后他们签署了一份共同防御协议，承诺在彼此国家遭受 “侵略” 时互相帮助。

又一个军事联盟宣布出道，是一个二人组。

“大家好，我是京京。”  
“大家好，我是恩恩。”  
“我们是，弹尽粮绝组合！”

如果要给弹尽粮绝兄弟找一个对标，我觉得是慕容复与段延庆最为恰当。京京是慕容复，恩恩是段延庆。这里我们要忽略他们年龄相反的问题，虽然一时不容易扭转过来。

“北乔峰，南慕容”，慕容复本是顶尖豪杰， 如果他安于江湖一极的地位，广交朋友广结善缘，姑苏慕容一定会繁荣富强，不仅他本人有如花美眷世人尊崇，跟着他的邓百川包不同们也能过上好日子。但他要以兴复燕国为己任，自己又志大才疏，把江湖中人都得罪了，经过一连串的失败，比如争夺武林盟主、应聘西夏驸马等，待他与段延庆结盟时，已是穷途末路。

这就相当于普京，如果他带领俄罗斯融入世界体系，奉行和平政策，以俄罗斯的幅员辽阔及油气资源，只要不作妖，想不成为富国、强国都难。但是，普京意欲统一欧亚大陆的俄语区，多次发动战争，自己成了世界公敌，把俄罗斯也带进了泥潭。

段延庆，四大恶人之首，恶贯满盈，不与江湖中的人往来，正经江湖人也耻于与他有什么关系。这就像是朝鲜，离群索居，军力很强，但得不到尊重，没有什么朋友。

所以突然有一天，慕容复找上门来说要结盟，并且还要认他为干爹，你说他是不是要兴奋得像一个 200 斤的孩子？

他们看起来相当互补，从眉来眼去剑马上舞到情意绵绵刀。

在乌克兰战场，俄罗斯武器落后，需要数量来弥补。俄罗斯以高于 5:1 的炮弹数量优势才取得平衡，他们使用一种 “滑翔炸弹” 的战术，可以从本土发射炮弹轰炸乌克兰的目标，最远能到 90 公里。

这战术好是好，就是费炸弹，库房快要见底了，而因为供应链受制裁，生产跟不上。没有数量优势，俄罗斯将很快抵挡不住西方支援来的先进武器。

玩过战略类游戏或者研究过海湾战争等现代战争，都知道一旦武器有了代差，那就是恐怖时刻。

朝鲜有巨量的炸弹。他们把买米的钱用来造炸弹。这些炸弹老旧，放着还占库存，正好给俄罗斯。朝鲜还有大量的人，平时还要吃饭费粮食，也正好给俄罗斯，还能赚卢布。

俄罗斯能提供给粮食和军事技术。虽然俄的技术也不怎么样，但比朝鲜还是更先进和齐备。

出访前，普京给朝鲜的《劳动新闻》上发了篇文章说，俄罗斯和朝鲜将发展不受西方控制的替代贸易。

一开始我想了很长时间不受西方控制的贸易结算方案有哪些，后来发现是我多想了，他们要发展的那种替代贸易其实很简单，就是以物易物。

很环保，最多是费嘴皮子。一方说，1 斤在我们国家值 500 克，一方说，我们 1 立方大于你们 2 立方。

不能说他们是病急乱投医，因为他们确实能够互通有无，但也仅限于此，这个组合相当于瘸子带瞎子，聊胜于无。

两者的结盟，没有带来力量，但清楚无误地显示了绝望。

当段延庆与慕容复结盟，他们各怀鬼胎，但都一致认为是个好主意，准备联手大干一场。但那时，《天龙八部》已经到了第四十八回，马上就要完结，慕容复马上就要发疯，段延庆倒是放下了，飘然离去。

现实中，段延庆也是处在一个相对有利的位置，他能去库存，得到粮食和技术，必要时

他还可以不遵守协议——将军的英明神武将被大书特书。

小说中，慕容复疯了后，阿碧找了些小孩子和他玩称帝的游戏，虽然可笑倒也人畜无害。然而，如果现实中的慕容复疯了，还挺可怕的。

愿他的好朋友能帮助到他。

