---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:00:22.068481+00:00
date: 2020-06-21T13:00:19.978543+00:00
title: "中医为什么不担心医疗事故？"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [中药,中医,医疗事故,医生,诊断,现代医学,认定,不良反应,受害者,海归,新语丝]
---

中医为什么不担心医疗事故？

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

2016年有一则女海归服用中药导致肝衰竭致死的报道，最近又看到有人转发其代理律师写的文章。其实在所有中药导致的不良反应所造成的医疗事故，包括严重致死致残事件中，真正诉诸法律的几乎没有。而且就算提起诉讼，受害者胜诉的可能性也几乎没有。

首先，人们对中药导致不良反应的知晓率甚低。拜中国社会上上下下全都迷信传统中医的氛围所赐，人们普遍认为中药是纯天然药物，比化学药更加安全，认为其没有副作用或者副作用很少的大有人在。这其中不乏一些医护专业人士，有些医生护士自己生病了也吃中药，面瘫了也去针灸，孩子发烧了也去推拿，还有的托关系走后门，插队给孩子做三伏贴。仅有的一些关于中药不良反应的报道限于少数专业人员内部，走不出学术期刊的封面和学术会议的会场。主流媒体不报道，还要掩盖；很多出版社拒绝出版揭露中医负面内容的书稿；官方监管机构站在中药相关利益者的立场上说话；教育部门还正在把中医迷信灌输给中小学生。

其次，中药相关损害诊断困难。在中国，尽管中药使用量巨大，各种程度不同的不良反应数以万计，但只有很少人意识到可能会和中药有关。如果碰到中医粉医生，就更加不会诊断中药相关损害事件。即便一开始诊断出来了，一旦牵扯到诉讼也会矢口否认。在前述女海归病历中，有医生已经明确在病案中诊断了是中药相关性肝炎，但在诉讼过程中却又改口，硬扯到在病案中原已否认了的自身免疫性肝病上。不过这种前后矛盾的做法一般不会是具体医生能够决定的，很有可能是科室主任甚至医院领导的授意。

最后，中药医疗事故认定困难。要认定医疗事故，就得有一定的标准，也就是用正确的诊疗措施来衡量。中国的医疗事故鉴定未必全部公平，但是基于现代医学基础的实际操作是有很多理论和规范需要遵循的，如果有太过明显和低级的错误，就算专家想帮当事医生遮掩也不可能，毕竟专家也要顾及自己的名声。而给病人吃中药，本身就不符合现代医学规范，中医中药存在于国家医疗体制之内，并且由全民医保买单本就是一个大笑话。

中医内部也没有什么正确标准，甚至连一个可靠的死亡标准都没有。法治社会赋予医生宣布死亡和开具死亡证明的权力，所依据的也都是现代医学的标准。同一个中医典籍里，对一种药物一会说没毒一会说有毒。《黄帝内经》里对人体的正常结构都有前后矛盾的描述。对中医专家的认定也相当混杂，有些病人口口相传的神医，在自己同事眼中就是老糊涂，开的方子经常把人惊一个跟头这种事我会告诉你吗？这样的群体，你能指望做出什么样的科学鉴定吗？

国家既然把一整套不合理的东西硬变为合法的，就不可能再认定里面的具体药物非法。当权者为了维护中医中药，可算煞费苦心。对某些厂家生产的中药，哪怕认定是生产过程和工艺瑕疵导致的严重问题，甚至让药厂停工，也不会承认药本身有问题。个体中医造成的错误，往往怪罪到病人自己身上。比如有位怀孕的女性被中医号脉诊断成月经不调，法院就认为身为育龄期妇女，应该自己知道是不是怀孕，没号出喜脉不能怪医生。最讽刺的当属用现代医学为中医开脱。还是女海归的案子，医院最后的救命稻草居然是靠两个化验指标，把病人牵强附会诊断为自身免疫性肝病。有了这些奇葩案例，以后就算有不相信中医中药的法官，也不可能做出不利于中医的判决。

这种种的怪象，都有一个显而易见却被众人忽视的前提，就是中医药无效。并没有哪一个疾病必须要用中药治疗，在众多中药里，被证明对疾病确实有效的，连十万分之一都不到。中药消费唯一有好处的是利益相关者，吃药的都是受害者或潜在受害者。再考虑到中药要由全民医保买单，即便发生损害事件也没有任何人需要赔偿，那么每个人都可算作受害者。更令人感到惊悚的是，由中药引发的损害事件每天都还在发生。不信的话，就去中国各大医院的急诊科、肝病科、肾病科看看吧！

(XYS20190214)

