---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T14:40:47.446191+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "(悉尼奶爸) 世界分裂大全！西方国家如何对付分裂？这些国家闹独立的分裂分子是什么下场？"
author: "Laphroaig"
tags: [‎民族主义,分离主义,香港,中國]
---

香港问题的一大症结就在于，香港人坚称不是要独立，五大诉求里没有港独，少数人宣传港独那是他们的言论自由；但中国以及大陆民众觉得，你们香港人纵容少数人的港独和港独言论，就是在支持港独。你们就是要港独。  
  
面对西方国家的指责，中国民众纷纷开始在舆论上支持这些国家的分裂运动，英国的苏格兰北爱尔兰，加拿大的魁北克，美国的加州夏威夷等。  
  
本视频旨在帮助大家更好地了解世界上所有主要西方国家的分裂运动，他们是如何镇压分裂运动，又是如何打击分裂分子的。

            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-18
        
注:  
  
鑑於品蔥最近大一統分子泛濫, 對少數民族復國/建國權指手劃腳, 甚至有人揚言要「人滾地留」, 猶如挺共小粉紅野蠻  
  
希望這段影片可以讓這些極端份子了解一下文明國家的政府應付分離主義的方法, 也希望這些口喊「民主中國聯邦」的野蠻人可以重新思考一下甚麼叫人權和自由
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-19
        
大一统国家最好都去死一死啦  
欧洲这样的国家不在少数，俄罗斯，西班牙，塞尔维亚，都和一战前的德国、奥匈、土耳其差不多，是囚禁着无数渴望独立民族的监狱
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-20
        
@守法刁民
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-19
        
[

> 大一统国家最好都去死一死啦欧洲这样的国家不在少数，俄罗斯，西班牙，塞尔维亚，都和一战前的德国、奥匈、...

]( "/video/item_id-23443#")  
德國可不是……「建設民主德國」就差不多。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-20
        
[

> 大一统国家最好都去死一死啦欧洲这样的国家不在少数，俄罗斯，西班牙，塞尔维亚，都和一战前的德国、奥匈、...

]( "/video/item_id-23443#")  
俄羅斯跟桂枝一樣，解體最好，有助世界和平
        


            
### 品葱用户 **芙蓉路 
Laphroaig** 评论于 2020-07-19
        
[

> 注:鑑於品蔥最近大一統分子泛濫, 對少數民族復國/建國權指手劃腳, 甚至有人揚言要「人滾地留」, 猶...

]( "/video/item_id-23429#")  
聯邦不是想留的聯邦，想走的好聚好散嗎。
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig 
芙蓉路** 评论于 2020-07-19
        
[

> 聯邦不是想留的聯邦，想走的好聚好散嗎。

]( "/video/item_id-23469#")  
這顯然不是品蔥極端份子的定義。牠們的想法是「高度自治」，一國N制，也就是說：換皮的郡縣制。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2611)

