---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T10:08:39.624502+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "害怕人民到了这种程度？北京明年起实行煤气罐实名购买"
author: "边吃包子边脱衣服"
tags: [实名制,独裁,专制,中共,中国]
---

原网址：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1678803646197163963&wfr=spider&for=pc  
新京报快讯（记者 李玉坤）  
明年起，北京将实行煤气罐“实名购买”，瓶装燃气还将附上“二维码”，实现质量安全可追溯。  
  
9月25日，北京市十五届人大常委会第二十四次会议表决通过《北京市燃气管理条例》，条例将从2021年1月1日起施行。  
  
瓶装液化石油气，也就是人们俗称的“煤气罐”，在为生活带来便利的同时，也存在一定的安全隐患，一旦储存、使用不当，甚至可能会引发爆炸等安全事故。  
  
按照条例的规定，北京实行瓶装液化石油气实名购买制度。燃气供应企业销售瓶装液化石油气，应当如实记录用户基本信息以及用户持有气瓶的数量、定期检验周期和报废期限等情况。燃气供应企业应当在用户持有的气瓶定期检验周期、报废期限到期前三十日内通知用户；用户应当在期限届满前将气瓶送交燃气供应企业处理。瓶装燃气还将附上“二维码”，实现质量安全可追溯。条例提出，燃气供应企业销售瓶装燃气，应当运用二维码等数据载体，逐步建立气瓶质量安全追溯信息平台。  
  
此外，条例还提出，燃气供应企业定期免费入户安全检查，用户无正当理由拒绝安全检查，或者存在安全隐患且拒不整改的，燃气供应企业应当对其暂停供气或者限制购气。个人擅自拆除、改装、安装或者移动户内管道燃气设施的，由城市管理综合执法部门责令限期改正；逾期不改正的，处一千元以下罚款。  
  
新京报记者 李玉坤  
  
编辑 刘梦婕 校对 卢茜  
  
我的评论：追溯质量安全固然是一个不错的理由，然而害怕穷人使用“易燃易爆物品”发动报复社会的恐怖袭击似乎也是一个理由，后者的重要程度明显超过前者。

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-26
        
看樣子購買菜刀實名制在路上了？
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-27
        
费拉经常痛苦地回忆大元虐待自己，几户人家一把菜刀还拴铁链上。通过现实解读历史，可以推断，费拉互相虐待的想象力远远超过宅心仁厚的蛮族武士，费拉的大部分历史伤痕文学都可以归为习惯性sm意淫后对恩主的栽赃陷害。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-27
        
這樣以後還不能燒糧倉、燒工廠跟燒晶片廠，很不方便捏~
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-27
        
开门开门查水表  
木有水表  
开门开门抄电表  
木有电表  
开门开门检测液化气罐  
wtf
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-26
        
印象中中國的歷史書還寫著元朝幾人共用一把菜刀  
清朝的文字獄  
而且還加以批評嘲笑  
結果根本是百步笑五十步嘛  
看那些書的人精神不分裂嗎
        


            
### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 2020-09-27
        
人都贴着二维码出行，物品算什么呢。
        


            
### 品葱用户 **siau2tie1 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504027#")看樣子購買菜刀實名制在路上了？

  
  
北京菜刀都不公开卖了，要拿身份证去登记再发给顾客。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504027#")看樣子購買菜刀實名制在路上了？

  
購買刀具不清楚有沒有實名制，但已經限定中國國內才能購買了，  
我為什麼知道?因為我前天想訂一把未開鋒寶劍，結果淘寶不給我下訂單...  
  
另外根據網路上許多人的回報，一些敏感性物品例如護目鏡、安全帽、手杖也全部禁止輸往港澳了，據說是從香港反送中開始的，詳情請上網搜尋 "親，同一時間下單人數過多，建議您稍後再試"
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-27
        
本来瓶装气是用户就是存量用户，很多都是没有铺设管道气的城中村之类的才存在一直使用瓶装气。近十年应该是一个萎缩的市场。  
新开户的人强制实名化容易，但是，存量用户，大量城中村出租屋想实名化其实很难。又一个领导拍脑袋想出来的政策，但是完全没办法落地的例子
        


            
### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-09-27
        
我忽然明白了北京前两天的爆炸是怎么回事。自杀式煤气罐。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
中华菊头蝠** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-504029#")费拉经常痛苦地回忆大元虐待自己，几户人家一把菜刀还拴铁链上。通过现实解读历史，可以推断，费拉互相虐待...

  
你这样的论断，我在美国的保守派黑人里也听过。为什么黑人老是偷窃打砸抢杀、吸毒等犯罪，黑人群体几千年来无构建现代文明呢？因为黑人的劣根性，是上帝创造的残次品，黑人罪有应得，没有一个是无辜的，激进的保守派黑人是这么说的。  
  
不过你们强调的是因为支那太过费拉不堪的精神，他们强调的是因为黑人太过武德充沛的精神。完全相反，我都不懂你们谁说的对。而那些激进的保守黑人，在美国被打成了种族歧视，仇恨法西斯代表。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-26
        
下一步把镰刀和锤子也实名制了吧
        


            
### 品葱用户 **我才不上共黨的當** 评论于 2020-09-26
        
共匪是在找死吧?不怕屁民由此聯想到煤氣罐可以做炸彈嗎?怕是下一步要禁農樂了(農樂炸彈)
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
siau2tie1** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-504057#")北京菜刀都不公开卖了，要拿身份证去登记再发给顾客。

  
  
我能說啥呢？看來你國政府是真的想把人民搞成生產資料，理想中的「中國人」大概就是不反抗的奴隸。  
  
你國的「黨員」各別或許沒這個意思，但是當他們集合在一起剝離個人，化身為「黨」的集體時，還真的是把中國人當畜牲在管。  
  
太先進了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-26
        
高锰酸钾药片买都要实名登记，这个政策实施了大概五年了吧。不知道下一步会不会是火柴哦
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-26
        
瓶装燃气还将附上“二维码”，实现质量安全可追溯  
  
果然是厲害國 - 什麼都可以裝一波   
  
看來 不需要多久 厲害國嬰兒一出生就要被在身上打上一個二維碼 實現「支」量可追溯
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504027#")看樣子購買菜刀實名制在路上了？

  
  
很多地方早已实名
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
POOL_POOL** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504121#")瓶装燃气还将附上“二维码”，实现质量安全可追溯果然是厲害國 - 什麼都可以裝一波 看來 不需要多久 ...

  
  
腦袋裝晶片不就好了？
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-27
        
前几天有北京大妈骂地铁巡警一句傻B被拘留7天
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
基本资料2019** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504125#")很多地方早已实名

  
  
我不知道你們那邊的人看待這個的想法  
  
我提供台灣人版本的感覺給你參考：  
  
好噁心！這個政府跟痴漢沒兩樣
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-09-26
        
东南沿海某市表示几年前就开始了。去充气都要拿着和该煤气瓶绑定的卡，如果没有了该卡，是不能充煤气的。必须身份证，
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-09-26
        
买化肥+高压锅就能做ied,煤气罐还真的不咋方便
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24491)

