---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:23:29.143278+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "随着全球化国家主义民主主义本应逐渐消亡，为何在这个十年逐渐抬头呢？"
author: "老和山道长"
tags: [民族主义]
---


### 品葱用户 **老和山道长** 提问于 11/6/2020
    
全球的国家主义，民族主义抬头，但随着全球化，比如AMD苏老板，nVidia黄老板，以及硅谷的印度老板们，本应该让国家和民族的界限越来越模糊。  
未来“政权”可能是最不重要的东西。  
随着社会的进步，法制的普及，政府权力会越来精细，职责会越来越明确，权责会越来越统一。  
而商业化全球化的社会会一步步限制传统政权的权力，从而影响他们的传统利益，比如剥削本国劳工。  
21世纪的民族主义浪潮是否是传统政治势力面对商业化全球化的社会的一次反扑呢？
    
                

### 品葱用户 **Montana** 评论于 
        
標題中的「民主主義」寫錯了
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-06
        
> 但随着全球化，比如AMD苏老板，nVidia黄老板，以及硅谷的印度老板们，本应该让国家和民族的界限越来越模糊。

  
这正是全球主义者所希望发生的。消灭文化。  
  

> 未来“政权”可能是最不重要的东西。

  
全球化是建立「世界政府」，大政府滋生独裁腐败，底层民众难以撼动，「最不重要」如此说或许对。  
  

> 随着社会的进步，法制的普及，政府权力会越来精细，职责会越来越明确，权责会越来越统一。

  
社会没有「进步」，法制也没有比之前更加普及。权责统一是「大政府」的征兆。  
  

> 而商业化全球化的社会会一步步限制传统政权的权力，从而影响他们的传统利益，比如剥削本国劳工。

  
全球化后，还可以剥削他国劳工。中国就是个例子。建立世界政府后，可以一视同仁，更大面积剥削底层劳工。  
  

> 21世纪的民族主义浪潮是否是传统政治势力面对商业化全球化的社会的一次反扑呢？

  
20世纪可以算是，21世纪基本上已经死在半路了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-07
        
因為蛋糕啊，蛋糕  
比方說，我是一個美國白人。我認為我才是真正的美國人（真正的美國人其實是原住民，但我不care）而且我認為Google是個美國人的公司。一個印度佬成了美國的公司的老闆，我很不爽，美國人的公司的老闆就應該是個美國人，和我一樣的正統美國人（其實就算Google老闆不是這個印度人，他也絕對不會是我，但我不care，我就覺得是我了）  
以此類推  
我看到很多移民有工作，而我沒有，我就覺得是他們搶了我的工作。其實就算世界上完全沒有移民這檔事，那些工作也未必是我的，但我不care，我就當成是如果沒有移民那些工作可以任我挑了
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-06
        
这种趋势是历史性的趋势，但是达至的途径并不是只有一种。我们可以到达一个赛博朋克式的全球化，直说就是当前的方向各种阴暗无法修正，或者就说是中共最终摇身一变，合法成为世界政府。但这不是我们的唯一选择，更不是最佳选择。  
  
通向未来的路径有很多，而只是中共这样的势力喜欢描绘单一全球化，似乎除了它的全球化就是反动或是其他。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-07
        
中美兩國的腐敗集團互相混合  
New World Order 的感覺愈來愈迫真了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
@NZRdlClr5  
根本没有必要跟你谈任何能与真实挂钩的东西，反正你肯定处在真的反面。因为左永远就是这一套：「受压迫的是我，所以我不爽，所以你们必须变来适应我」。  
  
先假设你做梦梦见的东西全都是现实好了。  
  
你能「做什么」？  
  
你会去「做什么」？  
  
你的所有意见，所有兴趣，所有偏好，所有利益，在其中根本不具存在意义，你能怎么样？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-07
        
看看中国那些白手套富豪就知道了，无论时代怎么发展，政权（枪杆子）永远是第一位，金钱是为政治服务的，而科技是为金钱服务的，最终仍然是为政权服务的  
科幻电影里人都上了外星了，照样是星际帝国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33168)

