---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T09:00:21.421905+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "最新消息：国家行政学院已经开除蔡霞党籍！如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,乳包]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 8/17/2020
    
【中央党校（国家行政学院） 严肃处理退休教师蔡霞严重违纪问题】中央党校（国家行政学院）退休教师蔡霞，发表有严重政治问题和损害国家声誉的言论，性质极其恶劣、情节极其严重，严重违反党的政治纪律、组织纪律，违反国家事业单位人员行为规范。经中央纪委国家监委驻中央组织部纪检监察组和中央党校（国家行政学院）机关纪委联合审查调查，依据《中国共产党纪律处分条例》和《事业单位工作人员处分暂行规定》的有关规定，中央党校（国家行政学院）校（院）务委员会决定，开除蔡霞的中国共产党党籍，取消其享受的相关退休待遇。
    
                

### 品葱用户 **习胖** 评论于 
        
听说她已经身在国外了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
竟然说在包包领导下的共产党会亡党？换别人早炮决了
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 
        
@pincong123:蔡霞好像和包子的姐姐是好友
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-17
        
那就是說，她講了真話，並且習賊不高興，黨內支持她，所以習賊必須搞死她
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-17
        
不耗一兵一卒退出黑手黨，同時贏得海內外一致的好評和名聲，以後美國大清算共產黨的時候還能以此申請政治庇護  
  
蔡霞女士太高明了，不愧是教授級別的智商，碾壓小學生博士
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-08-17
        
原来我觉得入了共产党是被绑架了、退不了了，等文明世界返共声浪越来越大时被制裁也没办法。直到看到这个新闻才发现…还是蔡霞高啊，被开除党籍可以说是一份莫大的荣耀了
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-17
        
蔡霞人已经在美国了，你支先后多次给他各种威逼利诱，许下各种保证要她回去，她就是不回去。  
所以现在这只是无能狂怒罢了。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-08-17
        
令人发酵  
包子替她证实了录音  
估计蔡霞要笑死  
有时候总加速师的大脑实在无法理解
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-18
        
自从那个录音出来之后我每天都担心总加速师会被听进去的人拉下来，现在好了，不用再担惊受怕
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-18
        
　一直覺得那所謂蔡霞文章跟錄音都是大紀元自己做出來的  
  
我覺得蔡霞是假的，文章跟錄音也是假的，所以只聽了開頭幾句話就沒再聽，因為就覺得是假的  
  
現在好了，有人跳出來背書是真的  
  
把蔡霞這個名字這個人証明了是共黨成員  
再把蔡霞因言犯錯了踢出共黨也隨手把錄音的真假也証明了  
  
在反面來說這連環船般的証明也是一手高招，一份聲明可以証明這麼多事  
  
但不說話不發聲明踢她出去，只發個內部不就好了，外人誰知道共黨是不是有個人叫蔡霞啊，而且那麼多蔡霞  
上面管人那批人不是聰明人真的很讓人頭大跟笑話  
  
這下我要去看看聽聽了  
  
  
對了，她能先到美國，再在美國嘴炮老大哥，果然是黨里混得可以的人  
1是清楚黨會用什麼手法，也清楚明白什麼樣才能安全  
2是能放棄退休待遇而且身在美國再有底氣不回中國，可見她也吃了不少韭菜，身家也夠厚
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-17
        
看来录音是真的  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-17
        
笑死 自己證實錄音是真的  
雖然那錄音講的東西很多我聽了都直搖頭  
開口閉口都是黨國   
都在哭**黨內沒有民主**  
被維尼黑道把持  
共匪思維都習慣把人民當空氣
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-17
        
趕上退黨潮，美帝不用查她背景了👏🏻👏🏻👏🏻  
  
話說黨員退休移民之後還有什麼退休待遇？
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-08-18
        
录音在哪里？  
其实很多很正常的言论，在共匪眼里就像天塌下来了一样。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-17
        
居然没嫖娼啊，这不合理啊。  
  
取消退休待遇还是挺狠的，少了每月一两万的补助和免费医疗啊
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-18
        
給大紀元做廣告？我黨被滲透了😂字數維尼布丁維尼寫詩
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-17
        
党中央以实际行动亲自背书亲自认证网传音频的真实性
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-18
        
索性直接逃离桂枝算了，除非她本人被软禁或者被严格监控了，，
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-17
        
力度太软，白区党都是吃东家睡西家的两面人，敌人一来第一个叛变带路的就是白区党。建议包子帝发动对白区党人的大清洗，杀一批、关一批、株连九族。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-17
        
议论包子就是为害国家安全，包子及党就是国家
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-17
        
內鬥實錘了  
  
才不要變成討論討論討論討論討論呢
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-17
        
加速主义果然厉害  
速度虎虎生风  
又从车上甩下去一位
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-08-18
        
扫除加速道路上的一切敌人. - Chief Acceleratist   
  
支持  
🚀🚀🚀🚀🚀 🚀🚀🚀🚀🚀🚀🚀
        
                

### 品葱用户 **Shackle666** 评论于 2020-08-18
        
https://www.ccps.gov. cn/xyyw/202008/t20200817\_142799.shtml
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-18
        
我等下再去听听蔡霞的录音。真的笑死我了，以为是假的，包子怎么这么蠢啊！！！
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-08-18
        
习近平破坏了好不容易固定下来的废除干部领导职务终身制，尤其是再胡锦涛两个任期之后裸退的情况下，倒退的意味不能再明显。这一点她抨击的非常对。  
习近平搞一言堂，中共和中国政府没有人敢公开反对他的言论和行为，这一点不能用倒退来形容了，简直是一百八十度大掉头，直接加速回到了封建帝制。这一点，又有谁不知道呢？  
但是，如果说习近平下台，中国面临的国际环境会有大的转变，这一点简直是太天真，不知道的还以为一个小孩子的观点呢。  
还有，在以前，中国的法治社会，就好了吗？尤其是邓小平和江泽民的时代，好了吗？胡锦涛的时候也就是有那么一丢丢往好的方向发展的趋势，但是还是很恶劣。  
我觉得也别太拔高她，她水平也不高，实际上中共的这些学院派很多水平很水的。  
只是，她敢说，这一点让人敬佩。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
早就證實了啊  
很早她在牆內的學校網頁訪談什麼的都被刪了  
如果是編造的不用做到這程度
        
                

### 品葱用户 **道克斯** 评论于 2020-08-18
        
这婊子才是又奸又坏，精致的利己主义  
歪脖子不追杀她就是真蠢
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-08-17
        
蔡霞给那些想退党的党员示范了如何真退党，剩下的就看他们的觉悟了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29920)

