---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:38:59.908749+00:00
date: 2020-06-21T14:38:57.901675+00:00
title: "手机辐射会让人长脑瘤吗？"
author: "方舟子"
tags: [脑瘤,胶质瘤,手机,老鼠,神经]
---

手机辐射会让人长脑瘤吗？

·方舟子·

现在手机已经在很大程度上取代了有线电话，而且大家打手机的时间越来越多。手机会产生电磁波辐射，会不会对健康产生不良影响，就成了大家很关心的一个问题。最近美国国家环境健康研究所发布了一项相关研究的初步结果，引起了很多人的担忧，不少人都来问我怎么看这个问题。

我们先来看看这项研究。研究人员用和手机信号相同频率和强度的电磁波刺激老鼠，做了两年实验，发现在雄性老鼠中有两种恶性肿瘤的发病率有所增加。对照组的老鼠没有发现有长脑部神经胶质瘤的，但是受到电磁波刺激的雄性老鼠有大约2～3%脑部长了神经胶质瘤。对照组的老鼠大约有1%心脏长神经鞘瘤，而受到电磁波刺激的雄性老鼠心脏长神经鞘瘤的比例大约是6～7%。但是这项研究结果有两点让人觉得难以理解。第一，只在雄性老鼠中看到了这种变化，在雌性老鼠中看不到，也就是说，受到电磁波刺激的雌性老鼠，这两种恶性肿瘤的发病率并没有增加。为什么会出现性别差异，很奇怪。第二，受电磁波刺激的雄性老鼠的平均寿命，反而比对照组的要长。两年的实验结束后，对照组的雄性老鼠有大约30%还活着，而受电磁波刺激的雄性老鼠，反而有近一半还活着。这岂不意味着打手机还能长寿？其实这种动物实验结果是不是能应用到人身上，是很值得怀疑的。

但是我们没法拿人来做实验，只能是做流行病学调查，也就是调查看看经常使用手机的人群是不是某种恶性肿瘤的发病率会比较高。有的研究结果是肯定的。例如2004年的一项研究称,平均每天使用30分钟手机，连续用10年，神经胶质瘤的风险增加40%。世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构因此在2011年把手机辐射列为可能的致癌物。神经胶质瘤是一种很罕见的脑瘤，年发病率十万人中约5个。假如按照国际癌症研究机构的说法频繁使用手机能让神经胶质瘤的风险增加40%，那也只是每十万人中每年多2个神经胶质瘤病例，其实风险很低的。而且其他的研究得出不同的结果。例如，根据对1990年到2007年年间358403名丹麦手机用户的分析结果，未发现长期使用手机能增加脑瘤(包括神经胶质瘤和脑膜瘤)的风险。所以其他的权威机构，包括美国癌症学会、美国食品药品管理局、美国疾病控制中心、欧洲科学委员会，都认为目前的研究不足以确认手机使用与脑瘤存在关联。实际上在美国手机使用大量增加期间，脑瘤发病率却降低了。

我们也不知道手机信号能通过什么原理刺激产生脑瘤。有人怀疑是因为手机辐射能改变大脑的血液流动情况，但是实验结果并没有发现大脑的供血情况发生变化。有人怀疑手机辐射能改变脑部葡萄糖代谢。有一项研究发现，使用手机的时候，用手机的那一侧大脑的葡萄糖代谢比另一侧高。但是另一项研究的结果却是相反的，用手机的那一侧的葡萄糖代谢反而降低了。所以，即使哪一天真的确认了使用手机会增加脑瘤的风险，如果不能找出是什么原理的话，那么也不能证明脑瘤就是手机导致的，因为只是靠相关性不能说明就存在因果关系。

总之，目前的研究还不能确认手机辐射会导致恶性肿瘤。如果你担心的话，可以采用一个简单的做法来预防，那就是使用手机的免提对话功能，或者是使用耳机接听，这样手机信号对脑部的辐射就大大减弱了。但是不要相信那些“防手机辐射”的产品，那些产品不会真正屏蔽手机辐射，如果真地把手机辐射屏蔽了，你也使用不了手机了。

2016.6.20.

(XYS20160625)

