---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T09:29:41.323075+00:00
date: 2020-01-05T00:00:00.000Z
title: "组织理论分析系列（二）组织的边界特征"
author: "窒息中求生"
tags: [共产党,中共,组织,中国,政治]
---

第一章 第三节  
  
  
第三节 **组织的边界特征**  
  
按照组织的定义，一个组织必然是有边界的，这个边界就是该组织成员与非成员的界限。一个组织，是由一部分特定的人群组成的。最显著的正式的边界，就是以人来划分，但这种简单的边界划分不能充分的理解组织共有的特征及不同。  
  
我们细化分析组织的边界特征的定义，建立一个可以描述组织的边界特征的模型，然后用这个模型我们就比较容易分析一个组织有什么样的组织边界特征了。  
  
我们从组织形式、组织利益、组织权利三个方面讨论组织与外部环境的边界问题。我们把这三个不同维度，称为组织边界的三元模型。  
  
用这种模型，来分析比较各种组织的不同。  
  
我们面对的问题是如何理解一个组织，所以我们不仅从组织的基本特征、组织的目标这种宏观观察来分析组织，我们还需要分析组织的外部边界、内部组织结构即形式，组织内外利益界线、权力界线等方面详细分析比较，这样，我们就可以看到各类组织、甚至同一类组织，在本质上有哪些不同，这对我们理解组织的行为表现，预测分析组织可能会以及绝对不会发生的行为会有帮助。  
  
  
一 组织的形式：  
  
我们定义，组织形式是指的组织与外部环境及内部成员的关系。组织与外部环境有一定的关系，这种关系可以是独立平等的也可以是统治支配的关系。组织与成员的关系可以是自由尊重的关系，也可以是以身相许的关系。这就是我们定义的组织形式的内在含义。  
  
人类社会由组织和个人组成的。很多人认为自己一生都没有参加任何组织，其实只要你参加工作，那个工作单位就是你参加的组织。从事最简单的农耕劳作，生活在世外桃源，可能真的没参加任何组织，但还是有个家庭成员组成的家庭组织。因此，整个人类社会就是各种组织和人共同构成的一个大的集合体，集合中的元素，就是组织。  
  
1 组织与外部环境的边界  
  
任何组织一定存在于一个外部环境中，人类的任何组织一定存在于人类社会中，就地域而言，如果把组织成员看作一个组织的存在，那么这个组织所有成员所在的地域范围，就可以视作该组织存在的地域范围。一个超级大的政党，他的成员可能已经遍布全世界，而这些存在的成员过去、现在或将来，都有可能执行组织的指令从事组织要求的活动，因此，组织的活动地域范围，实际上就是组织成员所在的地域范围。 我们在认知组织的边界范围时，对地域边界范围的认知应该以成员所在范围来界定。  
  
一个组织在刚诞生的时候，其成员及影响力都是有限的，但可以通过从外部环境摄取资源而迅速壮大。这种速度取决于组织摄取外部环境资源的方法，如果这个方法是不受制约的掠夺的方法，那么组织成长的速度就是惊人的速度。反过来，不受制约的掠夺的方法，是组织发展的最有效最快最好的方法。  
  
掠夺当然不道德也会引起反抗，组织存在于外部环境中，必须维护好组织与外部环境的关系，因此，组织获取资源的最好方法是支配关系，即建立一种组织可以任意支配其他组织和个人的一种特别的组织形式。  
  
在商界，如果A公司持有B公司50%以上的股份，那么，B公司称为A公司的控股子公司，如果A公司持有B公司的全部股份，B公司就是A公司的全资子公司。即A组织与B组织的关系界线有明确的量化指标。 当B公司是A的全资子公司时，A公司对B公司有完全的支配关系。  
  
如果一个组织A对另一个组织B有完全的支配权力时，B组织只是名义上的存在，他已经完全是A组织的一部分。这就是我们讨论组织边界的一个重要内容。  
  
当一个组织在一个地域范围内足够强大时，可以很快完成对该地域范围内的任何其他组织和个人的完全支配。实现这个过程，就是所谓的进行“xx主义”改造的过程。以跑步的速度进行该过程，就可以胜利的宣布，在xx范围内，已经全部完成“xx主义”的改造了。  
  
历史告诉我们，完成这种改造，真的很容易，只需要很短的时间，一两年就可以完全实现。  
  
通过讨论组织实施边界，我们知道了任何组织都是有边界的，尽管有些人对组织的边界不愿意像商业公司那样明确，但组织的对外边界是客观存在的。  
  
2 组织内部的边界  
  
在组织内部，有不同的组织架构，在商业公司这种组织里，有事业部这种总分架构，各个部门通常采用独立核算的效率集团，这样便于衡量某些业务对公司总体效益的功效，也利于推行可以量化的KPI即关键目标管理责任制。一个正规公司的内部组织结构图能很充分的表示这个组织的内部边界关系。我们可以看到，公司的最高管理层有对下属公司的支配管理关系。我们把这种组织内部边界形式成为“集权制”。  
  
宗教组织通常以地域范围来作为组织的边界，佛教的寺庙历史上各自是独自管理的，一个寺庙只有一个方丈，方丈的任命通常有寺庙内部决定，但现在在中国这种传统正在被改变，方丈的任命不再由寺庙内部决定，而是由上级组织决定了。  
  
西方政党的内部边界也通常以地域范围为主，好寺庙管理的模式类似。我们把这种分散管理称为“分封制”。  
  
因此，我们可以看到，组织内部的边界形式有两种模式，即“集权制”和“分封制”。  
  
这两种不同的模式各有什么优劣，会导致怎样的组织行为，在这个章节我们不做过多的讨论，我们只在这里介绍组织内部边界形式是有两种不同。  
  
3 组织与组织成员个人的边界  
  
行文至此，读者可能感觉这个题目还有什么好讨论的吗？ 无论何种文明，组织成员个人与组织的关系是理所当然的关系。只是这种理所当然却是完全不同的。  
  
一种认为，个人是个人，组织是组织，个人只有旅行了对组织的义务，就不存在与组织还有什么关系。我们把这种关系代称为A关系吧。  
  
而另一种却完全相反，即组织对个人的要求是为了组织可以奉献个人的一切。即在这种组织中，个人利益不复存在，所有的利益都有组织分配，组织安排，个人的一切，包括家庭、个人生命，都由组织支配。即“君要臣死，臣不得不死”。  
  
个人所得到的一切，都是组织的培养教育的结果，都是组织给予的，没有组织，个人就什么也没有，也不是。 我们把这种组织与个人的边界关系代称为B关系。  
  
不要以为这B关系只是一种说辞，不是真正的要求，其实，在B关系的这种组织中，组织与组织成员的这种边界界定是无时无刻不在的。个人服从组织，这是基本要求，以个人因素不服从组织的任何要求或安排，都是不容许的。  
  
在这个章节，我们引用一个组织边界的概念，从三个维度即组织与外部环境边界、组织内部边界、组织与组织成员边界，来具体分析一个组织的边界特征，用这个模型，我们可以对组织的特征有一个清晰的定位。  
  
总结起来就是，集权制的组织对外部环境边界、内部边界、成员个人与组织的边界，这三个方面都是集权的。  
  
而“分封制”会把组织的边界界定在一个明确的界限。  
  
  
二 组织利益边界  
  
任何一个组织存在，当然是“X的利益在第一位”。这是毋庸置疑也无可厚非的。  
  
如何获取和维护好组织的利益，就需要把组织利益的边界分析清楚。我们先从一个基本的概念入手来分析这个问题，即利益的量化，然后我们再分析产权界定与组织利益的关系，最后，我们来分析各类组织如何维护组织自身的利益。  
  
1 利益的量化  
  
2019年9月25日，一架原计划从洛杉矶飞往纽约的飞机上，一男子在经济舱厕所门外排队，提出想到头等舱上厕所却被拒绝。男子随后大闹机舱导致航班紧急降落，该男子随后被逮捕。“此事引起热议，有人认为，不让乘客上空的厕所很不合理。”  
  
  
这个热议在中国的微博上确实出现了，在美国是否真的有热议不得而知。 但该男子被逮捕已经说明了问题，即该男子的行为违法了。被逮捕是正常现象，而在中国为什么会热议呢？  
  
这是因为头等舱与经济舱的权益在中国模糊化。人权不是提倡人生而平等吗，为何此时就不能平等对待。这种模糊的意识是普遍存在的。  
  
利益货币化，还是权力化，这是两种不同的取向，以头等舱和经济舱为例子，如果规定只有某种身份的人才能坐头等舱，其他人无论出多少钱，都不能坐头等舱，那么，头等舱的价值就无法用货币来衡量，此时那种特殊身份的可以坐头等舱的人到底使用了多少利益，就可以模糊不清了。  
  
早期的铁路上，软卧车厢的车票一般人是买不到的，只有达到一定级别的人才可以购买软卧车票。因此，权益是否货币化就是一种利益边界需要研究对待问题。  
  
我们讨论组织的利益边界问题，就必须先把利益的量化问题搞清楚。如何存在利益量化不清楚，即大量的普遍的存在着无法用货币衡量的利益，那么，组织是否获取了更多的利益，也就不那么清楚了。  
  
而对于处于强势一方的组织来说，利益越是不货币化，组织获取和拥有更多的利益时，越是不容易引起外部环境的抵抗和不满。  
  
现代发达国家中，已经没有任何一个组织有绝对强势地位，谁都不想让谁能肆意侵占利益，于是就尽可能的把利益都货币化。于是，什么级别的官员什么情况下可以坐头等舱那是很明确。可怜的曾荫权用信用卡赚积分也被视为犯罪行为，就是这种权益货币化到极致后，对官员及任何组织的约束到了极致。  
  
2 产权界定  
  
一群在美国旅游、说着汉语的游客，围观棕熊。一名美国男子看到后，以危险为由，劝说离开，这群游客不听劝告。最后，这名男子声称自己是脚下土地的主人，鸣枪示警，才吓跑了这群游客。这就是美国，私人领地不可侵犯。  
  
“我的是我的，你的也是我的”，这句话从中国家庭妇女嘴中说出来的时候，有时是一种爱情的表达。  
  
可见，中美之间产权界定是有多么大的分别。产权不清往往就是各种纠纷的理由。在一个各种组织的力量不相上下的社会环境中，各个集团之间、个人之间，为了维护彼此的利益，需要明确界定产权，即你的就是你的，我的就是我的。  
  
如果换一种社会环境，其中有一个强而有力的组织，任何组织或个人根本无法与之有违，这种时候，产权的明确界定就没有太大的意义了。因为即使有过明确的产权界定，同样可以根据不同时期、不同情况、不同原因等等理由，而对产权重新界定。  
  
同样的，反过来，如果希望建立一个强大的组织统一管理全社会，那就不应该有严格的产权界定。产权界定不仅是个法律问题，更是一个私权维护的文化、意识，建立明确的产权界定，让人们觉得私有财产圣神不可侵犯，那对公有制必然是一种淡化。当要求人们为了集体利益牺牲个人利益时，就会产生严重的冲突。  
  
有限私权是这种制度安排的必然，是你的，又不是你的。这就是一种特别的产权关系。  
  
华为的“股票”，就是这种模糊产权的一个例子。  
  
3 组织利益的维护  
  
组织利益维护，就是开源节流，在组织内部，把属于组织边界内的利益，视为组织利益，而把组织外的利益视作非组织利益。  
  
组织要发展壮大，自然而然的会不停的扩张组织力量，这就需要不断获取组织利益。  
  
如果一个组织在所存在的环境中，受其他组织的制约，那这个组织获取利益的方式和数量都是有限的。如果环境中，没有任何力量能和这个组织形成制约关系，那就完全靠组织自身决定对环境利益的获取了。取与不取，由一个组织决定，甚至是由一个人来决定，这个决定就很容易做出来了。  
  
如果我们研究组织获取利益的方式的话，不然看到，A组织在互相制约的环境中，B组织是在不受资源的环境中，那么，实际上，B组织所在环境的全部利益都是组织随时可以获取的利益。  
  
也就是说，B组织的利益边界就是所处的环境的全部范围。  
  
以上，我们从利益量化、产权界定、组织利益获取，三个方面，对组织的利益边界做了一个比较全面的分析。  
  
下面，我们分析组织权利的边界问题。  
  
三 组织权力边界  
  
在讨论组织的权力边界问题时，我们首先要明确权力的定义，对一个概念有了明确的定义，才能展开实际的讨论，明确了定义以后，我们还需要对权力进行量化，即让权力的大小可以明确的区分，最后，有了这样的基础，我们就可以对组织的权力边界有一个可以比较的模型。因此，在下面的环节中我们从权力的内涵、权力范围、组织的权力边界三个方面来展开。  
  
1 权力的内涵：  
  
权力是指一个实体（个人或组织）决定自我能什么及要求其他实体做什么的能力。  
  
我们用实体来统称个人和组织。  
  
对个人而已，自己能拥有能做哪些事情的能力，就是个人的权力，也可视作人权。例如言论自由。如果个人没有能做某事的能力，就是没有这种权力。这里的能力一词的含义是广泛的不仅指的生理能力，还包括环境及其他条件综合产生的效果，最后体现在能与不能的能力上，也就是权力的含义。  
  
要求其他实体，做某事的能力，这里的要求指的是有强迫性质的，不是请求、协商方式的要求，就是必须做的。如果是协商，只能是部分权力，即对方可能做也可能不做，那就不是权力。 有人把影响来也算做权力，我们认为这是混淆了权力的本质。权力就是最终决定的权力，是可与不可、能与不能的决绝。  
  
有时权力会表现得隐蔽，用权力决定要一个人死，但又不能公开让人知道，于是用暗杀的方法杀了这个人。 但事后事情暴露了，杀人的人、幕后决策的人都受到了惩罚，这说明的是，这些人本身没有杀人的权力，而是杀人犯。 这个人没有杀人的权力。  
  
有杀人的权力，是指杀人以后不会受到任何惩罚，甚至是公认他可以或下令杀人，这就是权力。  
  
盗窃或抢劫可以获得财富，但是会被惩罚，而没收财产，就是权力的表现。  
  
权力，特别是很大的权力，和财富一样，都是人们争抢的对象。  
  
这些都是权力的内涵。  
  
2权力范围  
  
前面提到权力有大小之分，每天每个人能吃饱饭，不算很大的权力，但毕竟是权力。  
  
财务自由，也是一种权力，当实现了财务自由时，就可以不太受约束的支配自己的权力。  
  
但对他人行使权力，则不是那么容易的，当一个没有财务自由的人可以对一个有财务自由的人行使没收的权力时，两个人的遭遇是截然不同的。  
  
我们应该认真的对待权力大小问题，“权力的滋味”是无穷的，“权力是春药”，要认知权力，必须识别权力的大小。我们无法穷举每一项权力，然后排序权力大小，或许“智能时代”会去完成这样的工作，但我们可以用一个简单的量化来对权力有一个简单的量化。  
  
如果我们把权力有1到100给一个评分，最低的1分是每天不饿肚子，那么最高的权力就是不受任何制约的对他人生杀予夺的权力，100分。  
  
但这还不够，权力的拥有者还会追求更大更多的权力，即比生杀大权还大的粉身碎骨的权力。  
  
3 不同组织的权力边界  
  
在明确了权力的内涵及权力的量化之后，我们就可以讨论组织的权力范围及组织的权力边界的。  
  
组织权力边界有两个维度，即权力地域范围和权力强度。腐旧英国贵族的“初夜权”限制在自己的领地范围内，在其他地方没有。这就是权力的地域范围。现在，地域范围更明显的体现在疆土范围上。  
  
权力强度是各种大大小小的权力累加之和，这是衡量权力多少的一个比喻。  
  
有了权力地域范围、权力强度，我们就可以对任何一个组织的权力边界进行量化分析了。通常的应用研究是同类组织之间的权力边界的比较，例如宗教组织与宗教组织之间进行权力边界比较。或者，政党与政党之间进行权力边界比较。  
  
有了这样一个模型，我们很容易的发现，通常宗教组织的权力边界是接近的。而政党组织的权力边界相差很大。  
  
我们甚至可以把恐怖组织的权力边界进行分析。  
  
如果认真的进行这些比较，我们会发现，ISIS不是宗教组织，而是地道的恐怖组织。  
  
同样，波尔布特时的政党组织也是恐怖组织。  
  
为了能对组织进行仔细的观察，我们在本小节讨论了组织的边界问题，从三个方面对组织的边界特性进行细分分析，即组织的形式边界、组织的利益边界、组织的权力边界。  
  
有了这些边界的方法，我们更加容易识别、比较不同的组织及本质。

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-04
        
很好的文章。我也想聽聽題主認為中共滲透品蔥會優先採取哪些手段，而品蔥應該運用哪些反制措施。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
決不再做奴隸** 评论于 2020-01-05
        
> 很好的文章。我也想聽聽題主認為中共滲透品蔥會優先採取哪些手段，而品蔥應該運用哪些反制措施。

  
好的 我会尽快完成任务 ：）
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-01-08
        
你的文章很好，謝謝  
若是可以，當你一系列文章完成後，個人對你撰寫文章背景和創作歷程很感興趣，當然請千萬不要po在品蔥，比如寫下來，假設真有一天牆垮了，到時還記得再po就好，你的文章真的不錯，總結、分析有理有據，我獲益良多，謝謝
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-01-09
        
> 你的文章很好，謝謝若是可以，當你一系列文章完成後，個人對你撰寫文章背景和創作歷程很感興趣，當然請千萬...

  
谢谢你的谬赞。：） 文章还在继续。这是以前积累的，所以发得比较快。背景么，为了安全，稍有暴露背景的文字都删了。不过，要隐藏还是很难。这也是我最大的顾虑。创作经历，这是在香港事件之后开始动笔的。出发点是“劝和”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11846)

