---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:26:16.135903+00:00
date: 2024-06-27T21:26:15.293646+00:00
title: "阿里巴巴数学天才造假？美大学生化博士笑：连照抄都抄错!"
author: ""
tags: [姜萍,方舟子,数学,报导,决赛，新语丝]
---

阿里巴巴数学天才造假？美大学生化博士笑：连照抄都抄错!

Newtalk新闻 　　中国 　　杨祖宇综合报导　　发布 2024.06.17 11:42

中国近期举行第六届“阿里巴巴全球数学竞赛”，由于该赛事不设报名门槛，许多数学的爱好者纷纷报名参赛，测试自己的能力极限。目前该赛事的预赛已经结束，许多全球知名大学的数学专家纷纷晋级决赛，但其中一位名叫“姜萍”的选手竟是一名 17 岁的中专生 ( 相当于高职生 )，引发许多网友的关注以及讨论。

根据中国《人民日报》报导， 2024 年度阿里巴巴全球数学竞赛于 13 日公布入围决赛的选手名单，总计有 801 位来自 17 个国家或地区的选手成功打进决赛的殿堂，大多数参赛选手都来自麻省理工、剑桥、北京大学、清华大学等名校。然而，取得第 12 名的姜萍吸引了大量网友的注意，因为她竟然是一名在江苏省职业学校中学习服装设计的 17 岁女中专生。报导称，姜萍在预赛中取得 93 分的高分成绩，同时也成为“阿里巴巴全球数学竞赛”举办至今第一位进入决赛的中专在读学生，更是本次预赛前 30 名内唯一的女性，成为中国近期内讨论度最高的“数学天才少女”。

报导称，姜萍从国中时期开始，发现自己十分喜欢数学这个科目，先后“自学”《高等数学》、《数学分析》与《偏微分方程》等高深的数学知识。报导指出，姜萍当年参加高中考试时，分数足够考上普通高中，但最后因学费问题而放弃进入高中进修，选择提供学杂费减免的职业学校。在确定晋级决赛后，许多中国的大学纷纷向姜萍伸出了橄榄枝，希望她能在毕业后选择进入他们的大学，继续在数学领域深造。

然而，美国密西根州立大学生物化学博士、科普型作家“方舟子”却对姜萍的“数学实力”表示质疑。“方舟子”在 X ( 前推特 ) 发文指出，姜萍曾经表示自己看不懂较为基础的《高等数学》，对其中的证明过程感到十分困惑，但却选择研究难度更高的《数学分析》，甚至在遭遇挫折后继续“自学”最难的《偏微分方程》，质疑姜萍的数学学习路程有很严重的问题。

方舟子也引用中国媒体报导姜萍相关新闻的照片指出，姜萍的数学计算过程中，写错不少高等数学的符号，其中就包含把 ∑ 写成 /2 ，把 γ 也写反，余元公式的最后一项也被写成指数。认为姜萍的真实数学实力真的只有中专生的水准，由于不了解这些高等的数学符号，连拿著书抄都会抄错。

有中国媒体报导称，姜萍在“阿里巴巴全球数学竞赛”中，使用 LaTex ( 在学术界通用的数学排版软体 )提交答案卷，得到复旦大学数学科学学院教授的夸奖。“方舟子”认为，除非姜萍同时还有“电脑天才”的身分，不然一个中专程度的学生不太可能真的熟练使用 LaTex ，质疑姜萍的数学竞赛成绩应该是由他人代考的。

“方舟子”接著指出，入围“阿里巴巴全球数学竞赛决赛”的名单中还有一位国中生，调侃“神州大地遍地都是天才”。“方舟子”表示，比赛的题目范围涉及机率、几何、线性代数，中专生、国中生不可能看懂，甚至照抄都有可能抄错。而这些领域也不在姜萍自称的“自学范围”内，认为姜萍应该“多报几本书名”。“方舟子”表示，如此拙劣的谎言却能让全中国从上到下都“举国疯癫”，认为中国真的出了一个数学天才，也算是新时代中国的一个特色了吧。

(XYS20240620)

