---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:39:40.971536+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "世界各地的人们对中国厌恶的原因之一"
author: "苏长青"
tags: []
---

今天下午，我像往常一样打开了一款游戏（HOLDFAST:Nations At War)，这游戏的国服基本是谅了，一般中国玩家都会开加速器去美服或欧服，我点进了美服选了法军，进去后在所有人进军时，一个粉红出现了喊着:“China No.1,Taiwan No.2,”然后又有几个粉红在一起喊着，这时候一位老外突然说了一句：“Chinese monkey”当然了，小粉红能忍？各种NMSL，粗鄙不堪的语言在整个频道里充斥着，然后我就退出了游戏，我想这可能就是世界各国的人，对中国人的印象普遍都很差的原因，人家老外是来玩游戏的享受娱乐的，小粉红们是来输出战狼外交的

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
Chinese monkey
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-14
        
要加速把stream牆了 支那人根本就是在污染世界環境  
  
ultimate goal 還是世界直接把支那國給完完全全牆起來 讓他們互聯網也內循環 intranet 好了. 不讓他們繼續污染全世界.
        


            
### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-13
        
屡见不鲜，也不奇怪了。
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-10-14
        
这不已经是大多数游戏的常态了吗，大概从2015年GTA5的PC版那时候就开始了，我感觉2015年两个事件，一个GTA5的PC版还有一个是STEAM支持人民币支付开始，就有大量的粉蛆开始涌入海外游戏的服务器，这些人就跟蝗虫一样，哪个游戏火他们就去玩哪个游戏，进了游戏喜欢开着渣麦操着极重的地方口音讲话，还喜欢在聊天公屏里骂人，以前就是几句没什么新意的fuck、idiot，现在是整齐划一的nmsl，除了喜欢用脏话污染聊天频道还喜欢开挂破坏游戏规则，早期的H1Z1后来的PUBG，到处都是这些开挂的中国人在肆虐，最搞笑的是PUBG在中国最火的时候有人在知乎提问为什么开挂的都是中国人，还有粉蛆试图用“各国开挂的比例都一样，中国人多所以挂壁多”这种荒唐的理由来洗地，结果让APEX的员工拿出数据来把这帮人的脸都扇肿了。  
赵立坚说中国有新四大发明，我来替他回答：saonima、nmsl、红衣军还有chinese hacker。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-13
        
國人買掛八折  
那裡有支人那裡就是地獄 各種外掛炒賣道具壟斷什麼都能做齊  
我試過為了逃避支人連續在同一個遊戲4個不同先後建立的伺服器重新練角  
結果還是難逃支人入侵 他媽就跟蝗蟲一樣
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-13
        
钱可以买到最贵的电脑，最好的显示器，但买不到内涵和素质。  
  
共产党的民粹主义，生产了现代版的义和团。 🤷‍♂️
        


            
### 品葱用户 **ernst_jp** 评论于 2020-10-13
        
像多人游戲作弊、外網出征之類的留言閲覽一遍，有多麽不堪入目見過的人應該都明白。  
始作俑者基本都是粉蛆，它們挑起事端并且污言穢語問候祖宗十八代，卻容不得別人囘復一句“Ching Chong”。  
出征很有特徵的就是它們就喜歡只刷墻内人才懂的梗和表情夾雜Chinglish，初始動機就不是交流與理解，只是想開駡而已。很多人可能根本沒有意識到這只會加深反中情緒，卻洋洋得意以爲自己厲害。  
然後喜歡佯裝外國人做離間，但是下三濫的英文馬上就被識破，又破口大駡。偶爾有中立或講理的國人發言，底下還是被粉蛆罵，只要得知懂中文，罵得更盛。最終基本始於謾駡歸於謾駡。
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515765#")Chinese monkey

  
Chinpanzee
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-13
        
还有印度阿三素质也很低。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-10-13
        
那台湾不是比韩国，日本，美国，法国都强了吗  
  
台湾人这波不亏啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25016)

