---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:47:15.879398+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "北韓政局變化 南韓防長：金與正應已掌大權"
author: "playgamenow"
tags: [金與正,金正恩,韓國,朝鮮]
---

〔中央社〕南韓國防部長鄭景斗今天表示，北韓領導人金正恩胞妹、勞動部第一副部長金與正應已在核心權力機關組織指導部掌握大權。  
  
韓聯社報導，鄭景斗今天出席國會國防委員會時，未來統合黨議員質詢問及金與正是否已實質上掌握組織指導部，鄭景斗回覆：「目前判斷是如此。」  
  
鄭景斗表示，目前認為是金正恩透過單一領導體系掌握黨政軍大權，但向下屬分派不同職責；他指出，金與正本人也曾表示自己主掌對美國及對南韓事務。提及金與正的正式職稱時，鄭景斗先回答「組織指導部第一副部長」，隨即又改口更正為「黨中央委員會第一副部長」。  
  
至於金與正是否真有可能廢棄兩韓軍事協議，並進行區域軍事挑釁行為等，鄭景斗簡短回覆「目前未發現異常動態」，並表示若北韓進行挑釁，會考慮採取相應軍事措施。  
  
對於北韓開發潛射彈道飛彈（SLBM）計畫，鄭景斗表示，據他所知，北韓一直在東海岸一帶進行開發，已進行到製造並試射水下固定式發射體的階段。對於議員詢問北韓是否也進行地面試射，鄭景斗僅說北韓正在進行多種試驗。  
  
南韓國家情報院21日在閉門會議中告訴國會議員，金正恩似乎已將部分權力下放給金與正等少數親信，但金正恩仍握有絕對權力。「韓國前鋒日報」（The Korea Herald）報導，前青瓦台國情狀況室長張誠（王民）21日在社群媒體發文表示，他認為北韓領導人只有在重病或遭遇政變時，才會將權力委託給他人。  
  
他也表示，根據中國消息來源判斷，金正恩已「陷入昏迷，但生命尚未結束」。鄭景斗今天未就此說法發表回應。  
  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3271319]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3271319")  
  
\--  
  
很可能是真的，畢竟韓國國防部長講了，雖然不是朝鮮國防部長講的......XD

            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-25
        
金与正接班那对你国真是天大的喜讯，金与正和李氏朝鲜的闵妃一样都是极度亲中派。金与正可能亲的更厉害一些。当年她随金正恩访华，无论是在北京还是大连，面见包子时都兴奋不已，高兴的合不拢嘴。真不知道彭看到会不会嫉妒。  
  
如果金正恩真的永久昏迷和死亡没区别的话，朝鲜很可能在金与正的带领下完全倒向你国，成为朝鲜建国以来最亲华的政权。这对你匪真是救命稻草。毕竟中共这么多年的输血，金家都是阳奉阴违，这次朝鲜总算愿意称臣了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
元清非華夏** 评论于 2020-08-26
        
[

> 金与正接班那对你国真是天大的喜讯，金与正和李氏朝鲜的闵妃一样都是极度亲中派。金与正可能亲的更厉害一些...

]( "/article/item_id-481073#")  
但她毕竟是个女的，掌权又没多久，很容易被政变做掉
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-25
        
會不會變成朝鮮妖后阿
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
hkgusa** 评论于 2020-08-26
        
[

> 會不會變成朝鮮妖后阿

]( "/article/item_id-481079#")  
  
想操
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-27
        
父死子继，兄终妹及。真社会主义国家。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-26
        
感覺4月份的時候三胖健康就已經不行了，甚至那個時候很有可能就已經死亡了。但是可能因為怕政局不穩，所以選擇隱瞞，估計現在金與正的權力已經基本穩固了，所以開始不斷放出消息了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-27
        
哈哈哈  
爺也有稱霸的一天  
我要把akb系列 twice 綁架回來當我的後宮
        


            
### 品葱用户 **hun 
海南雞飯** 评论于 2020-08-26
        
[

> 感覺4月份的時候三胖健康就已經不行了，甚至那個時候很有可能就已經死亡了。但是可能因為怕政局不穩，所以...

]( "/article/item_id-481141#")  
我到現在都覺得當時他已經死了，後來那個人怎麼看都是替身，表情和耳廓都不一樣。只是後來，金家妹妹還沒來得及穩固自己的地位，所以不敢公開
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-26
        
女人疯狂起来比男的还要疯。。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
元清非華夏** 评论于 2020-08-26
        
[

> 金与正接班那对你国真是天大的喜讯，金与正和李氏朝鲜的闵妃一样都是极度亲中派。金与正可能亲的更厉害一些...

]( "/article/item_id-481073#")  
闵妃是事大主义--她一开始利用日本打击大院君，大院君下去之后又反水日本开始倒向清朝。金与正如果是现代闵妃的话肯定不会完全倒向中国的。
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝 
元清非華夏** 评论于 2020-08-27
        
[

> 金与正接班那对你国真是天大的喜讯，金与正和李氏朝鲜的闵妃一样都是极度亲中派。金与正可能亲的更厉害一些...

]( "/article/item_id-481073#")  
那就搞笑了，金与正要是倒向中国，朝鲜被和平演变也就指日可待了，中国现在急需一个外部市场可以消化过剩产能，朝鲜要倒向中国，中共第一个要求肯定就是开放市场，甚至对朝鲜输出互联网文化，5000万人口的市场说大不大说小也不小，这一开放一输出，朝鲜人不站起来把金家演变了才叫有鬼，那这应该就是21世纪最大的笑话了，白驼山血脉没死在美韩手上死在了中共手里
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
李瑞环** 评论于 2020-08-26
        
[

> 想操

]( "/article/item_id-481118#")  
操完公主满意的话你就能容身外国友人待遇了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23420)

