---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T14:47:59.361170+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "【地摊经济】北京城管执法部门：依法严格查处占道摆摊设点违法行为"
author: "三零一小护士"
tags: [北京,地摊经济]
---

墙内恶臭链接：https://finance.sina.com. cn/china/gncj/2020-06-06/doc-iircuyvi7035504.shtml  
  
**北京城管执法部门：依法严格查处占道摆摊设点违法行为**  
2020年06月06日   
  
原标题：北京城管执法部门：依法严格查处占道摆摊设点违法行为  
  
记者刚刚从市城管执法局获悉，针对当前本市个别地点出现的摆摊设点、占道经营等违法行为，市民反映强烈。  
  
本市各级城管执法部门要加强执法检查，依法处理这类扰乱市容环境秩序的违法行为。同时，也请广大市民群众监督并积极投诉，共同创建良好的社会环境秩序。  
  
\-----  
  
我就感觉快  
  
还不到一周就公开撕逼了呗

            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-06
        
尊包讨蔡奇！蔡奇两面人，走资派，阳奉阴违，敌在北京市政！敌在中南海李克强！  
至于为什么支持地摊经济是奸臣，反对地摊经济也是奸臣，那只能说----未来去监狱找也被抓了的习近平问吧。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-07
        
這一回合李克強輸了
        


            
### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-06-06
        
神仙打架，凡人遭殃。
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-06
        
和我的预测是一样的，政策出来后，我就说李克强在政治斗争上根本不是维尼的对手  
现在国家形势一片大好，谁也不能背后捅刀子
        


            
### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-07
        
知府大人说了，首善之区，怎么能和南蛮之地学呢
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-07
        
文昭和周孝正都认为不是在演  
那以后还有得看
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
molest** 评论于 2020-06-07
        
[

> 和我的预测是一样的，政策出来后，我就说李克强在政治斗争上根本不是维尼的对手现在国家形势一片大好，谁也...

]( "/article/item_id-405746#")  
主要在于维尼不愧是总加速师，速度太快跟不上了  
  
“快起来我连我自己的脸都打”  
  
是个普通群众都能看出来神仙打架了
        


            
### 品葱用户 **molest 
三零一小护士** 评论于 2020-06-07
        
[

> 主要在于维尼不愧是总加速师，速度太快跟不上了“快起来我连我自己的脸都打”是个普通群众都能看出来神仙打...

]( "/article/item_id-405755#")  
我现在是越来越佩服维尼了，  
这场戏越精彩越好了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-07
        
北京市长是包子的人，肯定不会给李克强面子
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-06
        
蔡公公指示，天子脚下摆摊，成何体统，一律以低端人口驱逐出京
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-07
        
李克強現在就是劉少奇的角色  
  
包大大認為 大躍進 放衛星他自己有責任  但是李克強也不是無辜的吧?  
  
結果他現在給包澤東搞這齣，一下子1000元六億人，一下子又擺攤，好人都讓小強子做了，包大當然受不了啊。  
  
新時代四人幫 蔡奇肯定有一份  
  
接下來看李鴻忠有沒有絕對忠誠
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-06-06
        
    前俩年蔡奇这老狗借着放火烧死十几条人命不得不整顿消防安保才找到驱除低收入群体的借口，其实共党早就做好了经济崩盘之后最大程度减少低收入贫困户大规模上街游行的准备。  
    如今经济彻底垮了，又要全国开放摆地摊？这不是笑话吗，低收入户又跑回北京了，或者说计划好的低收入户活不下去自己滚出北京现在又死撑着不走多待上一年半载，这些人活在共党的统治核心真的是心腹大患，大家想想北京半年后，各大环路，都有人上街，别说喊什么反共口号，就是什么也不做，只是十来万甚至更多人一直在街上乱转，共党都要吓死。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-06
        
劉少奇搞三字一包，柯慶施同志豈能答應？！
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-07
        
到底还摆不摆啊，给个准话。
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-06
        
这是要站队了。  
  
支持摆地摊的站左边，尊皇讨逆的站右边。  
  
最后张大妈因为贪地摊上的便宜货，被戴红袖章的赵大妈抓了现行反革命。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-06-06
        
低端人口还想进皇城摆地摊？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20091)

