---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:43:09.658687+00:00
date: 2025-02-03T13:43:08.819580+00:00
title: "45天婴儿猝死，月嫂错在哪里"
author: "棒棒医生"
tags: [婴儿,猝死,儿科学,指南,of，新语丝]
---

45天婴儿猝死，月嫂错在哪里

作者：棒棒医生

近日一则45天婴儿猝死事件成为健康焦点话题。陕西一“专家级月嫂”王某，在给婴儿喂奶哄睡后，予左侧卧位睡姿，不料婴儿自动翻转为俯卧位，导致猝死的悲剧发生。案件审理中，公诉机关认为，“王某应当预见孩子可能会翻身导致窒息，其因过失致一人死亡，应追究刑事责任。”

有众多健康博主就此发表了观点，并给出了国内权威教科书和指南关于婴儿睡位的建议，我这里先借用一下@小儿外科裴医生 微博里的资料：

1、2013年第8版《儿科学》，针对婴儿胃食管返流，“建议采用左侧卧位”，并强调是为了预防婴儿猝死综合征（SIDs）。

2、2018年第9版《儿科学》修改为“睡眠时应采取仰卧位及左侧卧位”。

3、《中华儿科杂志》2016年指南推荐通过“右侧卧”来预防溢奶。

再看看最新的10版《儿科学》，明明白白写着，为了防止婴儿猝死综合征，睡眠时应该采取“左侧卧位”。

很显然，“专家级月嫂”王某采用的卧位符合中国最顶尖的儿科专家建议，她，何错之有？

连儿科学和儿科指南都不能预见侧卧位会增加婴儿猝死风险（否则就不会如此建议），作为“月嫂”，又怎么能“预见”？

事后谁都是“大聪明”，但事先就“预见”，则连编写教科书和指南的顶级儿科专家们都做不到，能苛求月嫂吗？

然而，婴儿猝死是一个事实，月嫂的做法客观上确实有错，错在她违背了国外指南。

美国儿科学会《2016 婴儿安全睡眠环境建议：婴儿猝死综合征和睡眠相关的婴儿死亡》中给出了19条建议，第一条的核心思想就是仰卧位睡眠，其一大段写到：To reduce the risk of SIDS, infants should be placed for sleep in a supine position (wholly on the back) for every sleep by every caregiver until the child reaches 1 year of age. Side sleeping is not safe and is not advised.The supine sleep position does not increase the risk of choking and aspiration in infants, even those with gastroesophageal reflux, because infants have airway anatomy and mechanisms that protect against aspiration. The American Academy of Pediatrics (AAP) concurs with the North American Society for Pediatric Gastroenterology and Nutrition that“the risk of SIDS outweighs the benefit of prone or lateral sleep position on GER [gastroesophageal reflux]; therefore, in most infants from birth to 12 months of age, supine positioning during sleep is recommended.

翻译一下：“为降低婴儿猝死综合症的风险，每个护理人员应该让婴儿每次睡觉都处于仰卧位（完全仰卧），直到婴儿满1岁。侧卧不安全，不建议侧卧。即使是患有胃食管反流的婴儿，仰卧也不会增加窒息和误吸的风险，因为婴儿的气道解剖结构和机制可以防止误吸。美国儿科学会同意北美儿科胃肠病学和营养学会的观点，即“SIDS的风险超过了俯卧或侧卧睡眠姿势对胃食管反流（GER）的益处；因此，对于大多数从出生到12个月大的婴儿，建议在睡眠期间仰卧。”

再截一个UpToDate胃食管返流专题中关于体位疗法中的建议，非常明确地不推荐俯卧位和侧卧位，理由是，可能导致婴儿猝死，其可能缓解反流的一丁点益处完全可以忽略不计。

在婴儿猝死综合征的专题中，也非常肯定：推荐所有的婴儿睡眠采取仰卧位，不推荐侧卧位。目的只有一个，预防猝死。

此外，还有很多国外指南，就不一一列举了，建议高度一致，就是婴儿睡眠只推荐仰卧位，不推荐俯卧和侧卧，因为后者发生婴儿猝死综合征的风险远大于前者。

综上所述，如果说月嫂有什么错的话，那就是，她可能只学习了国内的教科书和指南，而没有学习国外指南。

但是，月嫂不学习国外指南，能算是错么？我不知道。

我知道的是，编写《儿科学》的顶级儿科专家们是应该学习全世界最佳研究证据和最新指南的，不能一个错误永远地错下去，因为，其误导的将是千万儿科医生、月嫂和父母们。

月嫂之错，尤可说也；专家之错，不可谅也！

(XYS20241226)

