---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T07:27:31.636276+00:00
date: 2019-10-15T07:27:31.636183+00:00
title: "吉林已无退路"
author: "槽点挖掘机"
tags: [增幅,东北,机器人,精细化,吉林]
---

首先把这组来源于吉林省统计局官网的数据摆出来：  

1、2019 年前三季度，吉林省官方宣布的 GDP 同比增幅 **1.8%**（我就不用原始数据来算实际增幅了，算起来只有 0.9%，太低了。下面的数据我都直接使用经过一定美化和修正的官方增幅了），名列全国 31 个省级行政单位的最后一名。

2、2019 年 1-8 月，吉林全省财政收入增幅为 **-9.4%**。

3、2019 年 1-8 月，吉林全省限额以上住宿业营业额增幅为 **-7.2%**，限额以上餐饮业营业额增幅为 **-14.1%**；限额以上社会消费品零售总额增幅为 **-5.1%**。

4、2019 年 1-8 月，吉林全省进出口增幅为 **-6.6%**，其中出口增幅 **-1.5%**，进口增幅 **-8.1%**。  

5、2018 年 1-8 月，吉林全省固定资产投资增幅 **-10.4%**，其中第二产业投资增幅为 **-31.8%**。

6、2018 年 1-8 月，吉林全省规模以上工业增加值增幅为 **0.5%**。  

综合以上数据，即便我们完全相信这些统计部门经过优化之后的增幅数据，这也意味着吉林省在财政上、消费上、外贸上、投资上和实体产业上，全面陷入了剧烈萎缩。推动经济发展的全部引擎，都已经处于熄火乃至是冰冻状态。事实上，这也同时意味着曾经被寄予重望的新一轮东北经济振兴战略，已经宣告失败。

在这里，我当然不只是想简单的列举数据，**在这里，我想要讨论的是：****东北到底应该怎么办？**一直以来，我国的国产经济智囊群体，对东北经济给出的意见就是 “**腾笼换鸟**”方案，也就是抛弃原有的重工业体系，另起炉灶，去发展所谓的轻工业、房地产、金融或者某种悬浮在半空之中的高科技产业。注意，这套腾笼换鸟方案在我国政经界曾经相当流行，地方政府选择这一套玩法并公开写进政府年度工作报告里的，比比皆是。在百度上用关键词 “政府工作报告 + 腾笼换鸟” 进行搜索，能找到 125 万个搜索结果，涉及到的城市从南到北，从东到西，遍布全国。

但是，一直到今天这一刻，**所有选择腾笼换鸟方案的城市，统统陷入失败**，无例外。各地方政府费了九牛二虎之力，将原有的企业以各种理由驱赶出去，最终企业家们寒了心，纷纷选择关停企业，或者干脆外迁东南亚了事。但是新的产业根本就没有诞生出来，鸟笼空了之后，那就是永远的空在了这里，想要再吸引一只新鸟过来，在全世界都没能诞生出所谓的新兴产业的大背景下，根本就不可能。

一直到今时今日，我国支柱性的制造产业依然是服装鞋袜 + 电子加工，如果说存在产业升级的话，那就是曾经的低档服装变成了品牌服装，曾经的家用电器变成了现在的手机电脑。仅此而已。我国这些年来大肆炒作过的所谓新型产业：风力发电、太阳能发电，现在基本上已经扑街，还能苟延残喘的就是靠国家补贴活着。原本谋划着可以替代人类劳动力的工业机器人产业，蓬勃发展了不到两年时间，现在就已经是强弩之末，今年 1-9 月我国的工业机器人产量同比**下降 9.1%**，而去年同期的数据是增长 9.3%。一正一负，恰好成为鲜明的对比。工业机器人产业萎缩的根本原因，在于机器人本身不是人，不能消费。经济危机的本质就是消费力不足，而机器人取代工人进行生产，无疑将会加剧这个矛盾。由机器人不知疲倦的生产出来的产品，即便可以因为不付工人工资而大幅度降低成本，但你的产品最终要卖给谁？卖给机器人吗？本来我国还可以将这些低成本商品倾销给美国，但是现在关税加了上来，也没有了机会。

至于其它那些存在于想象之中的高科技产业，根本就是胡说八道。新能源汽车整体上就是个骗子产业，这事就不说了。真正的石墨烯电池现在还是实验室产物，成本高得超乎想象，距离工业化生产大概还有 20 年时间，至于现在那些随便在电池的某个无关紧要的材料里瞎添加一点石墨烯材料，就自称石墨烯电池的产业，九成都是奔着骗补去的。而最为吸引眼球的 “量子” 相关产业，更是骗子横行，骗局之低端弱智，简直令人难以置信。

各位，你们必须知道的是，**人类自从 1980 年代以来，已经一步步的走进了技术荒漠**。现在的所有的所谓技术进步，都是对此前的技术框架的修修补补罢了，真正的革命性的技术进步，已经没有了。现代的内燃机与 80 年代相比，也没有多少本质的进步。便携式能源，也都是基于化学反应的电池，能量密度稍有提升，也算不上根本性的变化。生物科技、DNA 技术，也都还处于在门口摸索的阶段，偶尔发现门里面的一点残影，就高兴的不得了，距离实际应用，还有十万八千里。全世界就这样的技术发展现状，**指望 “腾笼换鸟” 能够拯救人口总规模超过一亿的东北地区，这就是对现实世界一无所知的胡说八道**。

对东北地区来说，现在可以做的事，无非就是将手里头的这些产业做到**精细化**，这其实已经相当足够了。炼钢的锅炉炉温，能够实现上下偏差不超过 5 度之内的精准控制。精练钢材的杂质含量，能够控制在千分之一以下。合金材料，能够实现精准比例的均匀融合。做到这三点，东北传统的钢铁产业就算是振兴了，钢材售价能够提升至少 4 成，一举扭转我国精品钢材（比如用于汽车大梁和弹簧的钢材）高度依赖进口的局面。再比如，最简单的螺丝和螺母，能够实现 100 万对级别的相互替换，不发生滑脱现象。最常见的轴承用滚珠，任意 100 万件成品，都是无瑕疵的圆球，不发生变形现象。这两样东西能做出来，整个东北的机械装备行业，能提升一个档次，自此扭转我国必须大量进口精密机床的局面。再比如，化工行业里，能做到所有材料的配比严格按照既定方程式要求，杂质含量控制在万分之一以内，这就可以生产出符合精密化工要求的原料，从而拯救整个东北即将死亡的化工行业，整个国产化学药品行业都将因此实现质的飞跃，改变国产药疗效低人一等的固有印象。纺织行业里，只需要线头少一点，纤维密一点，布匹品质就能提升一大截，从而尝试占领高端服装市场。

每一样原有的东西都稍微进步一点点，这就是产业升级，这就是拯救东北经济的唯一方式。很难吗？在技术上其实并不难，每一样东西都已经实现了工业化，都有很多人在干，甚至很多德国和日本的小厂，就靠生产质量绝对可靠的螺丝和滚珠活着的，而且活得很好。就上面提到的这所有东西，很多时候，无非就是肯不肯去干的问题，是不是认真去干的问题。

如果是三年以前，国家财政还很富裕的时候，也无所谓，东北经济可以靠国家投资撑着，东北也还不需要转身进行精细化生产的改变。然而，到了今时今日，我大中国的财政情况在整体上也不乐观，今天前三季度中央财政收入的增幅也就是 3.5% 而已，真是已经到了想要继续扶持东北，都扶持不动的地步了。在这样的情况下，如果东北依然不愿意狠下决心，认真的启动精细化生产的变革步伐，那摆在东北面前的，就只剩下堕落成**中国版 “铁锈地带”** 的唯一一条绝路。

而如果东北人民不愿意这么饿死自己的话，那么，**我希望已经没有任何退路的东北人民，尤其是已经走到了悬崖边上的吉林人民，能够勇敢的接过 “精细化生产” 的担子**，首先就把高精度的螺丝和滚珠产业，从德国日本的小厂手里抢过来，让那波德国佬和日本佬失业，让他们哭爹喊娘生不如死。而我们可以发挥我们的产业链优势，从材料到装备一条龙的抢，在精细化生产这条路上，有着完备的产业链基础的东北，理应成为中国的引路人！

