---
layout: default
Lastmod: 2020-07-01T02:51:34.104455+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待香港政府表示今天（六月三十日）稍後時間將國安法刊憲生效，但是截至晚上九時正仍未能發佈條文？"
author: "containccp"
tags: [国安法,香港]
---


### 品葱用户 **containccp** 提问于 7/1/2020
    
我也想守法呢，根本連條文都沒有，怎麼遵守這國安法呢？  
  
如何可以在三個小時內刊憲生效呢？  
  
繼續追蹤國安法刊憲進度
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-30
        
再次體現中國的法治完全就是個笑話，有哪個文明國家會在法律條文不公布的情況下表決立法的？香港親中派也是奴性十足，條文沒有看過，眾高官、建制派、藍絲卻急不可待地跳出來表示全盤支持。其實有時候我在想，這個國安法是不是維尼臨時想到要立法，才開始讓底下的人急急忙忙地草擬一份。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-01
        
所以共匪搞的法是纯粹搞笑的  
  
全世界各国，通过法案，国家元首都签字了，全国上下，好几个小时都不知道法律的条文内容究竟是啥，在正常国家是完全不可能发生。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-01
        
估计是自己都没想好，匪区笑话已经青出于蓝苏联笑话
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-01
        
恐吓香港人 天威难测 共产土匪要的就是这种效果
        
                

### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-06-30
        
可能7.1都不公布条文。室外50人都禁止聚集，条文就想想吧
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-01
        
先公布一部分，通过一百年公布完。。  
  
今天公布第一条：  
禁止起名 黄之锋。。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-30
        
首先，包子有面子，重要性大于香港政治稳定；香港政治稳定，重要性大于香港社会繁荣。从这个角度看，国安法的细则尽管没有出来，结合飞盘的风向也能猜出来一些。  
  
因此，引用胡飞盘定的调子：1.最高刑是终身监禁。2.没有追溯期。言外之意是之后不搞游行就不抓，搞就抓一批、判一批。3.平民不抓。这很正常。大费周章搞个国安法，就抓点平民并不能让包子很有面子。4.至于知名民主派人物抓不抓，目前的风向是公开退出政坛，彻底收声，就先不抓。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-07-01
        
习近平躲去宁夏西安回北京了没有？  
栗战输、王沪狞那两个狗杂种能搞定？
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-30
        
法不明具，只有让法律仅对上层官员可见，民众严禁阅读法律条文，才能防止民间钻研法律空子。这是China老祖宗传下来的统治技术。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27913?warning)

