---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:29:42.656419+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "沒啥，看完台灣政治金童演講後的一點小感想"
author: "Unkalamo"
tags: [台灣,								國民黨]
---

先此聲明，無黨無派，祖藉香港，但已跟香港相隔十萬八千里。聽完趙先生在中常會演講後，衹想寫寫一點小感想而已。  
  
演講不長，二三十分鐘而已，能想起的如下:  
  
\--- 痛罵民進黨，耳熟能詳，恕不重複  
\--- 痛駡國民黨不爭氣，沒有一個能打的。從組織結構到如何改造/ 吸引年輕人/ 如何募款/ 為何不駡匪共/ 國民黨支援香港不力.......  
\---  最後說到人對政策對，重新執政並不難  
  
聽完後長嘆一口氣，KMT 僅剩下所謂政治金童也就這樣。敏感問題一概迴避，本人就一八千里外葱油皆知  
  
\--- 當初趙先生乃郭幕後軍師，在台灣無人不知，衹是最後一刻才支持發大財  
\--- 香港反送中運動初起時，亦不見趙先生有力挺。不要忘了趙先生乃泛藍中，唯一擁有頗具公信力電子媒體(中天不算)。  
\---  發大財初起時聲勢如日中天，其後每況愈下，何以致之？不外乎  
1) 自身飄了，經常胡說八道   
2) 小丑皇帝補刀，告台灣同胞書  
3)  香港反送中運動  
  
以上種種趙先生一嘛不談，要不就輕輕帶過。  
  
個人本希望以趙先生智慧及能量，能說出點不一樣的東西，但事實是甚麼也没有。想想香港已沒了，台灣已是華人最後的堡壘，爭爭氣好嗎？大家一起加油 !  
  
p.s 對不起，真的寫得亂七八糟，見諒

            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-30
        
最新民調, 政黨支持率國民垃圾黨2x% , 民進黨 3x%...  
十年前是反過來的. 所以國民黨死忠派以每年10萬左右的自然淘汰率減少.  
年輕人的天然獨佔據了8成以上的份額. 這就是現況.  
國民黨這些老人以前怎麼上的, 現在就怎麼死.  
甚至國民黨的年輕派都走台澎金馬路線.  
只是這垃圾黨還是黃復興這些老的既得利益在把持.  
不用理會這即將掃入歷史的爛黨. 扶不起的阿斗.
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-04-29
        
我們看趙少康，會覺得他只是個智障老屁股，只會講些不知所云的幹話  
那是因為我們不是趙少康的目標客群（高級外省人族群）  
  
高級外省人根本就覺得趙少康迴避掉那些話題的做法很聰明：  
**迴避反送中**→香港這個化外之地小漁村還敢挑釁中國，根本自作自受，反送中都港獨暴徒啦，這沒必要討論  
**迴避韓導幹話**→假議題不用討論，蔣公轉世的韓導最務實、最帥氣~、頭髮最多~，怎麼可能講幹話？都是你們這些被DPP洗腦的台獨網軍1450在抹黑  
**迴避習近平告台灣同胞書**→習近平講得這麼中肯，要討論什麼？他說「兩岸同胞都是中國人」表示他一直沒忘記我們這些被迫窩在台灣這個瘴癘鬼島的高級外省人們。而且他還反台獨，跟我們這群最恨台獨的高級外省人有一樣的目標，超開勳，我們中國終於要~boki~崛起惹~  
  
高級外省人十有八九都是那樣想的ㄅ
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-28
        
所以知道為什麼這位曾經的政治金童趙先生   會慢慢邊緣化了吧  
  
從明日之星變成投機政客     有時候真的只是一念之差  
  
黨國遺澤<=這個雖然好用     但是逐漸退色     
  
中共的好處    從來都不是沒有代價    這個看馬斯克最近的遭遇就很清楚  
  
不能拋開中共   另謀出路     國民黨只能日漸沉淪     這些過氣的大老  
也會隨著國民黨一步步變成古蹟
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638706#") 我們看趙少康，會覺得他只是個智障老屁股，只會講些不知所云的幹話那是因為我們不是趙少康的目標客群...

  
如果他們真的自以為是高級外省人，那就把他們通通掃進垃圾堆吧
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638739#") 不複雜，用選票把他們投進垃圾堆

  
  
因為你是個不了解台灣政治勢力情況的香港人  
而且似乎也沒有想要理解的意思  
（拜託我都寫得這麼直白了！）  
  
所以我就不往下說了^\_<
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									dakara123** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638933#") 在台灣高級外省人是不是很多？聼起來就是藍絲嘛

  
  
我有看過**血統上的**高級外省人，也有看過**思想上的**高級外省人。  
如果要說前者的話，應該不算多吧？後者就比較難講了，可能也為數不少
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									aska13** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638626#") 最新民調, 政黨支持率國民垃圾黨2x% , 民進黨 3x%...十年前是反過來的. 所以國民黨...

  
  
不要過於樂觀了，百足之蟲 死而不僵，餓死的駱駝比馬大。香港搞成那樣，又是一個當四個月市長就來選總統的草包都能拿5百多萬票，沒有一股作氣把要飯黨掃入歷史的灰燼中，隨時可能死灰復燃。  
  
國共兩黨都已不演了，台灣只要再一次選錯，就是亡國了
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的				
									aska13** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638626#") 最新民調, 政黨支持率國民垃圾黨2x% , 民進黨 3x%...十年前是反過來的. 所以國民黨...

  
我同意 @yuta08 說的，不能太樂觀。  
現在是在比藍腦老人死的快還是民進黨爛的快...  
指望第三黨應該是來不及了
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-29
        
「台灣已是華人最後的堡壘」  
  
你這句話裡面至少包含了逼台灣人當華人，逼台灣人服從你們華人反攻大陸，逼台灣人跟你們華人合併同國，把台灣當成你們華人之下的復興基地，完全無視台灣屬於台灣人的意涵。  
  
根本就是統派才說的出的幹話，別裝成同情台灣人了。  
  
台灣從來不屬於中國也不屬於華人啦！！！！
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-29
        
台灣不是華人的堡壘，是台灣人的家鄉。  
  
你還用華人的眼光看台灣，當然得不到台灣人的支持。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-30
        
是你沒有自覺你說的話會讓台灣人有多強的反感。  
  
自稱香港人認同卻是華人的人我不想同情，因為這種人和粉紅一樣認同的都是大一統中國，是意圖吞併台灣，危害台灣事實獨立現狀的「中國人」。  
  
我只認為想獨立的香港居民才是認同香港的香港人。
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									miule236236** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638737#") 「台灣已是華人最後的堡壘」你這句話裡面至少包含了逼台灣人當華人，逼台灣人服從你們華人反攻大陸，...

  
  
就順著他們的思路說好了，台灣是華人最後的堡壘，為什麼是最後的堡壘？表示有很多堡壘或陣地被人佔領了，這個對象很明顯就是中共。  
  
那麼要飯黨一直和中共眉來眼去，配合著中共在最後的堡壘搞破壞又是哪招？直接說最後未被解放的孤島不是更貼合他們誠實的身體所在做的現實？這些人這樣都不會神經錯亂？
        


            
### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-30
        
他不据说和黎智英李柱铭这些费拉老泛民们有私交吗？前阵子还采访，“声援”过黎智英？  
  
当然黎智英也是个等着寿终正寝的傻逼大中华胶  
  
不过这也说明这人很精明擅长两头下注，到处攒人脉，谁都能说上几句话，三教九流都掺和一下，骨子里刻着49支那滞台流民后代所特有的费拉基因和投机天性  
  
恐怕只能在品葱这种独派同温层里当中共同路人  
  
对一般反华执念不太狂热的台湾乡民来说，不比洪秀柱韩国瑜，想抹红他还是比较困难的
        


            
### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638729#") 趙金童在本人眼裏就一人精，衹是比較正常的人精而已，所以我是不相信他看不到問題之所在

  
这种精明最多能让台海决裂时他的家属子女搭上飞机移民瑞士，拿着欺骗剥削台湾人得来的巨额财产全身而退，就像马英九那样，全家都美国绿卡（虽然目前来看西方大规模排华不可避免，但我认为他的子孙会凭借懂闽南语的优势伪造身份冒充台裔来逃脱在危地马拉摘香蕉的命运）  
  
至于中国国民党的命运已经注定走向灭亡了，而且肯定会死在共产党开战之前
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									MasonQian** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638752#") 外省人才百分之十裡面也不是都高級外省人族群還有小兵小公務員的低級外省人族群而且第二第三代有思想...

  
  
不蠢啊，低級外省人有不少就韭菜心理，他們愛韓導的原理就跟中國韭菜愛中共的原理是一樣的  
至於二、三代本土化的大多都是普通外省人吧？我印象中，高級外省後代就算本土化，頂多也只是不造成阻礙而已，就像蔣家嫡系那樣  
  
而且一直都有新血會加入他們吧？比如說本省人（最有名不就那個李來希）  
還有以為自己是台獨，其實不自覺在間接幫助他們的年輕台灣人（你看藻礁公投）  
要是KMT操作得當的話，我很悲觀地覺得他們會跟中國一樣潰而不崩  
如果KMT現在的目標不是重新成為第一大黨，而只是想要吸血活下去的話，這個目標是還蠻容易達成的
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-04-30
        
講白一點，  
國民黨大多數能讓人能認出來的那些人，都只想著要"一國兩制"就像香港那個存在一樣，有人想給"中華民國"給個"國家"定位嗎？只想著"統一"，只想著要叫"中國"，但有人想"反共"的嗎？  
那當初為啥逃難來台灣?  
原地加入不就好了，  
要"大一統"有大一統，  
要"中國"的名號有中國的名號  
國民黨不覺得諷刺嗎？  
  
國民黨想著"大一統"的夢然後只做著"防守"?  
國民黨現在連"防守"都不要了，  
還能讓台灣人期待什麼?期待當"韭菜"?
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									aska13** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638626#") 最新民調, 政黨支持率國民垃圾黨2x% , 民進黨 3x%...十年前是反過來的. 所以國民黨...

  
確實台灣現在政黨支持度就這樣。  
會寫點東西主要是兩點  
1) 看到這百年大黨，連面對問題的勇氣都欠缺，更不用說解決問題，整個黨就一醬缸  
2) 民進黨最近真的太傲慢，從台鐵，駐日代表，萊豬.....好像越走越偏，没有制衡
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									理念是刀槍不入的** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638668#") 我同意 @yuta08 說的，不能太樂觀。現在是在比藍腦老人死的快還是民進黨爛的快...指望第...

  
  
別忘了在地樁腳跟潛伏在小黨的那些人，KMT化整為零變成無黨籍甚至小黨才可怕，看看那個精美的花蓮王，還有最近準備挑戰基進的那個TMD
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-29
        
金童他老人家是典型的士大夫，士大夫对于世界的认知是很扭曲的，在他自己看来他现在的做法是非常正确的。所谓的“飘了”，实际上也就是一个人对于这个世界的看法和这个世界的真实情况相去甚远的意思。他应该是完全不适合做社区政治工作的那种人，只有一套一套的理论，所以混到70多岁还只是金童，而不是像一个正常社会的主流政治家那样在65岁以后步入最为成熟，资源和能力都在巅峰期的大佬状态。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-639125#") 趙少康就一個賣臺奸，跟共諜們投機跟風又標榜清高，這種垃圾文人如李敖一般在華人圈裡面實在太多了。...

  
對這批泛藍老人真的失望透頂，安身立命在台灣，舔中舔得不亦樂乎。團結 奮鬥 救台灣 跟發大財一樣，通通見鬼去吧
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638649#") 確實台灣現在政黨支持度就這樣。會寫點東西主要是兩點1) 看到這百年大黨，連面對問題的勇氣都欠缺...

  
  
真的很無奈，我對民進黨也很多不滿，但是比起給中國統治，這些不滿對我來說都算次要的。在台灣親共勢力完全消亡之前，民進黨還是有它存在的必要。地方選舉或民代選舉，該給一些台派小黨一些機會來制衡民進黨。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638716#") 如果他們真的自以為是高級外省人，那就把他們通通掃進垃圾堆吧

  
  
可是高級外省人都有錢有地位內，而且還有半山跟一部分台灣人為了利益擁護他們  
真的要把他們掃進垃圾堆，就像yuta他們說的一樣，沒那麼簡單
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-30
        
政治乩童還差不多...
        


            
### 品葱用户 **yuta08				
									黑市蝦米** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638887#") 一國兩制不是沒有市場，有一些人想著像當時香港人一樣，"馬照跑，舞照跳"和"貨出去錢進來台灣發大...

  
  
民進黨飄太早了，縣市長的失地都還沒收回，雙北鐵板一塊幾百萬票，總統不得不選民進黨，縣市長可沒必要非投民進黨不可，猴友誼四平八穩聲望不錯，蔣萬安小版馬英九可以賣臉，這兩個要飯黨的精英民進黨打算找誰去拼？台中的收復也不樂觀，再飄下去不要怪別人想換人做做看了。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									黑市蝦米** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638849#") 講白一點，國民黨大多數能讓人能認出來的那些人，都只想著要"一國兩制"就像香港那個存在一樣，有人...

  
坦白說，一國兩制在台灣絕對沒有市場，但現實是它離糞坑國太近，這是兩難。  
國民黨現在就如一殭屍，民進黨又缺乏制衡，再加上對岸有頭豬，這對台灣實在太危險。
        


            
### 品葱用户 **克强曰丽媛** 评论于 2021-04-29
        
这种狗屁名号都是谁想出来的😂
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									吳樂天** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638597#") 所以知道為什麼這位曾經的政治金童趙先生   會慢慢邊緣化了吧從明日之星變成投機政客     有...

  
本來對他是有點小期許，但聽完後真的失望
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									克强曰丽媛** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638596#") 这种狗屁名号都是谁想出来的😂

  
當年確是不錯， 現在........
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									yuta08** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638669#") 真的很無奈，我對民進黨也很多不滿，但是比起給中國統治，這些不滿對我來說都算次要的。在台灣親共勢...

  
國民黨老人是不用指望了(包括金童)，說他們舔中絕不為過。但民進黨真的要把國家管治好，是華人自由世界的希望所在。台灣加油 !
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									nmff** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638713#") 金童他老人家是典型的士大夫，士大夫对于世界的认知是很扭曲的，在他自己看来他现在的做法是非常正确...

  
個人認為他們不是不懂問題及原因，衹是為了某種原因不明說。好，KMT都到這地步了，那就等著走入歷史吧。
        


            
### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-29
        
國民黨必須面對現實，走出的統一的幻想，同時跟土共劃清界限。否則無法得到民眾信任。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638715#") 他不据说和黎智英李柱铭这些费拉老泛民们有私交吗？前阵子还采访，“声援”过黎智英？当然黎智英也是...

  
趙金童在本人眼裏就一人精，衹是比較正常的人精而已，所以我是不相信他看不到問題之所在
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									miule236236** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638721#") 台灣不是華人的堡壘，是台灣人的家鄉。你還用華人的眼光看台灣，當然得不到台灣人的支持。

  
閣下觀點本人絕對尊重，就不往下說了
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									广东农民** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638727#") 國民黨必須面對現實，走出的統一的幻想，同時跟土共劃清界限。否則無法得到民眾信任。

  
何止走出統一幻想，千萬要政治上遠離糞坑
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638723#") 可是高級外省人都有錢有地位內，而且還有半山跟一部分台灣人為了利益擁護他們真的要把他們掃進垃圾堆...

  
不複雜，用選票把他們投進垃圾堆
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									逢坂** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638732#") 口惠實不至的撐香港看起來還要很多人在乎呢不過講到政黨吸引力問題，簡單講國民黨的網軍那麼弱，就是...

  
他們就一堆軟骨頭，逢中必舔，連說實話的勇氣都沒有
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									miule236236** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638737#") 「台灣已是華人最後的堡壘」你這句話裡面至少包含了逼台灣人當華人，逼台灣人服從你們華人反攻大陸，...

  
哥們，别激動，有話好好說
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638741#") 因為你是個不了解台灣政治勢力情況的香港人而且似乎也沒有想要理解的意思（拜託我都寫得這麼直白了！...

  
好，謝謝
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									miule236236** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638746#") 是你沒有自覺你說的話會讓台灣人有多強的反感。

  
好，本人向你道歉
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									yuta08** 评论于 2021-04-29
        
我一點都不想保護中國人，管它支持的是共產黨還是國民黨還是PRC還是ROC，都是危害台灣的中國黨。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638706#") 我們看趙少康，會覺得他只是個智障老屁股，只會講些不知所云的幹話那是因為我們不是趙少康的目標客群...

  
  
外省人才百分之十  
裡面也不是都高級外省人族群  
還有小兵小公務員的低級外省人族群  
而且第二第三代  
有思想本土化的  
有堅持認為反共比中國認同或情懷重要的  
這個市場小到撐不起來  
而且還在萎縮中  
選這個路線很愚蠢
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638719#") 個人認為他們不是不懂問題及原因，衹是為了某種原因不明說。好，KMT都到這地步了，那就等著走入歷...

  
其实就是一个内部权力斗争的问题，在他们那个体系内部还是要你争我夺的，尽管在外人看来他们都已经死定了。
        


            
### 品葱用户 **敲碎玉龍飛彩鳳				
									miule236236** 评论于 2021-04-30
        
很好奇1950-1972年間的台灣是屬於誰的？
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638741#") 因為你是個不了解台灣政治勢力情況的香港人而且似乎也沒有想要理解的意思（拜託我都寫得這麼直白了！...

  
  
有很多97後的中國殖民來香港後就自稱香港人/用香港人身份鈙事 不意外  
10個在這邊大搖大擺自稱香港人的就有8個是中國殖民
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-30
        
还金童呢，都这把年纪了，金叟差不多
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									xdking** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638814#") 有很多97後的中國殖民來香港後就自稱香港人/用香港人身份鈙事 不意外10個在這邊大搖大擺自稱香...

  
  
我原則上不認為族群能代表個人的價值觀，但無法否認的是，面對一個陌生人時，從他的族群來推測他的價值觀常常八九不離十，跟星座或血型有87%像> <
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米				
									Unkalamo** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638863#") 坦白說，一國兩制在台灣絕對沒有市場，但現實是它離糞坑國太近，這是兩難。國民黨現在就如一殭屍，民...

  
一國兩制不是沒有市場，  
有一些人想著像當時香港人一樣，  
"馬照跑，舞照跳"和"貨出去錢進來台灣發大財";  
不是因為近不近的問題，  
是因為那四個字的問題(中華民國)，  
離的比台灣更近的"國家"也有，但~  
哪個國家被中國搞成"國際孤兒"?  
我想了解了解。  
  
民進黨確實飄了，是該敲打敲打。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									黑市蝦米** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638887#") 一國兩制不是沒有市場，有一些人想著像當時香港人一樣，"馬照跑，舞照跳"和"貨出去錢進來台灣發大...

  
這觀點咱們有點分歧，點到就可以了。謝謝
        


            
### 品葱用户 **dakara123				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638706#") 我們看趙少康，會覺得他只是個智障老屁股，只會講些不知所云的幹話那是因為我們不是趙少康的目標客群...

  
  
在台灣高級外省人是不是很多？聼起來就是藍絲嘛
        


            
### 品葱用户 **dakara123				
									miule236236** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638746#") 是你沒有自覺你說的話會讓台灣人有多強的反感。自稱香港人認同卻是華人的人我不想同情，因為這種人和...

  
  
其實華人和中國人不是一個東西啊，認同自己是華人并不等於認爲自己是中國人。比如馬來西亞有華人，泰國有華人，是一種文化身份而已。大家都過春節食粽。分不清楚的話好容易被中共騎劫，你過春節就等於想做中國人，等於擁共。
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									dakara123** 评论于 2021-04-29
        
同樣信大一統中國，沒有差異。  
  
問題在於你把華人說成「受支那（中國大陸）文化影響的人」，  
但實質上是宗教意義上服從內包中國大一統的儒、道教文化者。  
  
而且你也搞錯「認同中國」的意義。不只是認同現在自稱中國的PRC，而是包括認同廣義中國的人，認同支那是中國大陸，支那是一個應該統一的整體者。
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									敲碎玉龍飛彩鳳** 评论于 2021-04-30
        
主權未定，只有台灣人有權決定。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									克强曰丽媛** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638596#") 这种狗屁名号都是谁想出来的😂

  
  
没有欲女吗，金童玉女
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商				
									安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638715#") 他不据说和黎智英李柱铭这些费拉老泛民们有私交吗？前阵子还采访，“声援”过黎智英？当然黎智英也是...

  
黎智英無論是否真的大中華膠的基督徒，但他的一生無悔地為實業理想和新聞自由的奮鬥，在香港也無幾人能比肩，也許終有一天也會被驅逐出香港，他同樣會與劉曉波一樣成為歷史人物。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-04-30
        
趙少康就一個賣臺奸，跟共諜們投機跟風又標榜清高，這種垃圾文人如李敖一般在華人圈裡面實在太多了。
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-05-01
        
半隻腳都踏進棺材了還在政治金**童**  
KMT這些老人永遠活在過去  
講不出個屁來也不意外
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo				
									howard044** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639177#") 半隻腳都踏進棺材了還在政治金KMT這些老人永遠活在過去講不出個屁來也不意外

  
把所有人都駡一遍，然後自己連問題核心都不敢提。再來句團結奮鬥救台灣，這款人要選總統，對岸那頭豬看到都會笑
        


            
### 品葱用户 **aidcym** 评论于 2021-04-30
        
呃⋯⋯我是看到留言才知道政治金童趙先生=趙少康，看來我不在 無人不知 的行列🥲🥲
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									aska13** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-638626#") 最新民調, 政黨支持率國民垃圾黨2x% , 民進黨 3x%...十年前是反過來的. 所以國民黨...

  
  
國民黨好像沒有20%，只有18.4%，加上民眾黨才能和民進黨打平。
        


            
### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-04-30
        
口惠實不至的撐香港看起來還要很多人在乎呢  
不過講到政黨吸引力問題，簡單講國民黨的網軍那麼弱，就是很跟不上時代的樣子。所謂媒體人連這個都不懂，只是在自high而已
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31797__sort_key-agree_count__sort-DESC)

