---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T19:03:41.343990+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "张一鸣如果这时候申请政治庇护，并且把支共内部的丑闻全部爆料，能不能换取TikTok一线生机？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [tiktok,张一鸣,政治庇护]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 8/4/2020
    
如果我是张一鸣，我索性就豁出去了，把我知道的所有中国偷美国的技术的事情和证据全部曝光，还有其他支共的丑闻一并爆料，然后直接申请政治庇护
    
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 
        
這樣他抖音中國業務就沒了吧
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-04
        
Tiktok本身就没有垂死。微软准备买的只不过是美加澳新的运营权，其余地区依然是原团队运营。  
  
字节比腾讯阿里百度之流强的地方就在于腾讯阿里离开中共国就一文不值了，而字节靠着世界范围内的爆款app tiktok选择空间是非常大的。  
  
英国首相这不就抛出橄榄枝了？随着伦敦新总部的落成，字节高管集体定居英国也是非常简单的事，根本没必要搞什么政庇之类的东西。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-05
        
怎么最近品葱这么多政庇贴，明泽公主也要政庇，张一鸣也要政庇，明天不如说包子也要政庇了算了。  
一看就是以反贼之心度赵家之腹。赵家人和他们的白手套享受了那么好处，和土共利益捆绑得那么深，怎么可能轻易就反了。这么多年就反了个王立军，结果什么下场。
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-05
        
想多了，抖音也是官商勾结的产物，没有共党的支持，他能做那么大？
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-05
        
不可能。就像美国人开的zoom一样受打压。中国元素多了就是中国公司，和创始人的国籍又没关系。
        
                

### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-08-04
        
张一鸣考虑的是钱的问题吗？  
他个人的财富这辈子都用不完  
当然要考虑的是安全问题  
字节跳动倒闭了，他照样是亿万富翁  
公开反共，就看不到明天的人民日报了
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-08-05
        
张一鸣不可能政庇，美国人也不会接受  
抖音藏后门，已经显示了他的公司的本质  
中共大规模监控的一环而已  
他要是真这样做，美国人不会接受他的
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-04
        
张一鸣申请政治庇护是最好的结局。  
别看他现在没事，等中美冷战升级后中共肯定会大肆清洗两面人和投降派，像他这样到时候不被判刑就很幸运了。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-05
        
张一鸣连边缘赵家人的白手套都算不上，怎么会了解大量黑料从而威胁中共？  
他只要岁月静好，这辈子的财富都吃不完，为什么你要求人家放弃美好的生活替你出头？
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-08-05
        
不是我說你，但是我覺得你不是個學生就是個社會底層的窮人。你這句話顯然是「皇帝用金鋤頭」的典型思維。  
  
請問，「政治庇護」這種弊端這麼大的東西對於張一鳴這個階層的人有值得到放棄整個中國業務來換嗎？請問美國業務有中國業務規模大嗎？請問川普封殺抖音的原因是什麼？  
  
豁出去？我看他除非腦袋被門夾了才會做出你說的這種行為。人是趨利避害的。不要覺得妳自己沒什麼好失去的就覺得人人都是這樣。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-04
        
那風險就是有可能(可能而已喔)保住了 Tik Tok, 抖音被完全封殺兼從公(馬雲化/馬化騰化).   
  
哪個市場是他現在最大的營收?
        
                

### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-04
        
字节跳动市值估计在1000亿美元，旗下有今日头条，抖音，西瓜视频，这些产品在国内有多火，不用说应该都知道。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-05
        
替课逃课虽然有原罪，但是他被搞的最直接原因就是屁孩发视频教人抢挺川集会门票然后不去，结果一万六的会场才坐了六千观众，把阿川气疯了。如果不出这事阿川还真就未必盯上他。
        
                

### 品葱用户 **思聪王** 评论于 2020-08-04
        
500亿我觉得也算是卖了个好价格，毕竟不是tiktok的全部海外业务
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-08-05
        
我不觉得张一鸣手里能有什么惊天大料，含赵量太低。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-05
        
张一鸣待在国内当土皇帝不好吗？吃饱撑的跑出去反共。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29382)

