---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:46:26.848138+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "从反共的角度来说，全斗焕血洗光州有其合理性吗？为了反共所能采取的底线是什么？"
author: "二周目的北极熊"
tags: [韩国,光州事件,光州]
---


### 品葱用户 **二周目的北极熊** 提问于 12/14/2020
    
历史经验告诉我们，毒贩是对付共产党人的最佳利器。  
  
譬如拉美地区的毒枭，几乎都是当初美国对付南美游击队所扶植的地方军阀。（美剧毒枭中对此细节有比较隐晦的叙述）  
  
而金三角地区，则是泰缅政府为了消灭苗工，泰共，以“地方自治（即毒品贸易睁一只眼闭一只眼）”而扶持的国军的泰缅孤军。  
  
其中科si普huo一个历史：  
  
  
  
果敢人是当年进入缅甸生活的明朝人，内战末期也收编了大量的散兵游勇构成。  
  
掸邦人则是第八军和第三军（即电影里的那支）  
  
泰北则是段希文的第五军，和李国辉的709团为主（也是目前残存唯一的一支“云南反共复国军”，但在剿灭苗工之后就没再有过什么动静）。  
  
（后来无一例外成为毒贩）  
  
  
\=====================================================  
  
  
回归正题，全斗焕多次声称进行武力镇压是因为市民获得武器攻击军人。然而韩国目前主流叙事则是，市民获取武器是因为军人攻击市民。  
  
（全斗焕说市民里有共产党，当然具体谁是共产党那就不知道了）  
  
哪一种说法更加可信？不知道，不做评价。  
  
但是恐怕如果当时韩国当局任凭局势恶化，他们北边的对手可是绝对不会坐视不管错失这个千载难逢的好时机，要知道当时的南北朝鲜，北朝鲜可不像今天那么贫穷落后，在八十年代可是号称社会主义东西方耀眼的两颗明珠（另一个是东德）。  
  
是否为了反共，任何血腥，突破道德底线的手段都是可以采取的？  
  
觉得问题复杂，那么可以简化成一句话  
  
  
**即：如果你是当时的全斗焕，你怎么做？你愿意为此付出并承担代价吗？**
    
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 
        
光州事件軍政府是為了自身的權力？還是為了反共？  
六四是為了中共自身的權力，還是防止顏色革命？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-13
        
别不知道了，光州城里有个屁的共产党煽动，除非你把金大中，金泳三这些大半个韩国民主国父，首尔上街的几万学生民众全算成共产党。  
全小将干了什么？禁止一切政治活动，查封大学，禁止召开国会，禁止批评国家元首。调集军队攻打光州，撤换不愿开枪的军事主管，用西冰库私刑，搞个人崇拜。照你这个说法，邓小平六四不是更加有理？是美帝国主义煽动。反正楼主也是哪一种说法不可信，不做评价。那么就是三年灾害都赖苏共，六四学生们死的有理呗。中共也是反苏共的啊，中共有理？  
韩国人自己都把全斗焕钉上耻辱柱了，没想到2020年还有中国人替全小将洗地。全小将和他妈的中国共产党就是一路货色，这都想不明白？这年头大概只有中文媒体才能孜孜不倦的替希特勒，斯大林，毛泽东和全斗焕这些人洗地。什么时候安排一下波尔布特？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-14
        
希特勒还反共呢。  
  
归根到底反共是解决问题的手段而非目的，把手段和目的混淆，甚至为了手段不择目的，那就只能说愚蠢。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-12-13
        
记得，真正的反共人反的不只是共，而是独裁和暴政。什么是独裁和暴政？我不爽你，只是骂你，最多只是和平游行，你就要杀了我。
        
                

### 品葱用户 **英国闲人** 评论于 2020-12-13
        
我正好在看韩剧第五共和国  
楼主 你真的应该去看看那部历史剧再来看看自己发的这个帖子
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-12-13
        
自己Google一下光州到底怎么回事就不会问这个问题
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-12-14
        
反独裁。反皇帝。反共只是共产党也走了独裁者的路。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-16
        
看，我说过的吧  

> 我不知道军政府能不能有效控制左翼思潮，不过我觉得照这样发展下去很快就会有人给希特勒翻案了，“他虽然杀了很多犹太人，但是他也杀了很多康米啊”  
> [https://pincong.rocks/question/33195](https://pincong.rocks/question/33195 "https://pincong.rocks/question/33195")

  
你太在乎目的了，反共反到魔怔就是缺乏分寸的表现。丘吉尔就知道如果希特勒入侵地狱也要给恶魔说几句好话的分寸。
        
                

### 品葱用户 **民国遗民** 评论于 2020-12-15
        
这是个道德困境。就像这个问题一样：你是否赞成以封城的方式来对付传染病？
        
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2020-12-17
        
所谓光州事件本就是北韩煽动的暴力叛乱活动，被左派政府和坚持政治正确的媒体塑造成了民主化运动惨遭镇压的悲剧，全斗焕上台后，北韩策划爆炸袭击事件，炸死韩国内阁好几位部长阁僚，全本人也差点被炸死，朴正熙时代，北韩特工突袭青瓦台，与韩军交战，打死68名韩国平民，北韩特工劫持飞机，炸死近三百名乘客，这些事件换你是韩国执政者，又不想和北韩同流，你会怎么做，你明白共党的特长就是搞渗透，搞间谍，你自然要在总统被人刺杀的时刻进行戒严军管，这无可非议，所谓光州事件的发起人之一的金大中可是有北韩领袖金正日的亲笔信支持他的，他的住宅里也发现了北韩给他发的证书，奖章，而且光州事件也有不少警察和军人被打死，韩国政府机构也遭到了很大的破坏，据说还有北韩特工部队冒充成示威民众杀害平民，也没有证据证明军人存在系统性的滥杀无辜现象，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34570)

