---
layout: default
Lastmod: 2025-03-12T00:40:51.414173+00:00
date: 2025-03-12T00:40:50.562302+00:00
title: "中国突然出现人偏肺病毒"
author: "方舟子"
tags: [肺病,病毒,检测,病毒感染,抗体，新语丝]
---

中国突然出现人偏肺病毒

·方舟子·

最近这段时间中国医院人满为患，都是去看呼吸道传染病的。按官方的说法，主要是受两种病毒的感染：流感病毒和人偏肺病毒。我猜测可能还有一部分是被新冠病毒感染了，但中国现在已经不再做新冠病毒检测，不检测就等于没有，所以都不再提新冠感染这回事了。

一般人应该是第一次听说人偏肺病毒。流感大家都熟悉，但人偏肺病毒是什么玩意儿呢？根据拉丁学名，偏肺病毒正确的翻译应该叫做“后肺病毒”，意思是在肺病毒之后发现的类似肺病毒的病毒。肺病毒现在改叫“正肺病毒”了，可能中国因此就把后肺病毒叫做偏肺病毒了，有正就有偏嘛，就像有正房就有偏房。既然这么叫了，我也就跟着叫偏肺病毒好了，不然大家不知道我在说什么。

正肺病毒和偏肺病毒分别是肺病毒科的两个属。正肺病毒有几种，其中能感染人的那一种就叫做人正肺病毒，在临床上叫做“人呼吸道合胞病毒（RSV）”。我以前已介绍过RSV，就不再说它了。偏肺病毒以前只在鸟类当中发现过一种，所以把它叫做“鸟偏肺病毒”。鸟偏肺病毒是1978年在南非的火鸡身上发现的，后来在世界各地的火鸡和野鸟身上也陆陆续续发现了。人偏肺病毒直到2001年才被荷兰的科学家发现。荷兰曾有28个5岁以下的小孩得了呼吸道传染病，病得很重，有一些小孩还要上呼吸机帮助呼吸，但查不出究竟是什么病原体感染的。检测已知的病原体，发现都不符。荷兰科学家就从这些小孩的呼吸道取了病毒样本在体外做细胞培养。他们在电子显微镜下看病毒，发现跟肺病毒很像。做了基因序列检测，但检测结果跟已知的肺病毒以及所有的病毒序列都不一样，是一种新的病毒。跟它最像、序列相似性最符合的是鸟偏肺病毒，所以就把它叫做人偏肺病毒，跟鸟偏肺病毒归为同一个属。

荷兰科学家还对不同年龄的人做了研究，从他们身上抽血，检测血清里有没有新发现的病毒的抗体。结果发现，5岁以上的人血清里百分之百都能查到针对这种病毒的抗体。这说明一旦到了5岁，就全都被这种病毒感染过了。那么，这种病毒是不是就像禽流感一样，突然从鸟传到人身上的呢？他们做了进一步研究。荷兰冷冻保存了一批1958年的病人的血清。他们检测了其中72人的血清，发现全都能检测到人偏肺病毒。这说明1958年就已经有这种病毒，而且所有人都被它感染了。所以，这种病毒从鸟偏肺病毒进化过来应该早于1958年。通过对比人偏肺病毒和鸟偏肺病毒的基因序列，可以计算出究竟是什么时候进化出来的。计算的结果，大概200年前人偏肺病毒就已经从鸟偏肺病毒进化出来了。

几乎所有人都被人偏肺病毒感染过，只不过大部分人被偏肺病毒感染后症状很轻，只有上呼吸道症状，也就是普通的感冒。有少部分人会发展到入侵下呼吸道，变成肺炎或者支气管炎，大概4％～5％的人病情会严重到需要住院。只有极少数的人会死亡，病死率大概是0.1%。据估计，2018年全世界有1100万人被人偏肺病毒感染，其中50万人需要住院，11000人因此死亡。病情很重甚至死亡的人主要是婴幼儿，特别是6～12个月的婴儿是高危人群。还有一部分65岁以上的老人也是高危人群。第三部分高危人群是免疫系统有缺陷、免疫功能比较差的。健康的成年人即使被这种病毒感染，也不过是得了普通感冒。这种病毒目前没有特效药，没有抗病毒的药可以杀死这种病毒，高危人群被感染后，即使病得很重，也只能针对症状做支持性治疗，等着身体产生抗体，把这些病毒消灭了才能够康复，所以它本质上是一种自限性疾病。

既然偏肺病毒感染这么普遍，几乎所有人都被感染过，而且也发现20多年了，为什么中国以前从未报道过偏肺病毒疫情呢？那是因为以前不做检测，不做检测就相当于没有。医院从来不查偏肺病毒，就不知道有这么回事，也就不会有这方面的报道。现在因为做检测，就突然冒出来疫情了。我怀疑是原来做新冠核酸检测的那些公司现在没生意了，要另找出路，做别的病毒检测，包括偏肺病毒检测，于是向医生、医院推销这种检测。今年生意来了，一测测出了一大堆偏肺病毒，大家才知道有偏肺病毒感染这回事。

但是，即使检测后知道得了偏肺病毒感染，对治疗也没用，因为现在没有特效药，知道了也只能根据症状做支持性治疗。做检测就是让核酸检测公司和医院赚钱。疾控中心当然很希望做这种检测，因为可以监测疫情，但普通患者做这种检测没用。真正有用、能够起到预防作用的是接种疫苗，不过现在没有疫苗，还在研发中。

偏肺病毒的表面有两种蛋白。一种是糖蛋白，简称“G蛋白”，它的作用是让偏肺病毒跟人呼吸道的上皮细胞结合。一种是融合蛋白，简称“F蛋白”，它的作用是在病毒跟细胞结合后让病毒的膜和细胞膜融合，病毒里的遗传物质（单链RNA）才能进入细胞里。人的免疫系统发现这种病毒入侵，就会产生抗体，最终病好就要靠抗体去攻击病毒。最重要的抗体是能够中和病毒毒性的抗体，叫做“中和抗体”。中和抗体针对的抗原是F蛋白，研发针对偏肺病毒的疫苗就要用F蛋白做抗原。

现在有最先进的疫苗技术信使RNA疫苗技术，通过合成一段能够编码F蛋白的信使RNA作为抗原。信使RNA疫苗做得最好的莫德纳公司早在2019年就已经开始研发针对偏肺病毒的信使RNA疫苗了。2020年遇上新冠疫情，他们集中研发新冠疫苗。新冠疫情过去之后，莫德纳又回头研发针对偏肺病毒的信使RNA疫苗。2024年他们刚刚做完一期临床试验，发了一篇论文，接下来还要做二期、三期临床试验。研发偏肺病毒疫苗不像研发新冠疫苗那么急迫，按正常步骤，还得过几年时间才有可能研发成功。如果很顺利，过三四年研发出来，那么高危人群，特别是婴幼儿就应该接种疫苗来预防偏肺病毒。

2024.12.29录制

2025.01.18整理

(XYS20250303)

