---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:17:25.506969+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "朴正熙和他的部长们开会时，韩国的部长们都随身带枪，一言不合拔枪相向，中国政治局会议也是如此吗？"
author: "满洲皇帝陛下"
tags: [中国,								独裁者]
---


### 品葱用户 **满洲皇帝陛下** 提问于 3/28/2021
    
在很多影视作品中，朴正熙和他的心腹部长们开会时，部长们的腰间都插着手枪，即使出入青瓦台也一定带枪。而且一定是子弹上膛。  
  
  
开会时，部长们经常只因为一言不合，不分场合，就不惜相互拔枪相向，舞刀弄枪。很有黑手党的做派。  
  
  
朴正熙不仅不生气，反而当做乐子看，全当手下调解情绪的减压活动。  
  
  
中国的政治局会议也是如此吗？常委们的腰间都插着枪，一言不合就要子弹上膛，把枪口对准其他人的脑袋。
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 
        
"An armed society is a civilized society." 正是因為有道德、有信仰的民族人人持槍，所以人與人之間才養成了互相尊重、互相禮遇的習慣。中共是「黨指揮槍」，導致大批費拉，由於清楚別人不能把他怎麼樣，於是養成了以互害社會為日常的習慣。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 
        
你开玩笑吧？政治局会议绝对搞安检的，除了大撒币，其他人都都被检。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-03-28
        
武德高的贵族社会都是随身携带武器的，古罗马，中世纪的西欧，日本战国还有今天的美国都是如此，只有费拉不堪的中国人才会引为怪谈。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-29
        
朴正熙是军人出身，把手下们惯的了最后把命搭上，你汁政治局常委给他把枪，怕连保险都打不开。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-29
        
朴正熙是军政府，中国是党政府。一个是枪指挥政府，一个是党指挥枪。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-03-29
        
这帮老棺材大部分人一辈子都没摸过武器，哪里还能拔枪射击。想象会议中习近平龙颜大怒，哆哆嗦嗦掏出枪，对着李克强扣下了扳机，硝烟过后，李克强旁边的王沪宁躺在了地上。。。大概是这么个结局
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-29
        
这类似蒋介石那帮人的军阀行为，故称“蒋匪军”。我党爱好和平，毛巨蜥一生不摸真枪。  
参考先秦：墨者爱好和平，不配剑。儒带剑，好斗。墨子和子夏之徒辩论。子夏之徒说人就是要好斗。猪狗还互斗呢？君子怎么会无斗？墨子说你们儒者怎么老和猪狗比？（《墨子》）  
匈奴社会治安极好，不好斗，拔剑尺者死。一年下来匈奴全国囚徒只有十来人。（《史记》）
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-03-28
        
我不知道为什么楼主会有这样的幻想？？？  
  
中国现在的政治局常委都没有军事背景，也不是军人出身，你觉得他们会带枪，还会用枪？而且从习近平过往去拜访军营把弄武器时，都只是在旁边的军人的指导下慢慢地把枪拿起来对准目标，拍个特写罢了，你觉得这样的人会玩枪？  
  
而且中国高层那些领导也没有持枪文化，还有你举的韩国的例子，还是因为军事政变才产生出来的独裁军事政府，所以才会有持枪文化。  
  
楼主是怎么把韩国军事独裁时期的事，代入到中国现在的一党专政时期，以为中国也有这样的文化？
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-03-29
        
那帮人肯定不会的，都是费拉出身，往上倒3代，很多都是打赤脚的。  
连士大夫都不如。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-03-29
        
如果你说的是《第五共和国》的话，那属于特例。首先，朴正熙政权本身属于初代独裁者政权，建制很弱，不会出现什么太严格的规矩。其次金载圭是韩国情报部门的主管，车智澈是总统内卫部门主管，都不是文职。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-28
        
《罗伯特议事规则》里面专门写道“议员不得携带武器进入会场”，显然独裁政权不受此例约束  
  
不过显然中国的开会是早在开会之前就已经打成共识了，开会只是走个过场，带道具还影响演出。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-28
        
你看的是电影 朴正熙被刺杀的那部？就是这个情报局长和他贴身的保镖队长之间拿枪搞起来了。就两个人都是他亲信。其他人肯定不行的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37512)

