---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:20:31.773186+00:00
date: 2020-06-21T15:20:29.638400+00:00
title: "崔化钠"
author: "12team你们真流氓"
tags: [化钠,转基因,掌柜,啤酒,重水,大米,七个,诺奖,柜台,显出,新语丝]
---

崔化钠

作者：12team你们真流氓

凉州的超市的格局，是和别处不同的：设置了“转基因食品专柜”，货架上摆了些转基因大豆油、菜籽油之类。倘肯出四五十元，便可以买一桶5L的转基因大豆油，回家做菜了；如果多出几十元，那就能到其它货架，买一桶非转基因大豆油。但顾客中若是有点生物学常识的，大抵都不肯缴这智商税。

我从十九岁起，便在超市出口处的咸亨酒吧里勤工俭学，掌柜说，是个理呆，就在柜台里卖啤酒罢。我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。只有崔化钠到店，才可以笑几声，所以至今还记得。

崔化钠是笃信“转基因食品有不明病原体”的。他身材不很高大，苦瓜脸，没有胡子。他对人说话，总是标榜“真话真说”，后来却常被人发现是谎话谎说的。因为他有一次看到有条微博“麦当劳肯德基的薯条被检测出有毒物氯化钠”，便赶紧发微博说“这不科学，因为医学界未发现一例因食用肯德基麦当劳薯条生病的顾客，和转基因一样的啊” 　　，别人便替他取下一个绰号，叫作崔化钠。崔化钠一到酒吧，喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“崔化钠，你在微博上又被钓鱼了！”他不回答，对柜里说，“一杯啤酒，一碟非转基因花生。”几个喝酒的人便又笑道，“转基因花生什么时候上市的？”“啤酒酵母是转基因的，你敢喝吗？”崔化钠睁大眼睛说，“我是选择非转基因的……”“什么选择非转基因？乙肝疫苗是转基因重组的，你打不打？”崔化钠便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“转基因重组不能算转……基因！……重组了的，还能算么？”接连便是难懂的话，什么“你猜”，什么“反讽”之类，引得众人都哄笑起来。

听人家背地里谈论，崔化钠原来也是名门之后，根红苗正的，到CC台做了“有一说一”节目的主持人，红过一阵，可惜终于过气了；幸而又到地方台主持了一个节目，但据说收视率愈来愈低，弄到节目停播了。崔化钠没有法，便出没于有机食品的发布会，有人说是去站台的。

崔化钠喝过半杯啤酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“崔化钠，你当真了解转基因么？”崔化钠看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连米国食品包装上的GMO也不认识呢？”崔化钠立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话，全是你猜你猜你猜猜猜之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来，酒吧内外充满了快活的空气。

崔化钠自己知道不能和他们谈天，便只好向我说话。有一回对我说道，“你知道黄金大米么？”我略略点一点头。他说，“知道黄金大米，……我便考你一考。黄金大米，转了几个基因？”我想，常识和逻辑都没有的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。崔化钠等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，转了七个！这个事情应该记着。将来到新闻系演讲的时候，可以用。”我暗想卢老师明明说了是两个；七个是某个科普作家写错了的，人家已经认错了。我又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，明明是转了两个。”崔化钠显出斩钉截铁的样子，将七个指头的长指甲敲着柜台，摇头说，“错了错了！……明明是转了七个！这是新闻界共同体决定的，黄金大米必须转七个基因，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。崔化钠刚用指甲蘸了啤酒，在柜上写了个大大的“七”字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。

有一天，大约是中秋前的两三天，掌柜正在慢慢的结账，敲了几下键盘，忽然说，“崔化钠长久没有来了。还欠十九块钱呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个喝酒的人说道，“他怎么会来？……他代言的企业发不出员工工资了。”掌柜说，“哦！”“他总仍旧 是谎话谎说。这一回，是自己发昏，竟转发微博说‘重水不能饮用，黄金大米是重水浇出来的，吃得么’。做实验时用过重水，和实际生产比得的么？他知不知道重水有多贵？”一个喝酒的人笑道，“有机食品是农家肥浇出来的，他喝不喝农家肥？”另一个笑道，“重水可以用来浇地种庄稼了，西特乐知道了要气活过来吧。”掌柜问道，“后来怎么样？”“怎么样？听了别人的撺掇，收拾了“不明病原体”的材料，去申请诺奖了。”“后来呢？”“后来被轰出来了。”“轰出来了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是做手机去了，叫做病原机，专门检测不明病原体。”掌柜也不再问，仍然慢慢的算他的账。

中秋之后，气温是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着暖气，也须穿上羽绒服了。一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“一杯啤酒。”这声音虽然极低，却很耳熟。站起来向外一望，那崔化钠便在柜台前坐着，见了我，又说道，“一杯啤酒。”掌柜也伸出头去，一面说，“崔化钠么？你还欠十九块钱呢！”崔化钠颓唐的答道，“这……等我拿到两亿代言费罢。这一回是现钱，酒要好。”掌柜仍然同平常一样，笑着对他说，“崔化钠，你的诺奖申请下来没有？”崔化钠这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？这么伟大的发现，怎么会申请不到诺奖？”崔化钠低声说道，“你…猜…猜…猜…”此时已经聚集了几个人，便和掌柜都笑了。崔化钠喝完酒，便又在旁人的说笑声中，慢慢走去了。

自此以后，又长久没有看见崔化钠。——大约崔化钠的确是做病原机去了。

(XYS20151219)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

