---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:53:20.748458+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "身為台灣人和反共人士，該怎麼不討厭中國人？"
author: "激光熊"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/5/2020
    
理性上知道中共控制中國人思想 不該討厭中國人  
  
但最近越來越有種 雪崩下沒有一片雪花是無辜的感覺  
  
最近上了b站還是很憤怒  
  
一怒共黨洗腦無極限  
  
對台港新聞極盡醜化  
  
搭配觀視頻 驍話 局座 基德等節目洗腦  
  
看似論述有劇 旁徵博引  
  
媽的這麼厲害 這麼有理 都你中國好棒棒  
  
有種開放言論呀  
  
我分分鍾反駁這些渣滓  
  
關起門來吹的跟什麼一樣  
  
在我看就是一群馬保國們   
  
好厲害的混元太極  
  
  
  
  
二怒底下留言如此容易洗腦  
  
比如我好奇搜了香港   
  
清一色都是香港人打警察 港獨等新聞  
  
點開第一篇打警察合集的節目 千萬點閱  
  
看了不得了 底下留言盡是覺得香港人豬狗不如 喪盡天良 該打該殺  
  
已經不知道該說什麼了  
  
雖然知道他們是被洗腦  
  
但還是無法克制憤怒  
  
當初台灣也是戒嚴走來 多少人坐牢甚至被殺  
  
你做不到流血被關的準備  
  
好歹思想上獨立吧  
  
可能是共黨洗腦太強  
  
但看著一群似乎是真心為共黨辯護的小粉紅 真的感到憤怒  
  
  
  
他媽整天跟印度比 吹能有今天都是共黨功勞  
  
放屁 不是整天說印度懶散消極 怎麼發展不如中國又是民主的錯？  
  
民主日本當初可是人均比美國還高 增速比共黨還快兩倍  
  
你他媽別說人多所以不一樣 日本人口也過億啦  
  
中共那套宏觀調控 三個省和三十個省根本同一套 你今天人口跟日本一樣結果和現在也差不多啦  
  
講白點 是東亞模式強 是華人強  
  
東亞中 中國發展最慢   
  
華人中 中國最窮  
  
嘴炮第一治國無方是你共黨   
  
更別說貧富差距大一堆非洲生活水準  
  
還要叩謝你中共？  
  
  
有者種廢物政府丟臉死了  
  
一大把一大把 甚至很多海內外菁英份子還在幫中國辯護   
  
比如之前一個美國研究中國的華人官員   
  
媽的講的都是歪理 我敢跟他辯看他敢不敢  
  
居然幫美國制度對華策略  
  
老美不懂中國人多自卑捍衛祖國的猥瑣心裡  
  
  
面對一群非個案幫中共說話的菁英   
  
包括認識很多中國名校畢業  
  
讓我對中國人很失望  
  
不是之前發現上估狗的只有2%左右  
  
根本沒多少人翻牆  
  
表示多數人甘於被洗腦甚至認同 狂熱  
  
連許多高知識份子都如此  
  
  
最可笑的 那些基德 驍說 很愛拿一些西方觀點反駁  
  
說明都是西方被洗腦 我們中國聰明獨立思考  
  
媽的廢話當然你贏呀 因為只是摘取自己有利論據也沒對手反駁 要多正氣凜然有多正氣凜然  
  
像極了太監談尊嚴  
  
  
一堆中國人還開始嘲笑別人井蛙 被洗腦 自己最獨立思考  
  
  
你他媽這群人的說法哪個不是新聞聯播那套 還獨立思考勒  
  
  
台灣當初戒嚴走過 多少流血坐牢  
  
他媽一群知識份子連保持獨立思考 翻牆追求真相都做不到  
   
請問該怎麼不失望憤怒？  
  
這超大群人中國人到底怎麼會變這麼窩囊？  
  
（非針對獨立思考的蔥友中國人 你們懂的
    
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
那就多來這裡跟一些醒來的人聊聊天吧
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
网上一片红的氛围大都是土共给你营造的，多在现实跟人交流
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
很多中国人也讨厌中国人的 不用因为这个纠结
        
                

### 品葱用户 **jungle888** 评论于 2020-08-06
        
大陆人自己都厌恶中共，中共倒台了，中共灭了，对老百信是好事
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-05
        
反共者  皆我友也  
  
加速加速加速加速加速加速  
  
鐵拳鐵拳鐵拳鐵拳鐵拳鐵拳  
  
  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-06
        
      多研究如何利用低成本的新技术防御台湾，在未来3-10年的台海战役中俘虏几万解放军，让他们中一些人在网上直播忏悔，唱征服，唱自己如何被骗被洗脑，台湾人如何伟大又仁慈，是否满意？  
      **说话是最廉价的最没有成本的，专注于做实事，网络上、舆论上的事情看看就好，60-70%**中国人忙着生存挣钱是沉默的大多数，能发声的有识之士，自由派，改革派被噤声封号，剩下10-15%脑残小粉红和带节奏的文痞、党棍、团棍、打手，还有20-25%的墙头草派谁强就跟，谁强就给谁下跪。
        
                

### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-08-05
        
别担心，我们自己都做不到不讨厌中共和很多中国人。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-05
        
放下成见 不是所有人都是坏的 中国人也是 很多都是被洗脑的
        
                

### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-08-06
        
就和林语堂先生说的一样，明明就是韭菜， 脑袋里面却满是赵家人的思维，动物世界都没有这么弱智的东西。  
  
那些贱畜说的话你要是去上纲上线，迟早得气死，把他们的话当放屁就好了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-06
        
你非要「不讨厌」的理由是什么？  
  
道德？信仰？继承了中国传统？
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-08-05
        
我看你这个问题也不像要人回答的，纯粹是为自己发泄，当然发泄是有益身心健康的。  
  
办法就是别和脑残浪费时间。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-08-05
        
越愤怒越好。直到有一天你再也克制不住自己，决定抄起家伙去做点什么—那就是品葱能为世界做出的贡献了。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-06
        
台湾人民有一万个理由讨厌中国人，试问谁又不会憎恶那些天天对着自己喊打喊杀的霸凌者？  
  
正因为中国人作为一个整体而言的国际形象是臭名昭著的，所以我强烈建议台湾人及香港人在接触每一个中国人前都有必要将这个中国人预置进你们的交友“黑名单”，然后再通过谨慎地与他接触来观察这个中国人的言行，直到他自己洗白了自己、证明了自己确确实实值得信赖后，才能把他从“黑名单”里手动释放出来、并添加进你们的“白名单”。  
  
我不觉得这是歧视，相反，这是一种对你们自由民主的生活方式的保护，在中国人能够恶心你们之前，先拒绝掉这个中国人。宁愿误伤也不要放过，我保证你们基本不会误伤。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-08-05
        
我自己是這樣：如果兩邊戰場上相見，那時再喜歡的也是斃了再說，所以當然這事最好不要發生。  
  
不然一般時候，我不會花時間去討厭一個集合名詞。  
  
就算是台灣人，就算是反共人士，也可能有言行不一，做奸犯科的人。  
  
而中國人裡，即使只有1%是值得喜歡尊敬的，那也是珍貴的事。  
  
所以在還算承平的時期，我覺得更開心的做法，是以一個人的做為，來決定要不要討厭他。  
  
支共政權沒什麼好說的，拿人民的錢壓迫人民，越早下地獄越好。  
  
集合名詞除了學術分類使用上的方便，在很多事情上常常淪為扣帽子的工具，並不怎麼好用。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-06
        
从历史看还是蒋公剿匪不力，日俄欺凌中国，美国杜鲁门政府骑墙坐视的恶果。中国人已经被你们坑这么惨了，还能怎么样，现在还埋怨中国人，都是共匪绑架的人质肉票，不想死就只能妥协。  
  
还好意思拿台湾比，你美丽岛事件蒋经国杀谁了？有判死刑的吗？我们中国人六四可是被军队实弹打靶死了不知多少平民和学生呢。就别站着说话不腰疼了，要不你们来大陆搞搞民主抗争我看看，香港啥样了自己心里没点数吗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29411)

