---
layout: default
Lastmod: 2024-01-02T10:27:47.967381+00:00
date: 2024-01-02T10:27:47.967325+00:00
title: "不要问世界会是什么形状，要问我们的心是什么形状"
author: "押沙龙yashl"
tags: [信念,有时,我们,什么,世界]
---

今天是2024年的第一天，随便说点什么吧。  

这两天，我在公号上，在朋友圈里，看到了好多好多篇新年致辞。这些致辞差不多都有类似的主题：前方的光明、未来的希望、相信时间的力量。年轻的时候我也许会相信这些词，可现在我不免有些犹疑。

光明、希望、未来、时间的力量，这些词当然没错，但是我们写下这些话的时候，心里真的有这些词吗？这些词真的横在我们心中吗？真地像握在手心里的石头一样沉甸甸的，一样确实无疑吗？只怕未必吧。  

事实上，世界可能会变好，但也可能会变坏，我们并不能确定会如何。时间可能会让事物生长，也可能会让事物磨损，我们也不能确定会如何。

就像《传道书》里说的：

> 栽种有时，拔出所栽种的也有时；杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；哭有时，笑有时；哀恸有时，跳舞有时；寻找有时，失落有时；静默有时，言语有时；争战有时，和好有时。

我们又怎知世界处在什么样的时日里呢？我们又怎知未来会逢到什么样的时日呢？我们说要相信未来，可是我们又怎么知道未来的人，一定比我们更聪明呢？人是有可能变蠢的，不是吗？未来的人为什么就不能呢。

世事犹如潮汐，有起有落，起时不见顶在何点，落时不知底在何处。顶底之间，皆有可能。不承认这一点，我们的悲观就会显得矫情，我们的乐观就会显得轻佻。罗素曾经讥讽说：“假若你买了十打鸡蛋，头一打是臭的，你总不会推断下余九打一定其好无比。”或者，这也像鲁迅所说的：“你把黄金世界许诺给他们的子孙了，你拿什么给他们自己呢？”有时候，相信未来无非是逃避现在的遁词。我们看不清楚十年二十年的世界，当然更看不清楚一百年二百年后的世界。2024年会是什么样，我们也不知道。也许它会非常非常好，也许它会非常非常不好，我们并不能确定。如果我们把自己的信念建立在外界的变化上，那么我们的信念就是靠不住的。信念能够站得住，不是因为信念之外的事物，而是因为信念本身。什么是对的，什么是错的，什么是善，什么是恶，什么是好，什么是不好，这些想法根植于我们心中，不随外界的迁流而改变，这才能叫做信念。这几年我有一个越来越强烈的感觉，就是人与人之间最根本的价值观差异，都根基于一点：什么才是可欲的世界。从网上的争论就能看出这一点。你觉得可欲的世界，对方可能觉得是个垃圾堆；而对方心目中的理想世界，你可能一分钟都不想在里头呆。这就是信念的差异。人对具体事情的判断可以改变，而且也应该不断改变，但是这种“何谓可欲之世界”的信念，是不会改变的。如果它改变了，那只能说明它只是你的工具，而从未成为过你真正的信念。网上有些人忽然做一百八十度的转型，咒骂自己的过往如种种昨日死，赞美自己的觉悟如种种今日生，其实他们心中并无什么执着，并无什么信念，只是像阿巴米虫一样，朝着方便之处变形而已。你相信什么，不是因为未来会迎合你。未来也许会让你失望，那是没有办法的事情，那并不能证明你的信念是错的。你相信什么，也不是因为时间的力量会证明你。时间的力量也许会站在你的对立面，那也是没有办法的事情，但那同样不能证明你的信念是错的。

惠特曼有一首诗里说：“我按自己的方式生存，这足够了。即使世上没人赞同我，我安然而坐，即使世上没人反对我，我也安然而坐。”当然，这很难做到，但我相信那是我们应该追求的境界。  

未来是无法预知的，时间的力量是靠不住的，将信念寄托在这些东西上，其实还是软弱的浮萍泡影。能依靠的只有自己的那颗心。它可以随世界的迁流而欣喜忧愁，欢乐悲伤，但是永不能从胸口挖出来，换成犬羊之心。它会像火苗一样燃烧，虽然有旺盛与微弱之别，但总有一份热度在。  

**不要问世界会是什么形状，要问我们的心是什么形状。**  

这就是我看了这么多公号的新年文之后，想跟大家说的话。

