---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:09:16.871198+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "美国在禁抖音、微信上是否真的能够达到中国防火长城那种水平？"
author: "qnoshw"
tags: [三权分立,中共,美国,GFW,微信,tiktok]
---


### 品葱用户 **qnoshw** 提问于 7/12/2020
    
近期传出美国政府打算要禁止抖音、微信的消息。但众所周知美国是个**三权分立的民主法治**国家，就算美国政府要禁，民间必然反抗，不出意外肯定要打官司，判定是否**违宪**。（**其实更多时候反抗是指对政府权力的限制，对民主宪政的监督。政府仅仅只是服务人民的，它没有权利剥夺人民的言论自由，也没有权利限制人民不去使用抖音、微信的自由。**而不是部分人认为的美国的年轻人都被共匪洗脑了，都舔共去了。**我认为这是美国精神最宝贵之处，亦是美国之所以能发展成今天世界第一的主要原因之一，当然这也造成了共匪利用民主的漏洞渗透破坏民主制度之弊端。**）  
  
退一万步来说，就算法院判合宪，民间也没有大规模反抗，可是美国始终是个信息流通的社会，不可能去建立像共匪那样反美国价值观的防火长城，更何况每年还要花费巨资去维护，连国会这第一关都过不去。因此我预估美国政府这次禁抖音、微信的政策会有以下三种结局：  
  
1.雷声大一点小，最后给法院判违宪或在民间反抗中被迫撤回/搁置。到头来竹篮打水一场空，反而给共匪耻笑，战螂粉蛆们日后更加的无法无天。（个人认为这种可能性不大）  
  
2.禁止包括军方、国防部等一切政府层面使用。民间使用则不受限制，但立法要求抖音、微信关于美国用户的数据存放在美国境内，受美国法律监管。（**这个我认为可能性最大**）  
  
3.在法院判合宪且民间没有大规模反抗下在全国范围内全面禁用抖音、微信。但由于美国没有防火长城，顶多也就下令苹果谷歌这些商店下架这些软件，同时要求美国的网络运营商在提供服务层面自行设立一个防火墙，屏蔽抖音、微信。但由于这种措施有很明显的漏洞性，导致很多人直接去非美国区再下载回微信抖音就行了。至于网络运营商尊不遵守还两说呢，大不了再打官司。而且美国的网络运营商大大小小几百家，你也监管不过来，导致禁令形同虚设。（所以我认为这条可能性也几乎为零）  
  
以上都是我的个人看法。欢迎其他有想法的葱友在下面补充，或者你在美国生活很多年的也可以发表下你的见解。
    
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-11
        
**我给美国的建议是，拍一部与《红龙之爪》类似的纪录片，揭露微信全方位监控人方位、隐私、监听、动态、甚至可能有后台病毒、窥探密码、盗资金盗号……（中共什么都能做出来，再发挥联想）。此片拍出来，在各媒体滚动播放，或者人人过关览阅**  
  
一个人打定决心要食屎，确实很难阻住。  
跟大陆有防火墙，可也存在大量寻找翻墙软件的人一个道理。  
  
您这个提问等于是问，美国国民在邪教中共问题上的觉醒水平。  
  
大陆是不用微信不行，因为工作生活社交，不得不用。  
  
在海外有必要用微信的情况也有，比如父母在大陆不会翻墙，那怎么办？  
排除这个情况还要用微信，那就让他被中共监控好了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-12
        
你想多了，中国以外的互联网是自由的，顶多从当地应用商店清除出去，你要是愿意自己安装APK IPA随便。  
  
正常国家谁会去干过滤流量这种事，政府敢这么搞才是犯法。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-11
        
在这也是我在研究的问题，禁官方，禁军队用，没问题的。民间，可以谷歌商店下架，就算没事，如果老百姓自己装apk呢？不能算犯罪吧？不可能禁到0，如果完全打击，比如封锁IP了，就违宪了吧？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-11
        
下架就可以了。微信也就华人在用。Tiktok技术上没什么过人之处，只是在先占领了市场，因此会有商业上的成功。下架以后用户转到其他APP上，刚开始可能有一些不习惯，用不了多久就扭转过来了。一两年之后，再放Tiktok进来它也不可能恢复以前的地位了。  
  
现在印度就已经有本土短视频APP下载量激增的新闻了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-12
        
香港少人用line，多用whatsapp是因為其他人都用wts，從眾，只要很多人不用，基本是廢了
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-12
        
美国没人自己捣鼓安装，都是商店下载完事，商店不给下载的话，禁不禁都没啥区别，等同于死掉了
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-11
        
我认识的泰国和马来西亚朋友没有人用微信，都是whatsup，在台湾认识的朋友也是，台湾朋友有用微信的，也是为了来大陆挣钱。  
  
中共墙了Google全家桶，Google全家桶在中国大陆一样有百万级以上的用户频繁使用  
美国下令禁止头条、腾讯产品，从app store下架即可，不用做其他，联邦和州政府不需要行政手段，保证没人用。  
  
我在墙内，我没玩过抖音，注册了，好无聊，删了，告退！   
哔哩哔哩还能云撸狗，看看王刚做菜，水煮牛蛙的视频都禁止弹幕和评论，不过还是有意思，王刚做菜能看饱了，看看徐大sao、看看死神之子、看看尬王李灿和女朋友、看看于谦捧一切，够了，  
油管有大师兄、小反旗、小池塘、安迪声、新闻拍案惊奇大宇、郭媒体、江峰漫谈，这些时政博主毕竟客观，大纪元经常危言耸听，为了反共而不顾事实就不好，比如前一阵子北京昌平拆小产权的新闻，大纪元唯恐天下不够乱说拆迁户和香港反贼一样，这就过了，小产权本来就不合法，这批拆迁的违章建筑是王岐山当市委书记时，甚至更早就有的产物，百年了也是违章建筑，非典时的账，新冠时还，没什么问题吧，昌平好多城中村、村民私搭乱建都拆平了，估计习泼鸡也怕人员密集死角，疫情冬季二次反弹，习泼鸡病毒没有疫苗，新发地的DNA和武汉的比都变异了，疫苗没用，能做的就是赶人。  
  
中国现状：  
1、新闻不独立（大宇的《新闻拍案惊奇》最好了，大裤衩歌功颂德的新闻联播能变成这样，中国也算进步，中共仍然专政我也资瓷）  
2、司法不独立  
3、人治就人治，非给人治披一层从美国纽约曼哈顿的垃圾桶里捡来的法治当外衣。  
4、政治正确不等于人性，中共在全世界都搞政治正确，美国的“黑命贵”运动连美国有脑子的黑人兄弟都看不过去了：“我们黑人不是中共利用的工具，我们黑人不是中国大陆那些贫农，中共利用完我们肯定就把我们当韭菜割。”  
  
美国现状：  
1、新闻独立 （被中共蓝金黄的媒体一下就被曝光了）  
2、司法独立 （习陛下要感谢这点，如果川普是独裁者，习陛下早就死八百次了）  
3、绝对的法治社会，三权分立，证据高于一切，总统没有绝对的权力。  
4、人权高于一切包括主权，人性高于一切。  
  
中国的社交媒体在美国真的没有生存空间。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-07-11
        
社交平台影响应该会比较明显，虽然可以下载到，难不成你一个人玩？
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-12
        
商店彻底下架，光这一条就可以杀死百分之九十了，如果再下狠心，把检测规则沉入到谷歌服务和苹果服务，再杀百分之九，剩下的百分之一，也成不了大浪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28377)

