---
layout: default
Lastmod: 2020-03-18T19:02:28.840993+00:00
date: 2020-03-18T19:02:28.840933+00:00
title: "作家方方：我不是一个专门挑刺的人，有时说几句反思的话--上观"
author: ""
tags: [方方,武汉,日记,疫情,反思]
---

**摘要：**方方坦言，她根本没想过“武汉日记”如此受到读者追捧。

作家方方每天一篇日记，记述抗击新冠肺炎背景下的武汉，其平实的语言、生动的叙事、真切的情感、敢言直言的风格，被网民争睹为快。方方2月22日在接受中新社记者专访时坦言，自己并不是一个专门挑刺的人，只是想记录一下，可能在写作的过程中，有时候会说几句反思的话。

谈起写作“武汉日记”的初衷，方方告诉记者，受新冠肺炎疫情影响，现在许多武汉人在受难，在与死神较量。而自己却无力相帮，所以她的内心也有创伤。从正月初一开始，方方通过“武汉日记”记录自己的所见所知，每天在网上发布。“对于因疫情隔离在家里的人，文学在此时显得很无力。但记录下真实的场景和自己的想法，却是很重要的。”

方方告诉记者：“很多人留言，说每天看了我的武汉日记他们才安心。这真是让我在惊讶之中，也深感荣幸。果真这样，我愿意为他们天天写。”

方方坦言，她根本没想过“武汉日记”如此受到读者追捧。“‘武汉日记’里面就是些零碎事，加上一点自己的感想。她本来准备在春节期间完成一部中篇小说，但现在注意力都集中在疫情上，定不下心来写小说，而写‘武汉日记’可以让自己的心安定下来。

对于疫情的走势，方方认为：武汉的疫情现在应该是控制住了，转机随时可能出现。现在已经见不到呼救无门的情况了，现在重症病人，几乎都是以前的存量。因为没有得到医治，拖延成重症。重症病人数量很大，因此死亡率还没有降下来。”

方方露出久违的笑容说：“有了全国各地的支持，武汉的疫情正在朝拐点迈进。许多患者经过治疗已经出院，痊愈者的脸上都露着笑容，这不是装出来的笑容，而是发自内心的笑容。

谈及武汉乡亲，方方动情地说，“武汉人民真是太好了，为让国人生活如常，他们扛下灾难，这是件非常不容易的事。”特别是那些家庭有孩子的，或是那些必须时时用药的慢性病人，还有那些被堵在城外的五百万回不了城的人，他们的日子都很艰难，都在为疫情付出代价。”

方方表示，“武汉‘封城’近一个月了，千万人口的城市却一如既往地井然有序。在我眼前出现最多的有四种人，一是送外卖的小哥，他们仍然骑着小车奔波在路上；二是警察，他们在寒冷的天气中执行任务；三是基层社区工作人员，辛苦地挨家挨户地上门查访；四是环卫工人，尽管行人少，路面没那么脏，但他们恪尽职守，认真打扫。从疫情开始到现在，他们一直以从容的姿态留在我们眼里，默默无闻地镇定着我们整个城市的心。”

方方在“武汉日记”中曾偶尔夹有直言和批评。对此，方方解释，正如她在2月4日的“武汉日记”中写的：“这么大的灾难扛得住扛不住都得硬扛死扛。但是就算扛得住也有憋闷不住的时候，我替你扛，你也得让我骂。”

方方坦承，在“武汉日记”中自己也偶有对武汉市前期疫情处理失误的埋怨和温和批评。“如果连发泄一下痛苦都不准，连几句牢骚和反思都不准，难道真想让大家疯掉？”

方方表示，自己写“武汉日记”的基调始终与政府保持一致，配合政府的每一项举动，并且努力帮助政府说服不理解的人们，帮助政府安抚焦虑的人们。只是我们在方式上各有不同，可能在写作的过程中，有时会说几句反思的话，如此而已。

方方说，这次武汉疫情暴露出政府在治理中的许多问题。如果我们反思了，吸取教训，并将结论付诸行动才不至于对不起在这次疫情中死去的百姓。

方方最后表示，“我不是一个专门挑刺的人，对治理难处也多有体谅。对自己所看到的明亮之处，也在‘武汉日记’中及时给予呈现。”

“疫情过后，武汉人便会回到以前的生活轨迹。生活就是这个样子，像长江，永远奔腾，不会停歇。”

夏春平 全安华 范思忆 湖北武汉报道

栏目主编：顾万全 文字编辑：李林蔚 题图来源：视觉中国 图片编辑：雍凯

