---
layout: default
Lastmod: 2023-08-12T22:31:25.863751+00:00
date: 2023-08-12T22:31:24.641808+00:00
title: "中国外交部长读宪法的笑话"
author: "方舟子"
tags: [宪法,秦刚,外交部,发布会,战狼外交，新语丝]
---

中国外交部长读宪法的笑话

·方舟子·

各个国家的外交部长，包括美国国务卿，都是本国的头号外交官，但中国是个例外。中国外交部部长是二号外交官，他上面还有一个负责外交的中央政治局委员、中央外事办公室主任，那才是头号外交官。例如新任中国外交部部长秦刚，他上面还有王毅直接管着他，王毅才是中国目前的头号外交官，秦刚只是二号外交官。作为二号人物，他的地位比较尴尬，必须听头号的，要跟头号保持一致，甚至还要做得比头号更极端一些才行。

有些人感到奇怪，秦刚当外交部部长之前是中国驻美国的大使，当时的表现还是比较温和的，被当成中国外交官里的温和派。他的样子表现得还像个外交官，跟战狼外交官看上去不太一样，没那么凶狠。怎么一当上外交部部长就换了一副嘴脸，摇身一变变成战狼外交官了呢？那是因为他的顶头上司王毅就是一个战狼外交官，所以秦刚也必须跟着当战狼外交官。

中国现在在开“两会”，秦刚作为新任外交部部长，召开了新闻发布会。在新闻发布会上，秦刚的表现就像一个战狼外交官。他指责美国在飙车，要美国赶快刹车，说否则会翻车的，后果不堪设想，做出比美国人还关心美国利益、前途的样子。还吹捧俄国，说中俄关系是“君子之交”，是“大国关系的典范”。所有这些话都没有新意，都是以前的外交部部长和现在的外交部发言人已经说过无数次的。

有一点新意的是，这次新闻发布会上有记者问到了台湾问题，秦刚拿出《中华人民共和国宪法》念了两句话，显然是有备而来的。他说，估计会有人问到台湾问题，所以特地带了宪法。他念了宪法前言里的两句话：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。”外国人听了可能会觉得莫名其妙，中国不是号称无神论国家嘛，怎么开口神圣、闭口神圣，听上去好像是一个很崇拜神的国家。

秦刚之所以事先准备了宪法在新闻发布会上念，当然是认为宪法非常权威，只要把宪法拿出来念一遍，就可以把人镇住了。但是，宪法即使再权威，针对的也只是本国，在本国政府管辖不到的其他国家或地区，宪法是分文不值的。比如他念了“完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责”，但大多数台湾人现在并不认为这是神圣职责，拿他们有啥办法？台湾陆委会在回应秦刚时就说了，台湾遵守的是中华民国宪法，不是中华人民共和国宪法。如果陆委会的人也把中华民国宪法拿出来念一遍，难道也可以把中国大陆镇住吗？在外交事务中，没见过其他国家的外交部部长会在新闻发布会上念本国宪法的，因为拿一个对其他国家没有任何效力的东西来念是很可笑的。

何况在中国大陆，宪法虽然号称是“根本大法”，但只是一纸空文，本身不具有任何权威性，甚至还不如其他法律如刑法、民法具有权威性。其他法律有权威性，是因为不遵守就会受处罚。中国法官在判案的时候会引用其他的法律，但没见过会引用宪法，因为中国并没有美国那样的“违宪判决”。宪法在中国根本就不被当回事，违反了其他法律不行，但违反了宪法没有什么人会在乎。

在中国网上有一种说法：中国的根本大法不是宪法，而是领导的说法。这是非常准确的。不管宪法是怎么规定的，领导可以随时下令把它改了。比如以前的宪法规定国家主席只能当两届，但大领导想要搞终身制一直当下去，马上就可以把它改掉。甚至改都懒得改，不管宪法是怎么规定的，不照着做能把他怎样？所以在中国宪法不具有任何权威性，远远不如领导的讲话。秦刚念宪法，还不如念几句大领导的讲话更具有权威性。

前面说到秦刚拿宪法到新闻发布会上去念是比较有新意的做法，但严格地说，这不是他的首创。以前中国外交部有一个部长李肇星也这么干过。不过那时他已经从外交部部长位置退下来，当全国人大常委会委员兼全国人大发言人，他就很喜欢带中国宪法到新闻发布会去念。不知道秦刚是不是从他的前辈李肇星那里学来的做法。在一次全国人大的新闻发布会上，有记者问到了人权问题，李肇星拿出宪法翻了翻，说宪法第多少多少条规定了国家尊重人权。好像只要中国宪法规定了尊重人权，中国政府就会尊重人权，就不会侵犯人权似的。当然不会有人真这么相信，因为大家都知道，中国宪法怎么规定跟中国政府怎么做完全是两回事。

更早一点，还有一位中国的高官也曾经拿中国的宪法来说事。谁呀？以前的国家主席刘少奇。当时文革刚刚爆发，毛泽东已经要打倒刘少奇了，所以红卫兵可以进入中南海，把刘少奇揪出来批斗。在开批斗会时是不许刘少奇还嘴的，刘少奇非常生气，有一次就拿了中国宪法去参加批斗会，要求发言为自己辩护，说宪法规定公民有言论自由。红卫兵不理睬他，继续批他、斗他，不许他还嘴。

刘少奇还没下台的时候，也是整过人、批斗过人的，那时候他可没想到中国宪法还规定了言论自由这回事，怎么轮到自己挨整挨批了，才想到拿宪法来保护自己呢？你自己从来不把宪法当回事，别人当然也不会把你的宪法当回事。

2023.03.08录制

2023.07.26.整理

(XYS20230805)

