---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:17:02.769551+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "腐败卖国的美国左派民主党上下左右无底线"
author: "grantyang"
tags: [民主党卖国,拜登贪腐,美国大选]
---

拜登儿子吸毒玩女人勾大嫂，更明目张胆以贩卖老爹政治地位从各专制国度狠赚千百万上十亿美元干扰倾斜美国国家政策，与父亲及叔婶分享由此非法赚取的黑色金钱，可谓恶行累累。身为总统候选人的拜登则反复当众撒谎宣称从未与儿子谈论其非法商业内容（可能吗？），实则坐收儿子贩卖政治名声地位所得黑金贪腐卖国，连带拜登弟弟弟媳卷入被称犯罪家族犯罪王国应是名至实归。这样一个黑暗贪婪公然卖国犯罪的腐败政客家族，竟被美国两大政党之一的民主党上下公推为总统候选人恬不知耻地鼓噪喧嚣大有入主白宫掌管国政之势，以公开的罪犯贪污家族入主总统府，天下奇闻，更说明美国左派已经疯狂堕落到何等地步：这已经不是政治政策相左产生对立政治派别的问题，这是故意纵容贪腐犯罪出卖整体国家利益。连带那些挟资金垄断优势封口封禁揭露拜登贪腐事实却对攻击川普不遗余力的新闻网络媒体，美国民主党及其支持者已经是拥罪犯以卖国的美国毁灭者：但愿今年大选民主党败，美国民主自由社会暂时在川普及共和党当政下力挽国家崩溃毁灭灾难，否则后果不堪设想啊。

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-10-22
        
注意排版，保持理性（不是中立），拒绝情绪化发言。  
我读了下内容还凑合，用词和表述太浮夸
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-22
        
南北战争之后的民主党几十年也没摸到过总统宝座，希望这次特朗普和共和党可以重演历史，给民主党人放个长假，回炉再造。
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
Pullthetrigger** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522232#")南北战争之后的民主党几十年也没摸到过总统宝座，希望这次特朗普和共和党可以重演历史，给民主党人放个长假...

  
当下的美国民主党已经堕落成集体出卖美国国家利益集体贪腐集体受贿集体作弊集体捣乱的卖国团体完全丧失了民主政体下政党意义应该被集体调查公审把其贪腐叛国首脑扔进监狱
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
grantyang** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522528#")当下的美国民主党已经堕落成集体出卖美国国家利益集体贪腐集体受贿集体作弊集体捣乱的卖国团体完全丧失了民...

  
  
没标点符号你以为你在写尤利西斯吗哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-22
        
我当然希望特朗普上台，过几天我肯定会票特朗普。  
但我寻思美国的国力要是能被一个拜登败光，那还是拜登上台比较好看。毕竟拜登能做到灭霸都做不到的事情，在你们心里是把美国总统当习近平了是吧？众参两院都是睁眼瞎是吧？香港问题这种底线人家民主党也是全票通过的。想想看，最多八年时间，中共要追上落后四十年的瓦房店科技，要打败印度，日本，还有俄罗斯亲爹。我估计这才能轮得到美国崩溃吧？用脚趾想都知道拜登做不到啊。他就是有习近平的权利都做不到啊。拜登能不能活八年都是个问题吧？  
美国八年内都完不了。拜登亲共会放中共一条狗命才是你们care的。拜登上台意味着中国大陆人还要多造好些年份的罪，圣母也好黑命贵也好都不是重点，倒回四十年前共和党的尼克松又和中共复交又和腊肉握手拥抱又请中共回联合国，还派共和党的基辛各搞秘密政治，还监听大选对手，拜登这才哪到哪？尼克松不还是被美国政府拿下了？  
这是总统大选，你以为选总统是选皇帝？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
谢玉阳** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522599#")我当然希望特朗普上台，过几天我肯定会票特朗普。但我寻思美国的国力要是能被一个拜登败光，那还是拜登上台...

  
  
我不管，反正美国总统选出我不喜欢的人，美国就药丸 （＾▿＾）
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
天下无贼** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522606#")我不管，反正美国总统选出我不喜欢的人，美国就药丸 （＾▿＾）

  
我一直认为，美国这次选谁都完不了，不过选了拜登中国人未来四年是真的药丸。不对，是本来乙烷，但四年时间继续乙烷。
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-22
        
如果拜登真的被接受調查，然後說出，推給俄羅斯的通俄門是出自中共的主意，加大美俄的嫌隙，那中共就真的玩完了～
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu 
天下无贼** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522606#")我不管，反正美国总统选出我不喜欢的人，美国就药丸 （＾▿＾）

  
你就是一个大五毛，装了这么久猪党票仓累不累啊？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25362)

