---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T04:19:10.913449+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待一些人认为刘仲敬是飞碟？"
author: "不动如山的kuma"
tags: [飞碟,刘仲敬,姨学]
---


### 品葱用户 **不动如山的kuma** 提问于 8/8/2020
    
这里的一些人指的是姨黑，他们认为刘仲敬是飞碟的论据如下。  
1.刘仲敬曾经参加过共青团的学术会议。  
2.刘仲敬和地方赵有关系，地方赵对刘仲敬的理论比较感兴趣。  
3.刘仲敬因为惹了一些大佬所以不得不跑路。  
  
我想问下这论证靠谱么？刘仲敬是不是所谓的飞碟？
    
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
管他是不是匪谍，直接评价他胡说八道才是直接的方法。哪怕他不是匪谍，你只要论证他的理论狗屁不通就行了。如果他的理论坚实可靠有预见性难道因为他是匪谍就可以置之不理吗？
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-08
        
刘仲敬的姨学大概是最接近真理的了。在他的访谈第七集里面讲：  
  根据我的假定，选择风险高的路，不要选风险低的路。我要不要搞大蜀民国呢，按风险较高的理论，我应该这么做的，按照逃避风险的方式，我就不应该这么做，我已经在美国了，我一个知识分子，和民运的人斗一斗，写一下书，搞一点专业的东西，应该也能混得下去，但是就有一个问题：万一未来发生冲突，所有中国人都成了敌侨，到时候你怎么办。  
当然这样做很可能把自己和自己家庭放在被车祸掉的处境。  
我对他的看法与对郭文贵的看法一致：他是谁，动机是什么不重要，重要的是你的人生路径是否因此而改变。  
当然了，如果你是个军阀，那你应该好好想想谁是匪谍，但是最好不要把自己放在完全不是自己的位置上，那就是意淫了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-07
        
寡人沒有收買他  
不過寡人有吩咐網評員用染黑戰術  
寡人名聲不好  
那麼反對寡人的傢伙  
其名聲自然是寡人的打擊目標  
  
天下烏鴉一般黑這套總是好用的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-08
        
谈一下本将军的看法  

1.  体制内出身的人更了解体制
2.  惹了一些大佬所以不得不跑路←质疑这一条的怎么看郭文贵？
3.  飞碟是什么间谍吗都到了品葱了没有敏感词了
4.  他的言行有亲支 利支吗？不要去看他是什么而要看他做了什么
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-08
        
我觉得不把「一些人」亮出来，已经表明了「提问者」想要的答案是什么。  
  
这类所谓的「问题」，在中文圈子里实在是太多太多，足以证明中国人想要的东西不外乎「贬敌抬己」，却又永远不能靠自己区分清楚什么是「敌」，什么是「己」，所以还将畜生道轮回。
        
                

### 品葱用户 **gerry** 评论于 2020-08-07
        
刘仲敬整天说别人是匪谍,他自己反倒越看越像匪谍, 一个美国人看到他reply rubio的推文,说要核平中国,会觉得他是不是脑子有病.  
  
话说,刘的父母都出国了吗,真的核平中国,他父母能有全尸?哪位朋友确认一下?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29497)

