---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T16:47:12.302267+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "如何评价1993年的文章：夏令营中的较量？"
author: "咸鱼之体"
tags: [日本,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 8/15/2020
    
原文：  
1992年8月，77名日本孩子来到内蒙古，与30名中国孩子一起举行了一个草原探险夏令营。A中国孩子病了回大本营睡大觉，日本孩子病了硬挺着走到底。  
  
在英雄小姐妹龙梅、玉荣当年放牧的乌兰察布盟草原，中日两国孩子人人负重20千克，匆匆前进着。他们的年龄在11岁—16岁之间。根据指挥部的要求，至少要步行50千米路，而若按日本人的计划，则应步行100千米。  
  
说来也巧，就在中国孩子叫苦不迭之时，他们的背包带子纷纷断落。产品质量差给他们偷懒制造了极好的理由。他们争先恐后地将背包扔进马车里，揉揉勒得酸痛的双肩，轻松得又说又笑起来。可惜，有个漂亮女孩背的是军用迷彩包，带子结结实实，使她没有理由把包扔进马车。男孩子背自己的包没劲儿，替女孩背包不但精神焕发，还千方百计让她开心。他们打打闹闹，落在了日本孩子的后面。尽管有男孩子照顾，这位漂亮女孩刚走几公里的路就病倒了，蜷缩一团瑟瑟发抖，一见医生泪如滚珠。于是，她被送回大本营，重新躺在席梦思床上，品尝着内蒙古奶茶的清香。  
  
日本孩子也是孩子，也照样生病。矮小的男孩子黑木雄介肚子疼，脸色苍白，汗珠如豆。中国领队发现后，让他放下包他不放，让他坐车更是不肯。他说：“我是来锻炼的，当了逃兵是耻辱，怎么回去向教师和家长交待？我能挺得住，我一定要走到底！”在医生的劝说下，他才在草地上仰面躺下，大口大口地喘息！只过了一会儿，他又爬起来继续前进了。  
  
B日本家长乘车走了，只把鼓励留给发高烧的孙子。中国家长来了，在艰难路段把儿子拉上车。  
  
下午，风雨交加，草原变得更难走了，踩下去便是一脚泥水。当晚7点，队伍抵达了目的地——大井梁。孩子们支起了十几顶帐篷，准备就地野炊和宿营。内蒙古的孩子生起了篝火。日本孩子将黄瓜、香肠、柿子椒混在一起炒，又熬了米粥，这就是晚餐了。日本孩子先礼貌地请大人们吃，紧接着自己也狼吞虎咽起来。倒霉的是中国孩子，他们以为会有人把饭送到自己面前，至少也该保证人人有份吧，可那只是童话。于是，有些饿着肚子的中国孩子向中国领队哭冤叫屈。饭没了，屈有何用？  
  
第二天早饭后，为了锻炼寻路本领，探险队伍分成10个小组，从不同方向朝大本营狼宿海前进。在茫茫草原上，根本没有现成的路，他们只能凭着指南针和地图探索前进。如果哪一组孩子迷失了方向，他们将离大队人马越来越远，后果难以预料。  
  
出发之前，日本宫崎市议员乡田实先生驱车赶来，看望了两国的孩子。这时，他的孙子已经发高烧一天多，许多人以为他会将孙子接走。谁知，他只鼓励了孙子几句，毫不犹豫地乘车离去。这让人想起昨天发生的一件事：当发现道路被洪水冲垮时，某地一位少工委干部马上把自己的孩子叫上车，风驰电掣地冲出艰难地带。  
  
中日两位家长对孩子的态度是何等的不同！我们常常抱怨中国的独生子女娇气，缺乏自立能力和吃苦精神，可这板子该打在谁的屁股上呢？  
  
C日本孩子吼声在草原上震荡。经过两天的长途跋涉，中日两国孩子胜利抵达了目的地狼宿海。  
  
当夏令营宣告闭营时，宫崎市议员乡田实先生作了总结，他特意大声问日本孩子：“草原美不美？”77个日本孩子齐声吼道：“美！”“天空蓝不蓝？”“蓝！”“你们还来不来？”“来！”这几声大吼震撼了在场的每一个中国人。天哪！这就是日本人对后代的教育吗？这就是大和民族精神吗？当日本孩子抬起头时，每个人的眼里都闪动着泪花。  
  
在这群日本孩子身后，站着的是他们的家长乃至整个日本社会。  
  
据悉，这次由日本福冈民间团体组织孩子到中国探险的活动得到日本的广泛支持。政府和新闻机构、企业不仅提供赞助，政界要员和企业老板还纷纷送自己的孩子参加探险队。许多教授、工程师、医生、大学生、小学教师自愿参加服务工作。活动的发起者、该团体的创始人河边新一先生与其3位女儿都参加了探险队的工作。他们的夏令营向社会公开招生，每个报名的孩子需交纳折合7000元人民币的日元。一句话，日本人愿意花钱送孩子到国外历险受罪。  
  
D中国孩子的表现在我们心中压上沉甸甸的问号。  
  
日本人满面笑容地离开中国，神态很轻松，但留给国人的思考却是沉重的。  
  
刚上路时，日本孩子的背包鼓鼓囊囊，装满了食品和野营用具；而有些中国孩子的背包却几乎是空的，装样子，只背点吃的。才走一半路，有的中国孩子便把水喝光、干粮吃尽，只好靠别人支援，他们的生存意识太差！  
  
运输车陷进了泥坑里，许多人都冲上去推车，连当地老乡也来帮忙。可有位少先队“小干部”却站在一边高喊“加油”、当惯了“官儿”，从小就只习惯于指挥别人。  
  
野炊的时候，凡是又白又胖抄着手啥也不干的，全是中国孩子。中方大人批评他们：“你们不劳而获，好意思吃吗？”可这些中国孩子反应很麻木。  
  
在咱们中国的草原上，日本孩子用过的杂物都用塑料袋装好带走。他们发现了百灵鸟蛋，马上用小木棍围起来，提醒大家不要踩。可中国孩子却走一路丢一路东西……  
  
短短的一次夏令营，暴露出中国孩子的许多弱点，这不得不令人反思我们培养目标与培养方式的问题。第一，同样是少年儿童组织，要培养的是什么人？光讲大话空话行吗？每个民族都在培养后代，日本人特别重视生存状态和环境意识，培养孩子的能力加公德；我们呢？望子成龙，可是成什么龙？我们的爱心表现为让孩子免受苦，殊不知过多的呵护只能使他们失去生存能力。日本人已经公开说，你们这代孩子不是我们的对手！第二，同样是少年儿童组织，还面临一个怎样培养孩子的问题。是布道式的，还是野外磨练式的？敢不敢为此承担一些风险和责任？许多人对探险夏令营赞不绝口，可一让他们举办或让送自己的孩子来，却都缩了回去，这说明了什么呢？  
  
是的，一切关心中国未来命运的人，都值得想一想，这个现实的矛盾说明了什么。  
  
全球在竞争，教育是关键。假如，中国的孩子在世界上不具备竞争力，中国能不落伍？
    
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-15
        
1993年这个时间点有个大背景：就是为了防止六四事件重演，共产党在90年代狠狠的在中小学抓过一波思想建设。今天当父母的人可能觉得小孩子一门心思奔高考就行了，但在当时突然停课听老红军演讲还是会发生的。  
这帮老红军自己小时候吃多了苦，心理变态，是见不得小孩子过得比他们好的。其实小孩吃个巧克力穿件漂亮衣服都是经济发展的必然结果，但是在老红军眼里这就叫做“小皇帝”、“小公主”，孩子都这样生活就会对社会主义和伟大祖国的光辉未来产生粘重的威胁。  
而《夏令营中的较量》正是在这个背景下炮制出的一篇谎言。其荒谬之处北京青年报早在1994年3月5日发表的《杜撰的"夏令营中的较量" - 所谓日本孩子打败中国孩子的神话》一文中戳穿了。然而，1994年1月8日，中国教育报与全国少工委在团中央举行了《夏令营中的较量》座谈会，居然得出了“该文是真实的，讨论是必要的”的结论，以政府的名义来为这篇谎言背书，这意味着什么？  
《夏》文谎称：  

> 当夏令营宣告闭营时，宫崎市议员乡田实先生作了总结，他特意大声问日本孩子：“草原美不美？”77个日本孩子齐声吼道：“美！”“天空蓝不蓝？”“蓝！”“你们还来不来？”“来！”这几声大吼震撼了在场的每一个中国人。天哪！这就是日本人对后代的教育吗？这就是大和民族精神吗？当日本孩子抬起头时，每个人的眼里都闪动着泪花。

  
然而事实是：当时日本人只喊了两句口号，一句是日中友好，一句是中日友好。  
《夏》文又谎称：  

> 日本人已经公开说，你们这代孩子不是我们的对手！

  
然而这句谎言又被日方戳穿了：  

> 不久前，日方国际青少年冒险实行委员会会长河边新一先生给中方主板单位宋庆龄基金会写来一封信，信中对“恰似一部充满激动和泪水的连续剧”的夏令营回顾之后写道：“可是，我们最近突从中国获知，中国的某杂志中却刊载了令人遗憾的文章，我们日方有关人员深感痛心。据我们了解，没有一个人说出那样的言辞。相反，在我们队员回国后的感想中记述的是‘中国队员有礼貌’，‘一个人埋头干活’，‘很会做饭，日本孩子绝对做不来’等等。”

  
说到这里我相信诸位不难明白孙云晓想干嘛：首先伪造一个虚假的“榜样”，然后再捏造出这个“榜样”未来将会彻底压制中国的幻象，从而诱导整个社会的教育方式向着他们希望的方向转变。**文中的“日本孩子”与其说是日本孩子，倒毋宁说是孙云晓，以及他的共产党主子们幻想中中国韭菜应有的样子。**  
《杜撰的较量》一文告诉我们：夏令营的实际情况是负重10公斤步行20余公里，根本不是孙云晓谎称的负重20公斤步行100公里。《夏》文中被送回大本营的“娇气女孩”实际上是病到让医生决定不得不后撤，而且撤回去之后也只是住在招待所，甚至病情稍有好转，就归了队。  
——我想说，让孩子经受磨练是一回事，但那不是让他们去死！  
当然，就两国教育制度而言，我相信日本孩子的体能和综合能力应该还是胜过中国孩子的，但很多事情不是体能的事。**如果夏令营真把两国孩子逼进了绝路，抗命的一定是体能更强的日本孩子，而不是听话的中国做题小专家。**  
然而，即使中国孩子已经逆来顺受至此，孙云晓和他背后的共产党主子们也是不会满意的。  
  
你以为到这里就完了？《杜撰的较量》一文中还提到另外一件事：  

> 在这次夏令营中病倒的并不仅是一两个孩子，由于草原早晚温差大，不少孩子发了烧，事后，有的孩子找到有关方面问：“为什么不让孙云晓叔叔跟我们走？我们那儿有好几个同学都发了烧，找医生要了药，全都埋头走下来了！”老师却只能回答：“**我只能遗憾地告诉你，孙叔叔他哪个队也没去！**”

  
孙云晓和他描述中的“日本孩子”，是不是像极了共产党和韭菜？  
  
不过呢，恶人自有恶人磨。  
只要看看孙云晓的博客就明白，这个人渣从来没反思过中国的制度问题和文化问题，但是居然也被支乎的豚类们扣上了公知的帽子。因为在无数孙云晓的不懈努力之下，中国韭菜们终于到达了彻底任劳任怨逆来顺受的境界，但是中国人一旦到达这个境界之后，他们就再也容不得任何人说中国一句坏话，哪怕这句坏话的初衷其实是为了维护共产党的统治，那也是汉奸无疑。而孙云晓不过是条走狗，又不真的姓赵，说不好哪天就被小粉红砸烂狗头，也未可知。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-15
        
支乎指出了很多数据上的不合理之处。。。  
其实一个民族安逸久了自然而然会丧失掉敢于冒风险的勇气，比如那个扔下发高烧的孙子的家长就承担了一定风险的。  
中国也有善良正直的家长和孩子，但是社会风气并不鼓励。  
中国和日本的区别就是费拉和蛮族的区别。中国家长不是不让小孩冒风险，他们能很淡定地把孩子送到高自杀率，但是能出成绩的中学。他们毫无顾忌地让应试教育扭曲孩子的人格，扼杀他们的创造力，然后觉得孩子有顿饭没吃饱或是受了点小伤就是什么大不了的事情。学校是比夏令营丛林社会一百倍的地方，因为夏令营里小孩至少还有同伴能相互帮忙鼓励，学校里所有人与所有人为敌，因为考完试下来的那张成绩单决定了家长和老师会怎么看你。  
支乎上对文章有很多批评。说日本小孩受军国主义教育。很显然日本比中国更像一个共同体，日本小孩在那喊口号的时候是不是真诚的我不知道，少先队之类的估计中国孩子根本不知道这是个啥稀里糊涂就进了，口号也是稀里糊涂地喊的，而且中国的那些家长绝不想让自己小孩上前线，如果他们能考上好大学的话。
        
                

### 品葱用户 **qqaq** 评论于 2020-08-15
        
这个故事的真实性值得考量  
1.文中“指挥部要求50千米，日本方要求100千米”这对一波未成年的孩子就很不可思议，要知道正规部队的强行军为日行50公里以上，一昼夜连续行军12小时以上。拿我自己亲身大学军训18公里拉练来说（18岁），从早上四点五点出发到下午两点回校，都已经精疲力尽。  
2.个人觉得全文有一种非常强烈的小说气氛  
  
以上都是个人看法
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-15
        
战狼意淫之作，负重二十公斤，让谁家孩子走一公里试试。把太君塑造成理想的战狼，然后暗示韭菜们不接受战狼式sm就会挨打。然而虽然只有冢蝈的学生接受战狼军训sm，冢蝈的学生仍然是最弱鸡最不能打的。
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-08-15
        
中共御用文人就喜欢编这种无厘头故事讲大道理，用这种方式揣摩上头意思。这种文章能发表无非就是他们领导希望找个故事贬低一下屁民，让中国屁民更努力为他们拉磨交税罢了。
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-08-16
        
這篇文章很有見地，但可能跟中國孩子的家庭有關。如果他們全是富人高幹的後人，自然吃不了苦。相反日本孩子是普通家庭的話，那麼兩者的分別除了文化，也有著階級。
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-08-15
        
不过有些内容有点昭和，这应该是昭和末期平成初期的，那股昭和男儿气息还在
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-08-15
        
辦不到啦！我還特別去找了當兵時的靶場位置，叫孩子背 20 公斤越野 100 公里？  
  
當時帶著T65K2、鋼盔、長袖迷彩、S腰帶、板凳、工兵鏟、防毒面具跟裝滿的水壺，還提著班用水桶...  
  
除開水桶頂多10多公斤，水桶算上也才20多公斤，爬 2 公里山路就有人暈倒......(唉～那天是很熱啦，但兄弟你是冰棍是不是，曬一下就化掉？)  
  
孩子在體型上還有劣勢，越野 100 公里要多久？  
  
七天後大家一起回來是不是？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29849)

