---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T04:51:45.760560+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "一齊來預測下一未來牆國的1984式監控會有什麼新玩意?"
author: "ab842612"
tags: [未來,1984]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 7/31/2020
    
1.強制每人都得帶手機/電子手錶等東西出門,該裝置即時上傳GPS/心跳//聲音任何資訊到中央電腦用大數據分析(用5g傳輸)    
  
2.城市週圍設基站接收訊息,帶鏡頭 沒帶手機出門/被鏡頭發現帶不屬自己的手機將會被拘留.  
  
3.強制全面人面識別+登錄DNA...可能用驗血的方式實現  
  
4.創立一個系統集合全中國人的個人訊息/即時聲音/即時定位/健康紀錄/財務狀況/DNA/甚至即時心跳血壓到中央電腦  
  
5.限制交通運輸,基本上所有交通工具都裝上GPS,任何人都別想跑路了  
  
6.該系統可用於包括但不限於:\[防止有嫌疑人仕秘密聚集\],\[身分識別\],\[像釘釘一樣防止體力勞動者工作偷懶\],\[反間諜\],\[器官挑選...???\]總之就是全天候監控韭菜  
  
7.政府會美其名曰:以後坐地鐵坐火車不用買票了,系統偵測到你進站就會自動扣錢/以後都不會有犯罪了  
  
  
  
8.強制全民用學習強國,看習大大講話,而且必須開前置鏡頭,以供進行表情識別.不專心/厭惡/反感/不夠開心者會被扣社會信用分/被列入重點監測名單
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-01
        
**1984式监控是手段，割韭菜才是目的。**  
维稳是不会产出资源的，相反还会耗费资源，入不敷出，走向死胡同。像什么每人装置芯片，那是要中共自己掏腰包。中共的政府不是服务人民的，**主要是维稳，但更要捞钱**。国内的5G大数据能架设起来，光全国建设基站的费用就是天文数字，垄断通讯的三大国企运营商根本负担不起，更别说后期的维护费用，网上消息还说「一年的收益可能不足付款5G的电费」  
  
所以说，你的这个假设能成立的前提，必须是**1984的监控手段不但要维稳，还要盈利**。不然都是空中楼阁，昙花一现，不切实际的。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-08-01
        
植入芯片啊，在深圳不是已经给旺财们用上了吗
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-31
        
直接造机器人给赵家当奴隶就行了，或者给每个人脑子做手脚，完全把反贼存在的可能性掐灭在萌芽比较符合我党的一贯作风。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
这种事情不会 取决于共产党中国，取决于美国的Cisco, IBM, Oracle, Microsoft, Google, Amazon, Intel, AMD, Nvidia一类企业究竟帮多大的忙。  
  
换句话说，其实取决于今天的山姆叔叔会乐意对共产党的信息战争（工程）开亮到什么程度的绿灯。
        
                

### 品葱用户 **dannygg** 评论于 2020-08-01
        
LS的观点我不同意  
  
别什么都靠米帝啊，万一我党砸下重金，他们自力更生，真开发出了五纳米芯片，一样可以搞惊人的监控体系吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29224)

