---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T10:31:20.050193+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "为什么韩国能在最近几年迅速西化接受普世价值？"
author: "爱用派克笔"
tags: [中国,日本,黎巴嫩,流行文化,韩国]
---


### 品葱用户 **爱用派克笔** 提问于 8/13/2020
    
韩国在最近几年迅速西化接受普世价值的速度是惊人的，尤其是现在，都跟欧美国家都没什么差别了。  
要说韩国，他根本就是天生一副坏牌，不是像那些菲律宾、以色列、黎巴嫩、格鲁吉亚、亚美尼亚、塞浦路斯这些在历史上就与西方接触时间很长，天生就有西化基因，天生就能够接受普世价值的国家。比如说塞浦路斯，地理位置上位于亚洲，但是在文化上与欧洲的渊源颇深，在中世纪十字军东征的时候就已经和欧洲人接触了，历史上与西方渊源颇深，再加上英国人的统治，塞浦路斯能成为亚洲最西化的国家就不成问题了。比如说以色列、黎巴嫩在历史上文化上和西方基督教的渊源颇深，黎巴嫩在历史上就有圣经记载的黎巴嫩雪松，与基督教的接触时间相当长，能长达两千多年。再加上法国的殖民统治，能成为中东最西化的国家之一简直不成问题，要没有真主党这个伊斯兰极端主义分子搞事的话，黎巴嫩基本上到现在都能成为中东最西化、最富裕的国家，看黎巴嫩首都贝鲁特的60年代的样子，给人感觉就有好像是在纽约一样。以色列就不用说了，历史上是基督教的诞生地，耶稣的出生地、洗礼地和受难地，在西方基督教圣经中犹太人逃离埃及前往的伽南地，能成为亚洲最西化的国家之一不是没有原因的。格鲁吉亚、亚美尼亚信仰基督教的历史是相当长的，至少能有两千多年的历史，尤其亚美尼亚，是世界历史上最早信仰基督教的国家，而且这两个国家在历史上和西方的接触时间是相当长的。比如说亚美尼亚，在十字军东征的时候就已经与西方接触了。要是没有苏联占领瞎搞乱搞的话现在准定是一个亚洲最西化的两个国家。  
而韩国呢，地理位置非常不好，周围都是像中国、日本这些东亚粪坑国，日本虽然也挺西化，但是西化程度不高。历史上与西方接触的历史非常短，比中国、日本都短，在19世纪末才与西方接触，而且当时的韩国是被日本殖民的，不是被那些像英国、法国、西班牙那些西方基督教殖民者殖民过，国民能对西方的普世价值和基督教文化比较能够接受。而且当时的韩国在日本统治下工业基本上都在北部发展，南部基本上是农业，非常穷，民风非常保守，接受基督教和普世价值就更难了。而且韩国在历史上是一个受儒家文化很深的国家，文化传统上基本上没有任何的西化基因。话说像韩国这种文化传统上没有西化基因，民风保守的国家能吸引外资、发展经济就算不错了，西化根本就谈不上。据说韩国在21世纪00年代的时候还不算很西化的国家。  
可是，韩国在最近几年的西化速度是非常快的，至少都到在世界上给人感觉很西化的感觉。尤其是像韩国比较富裕的地区，像首尔江南区，最初刚发展起来的时候是模仿日本的，现在却给人感觉都不像有在东亚的感觉，最典型的例子，首尔江南区的罗迪欧街，街道上的建筑都给人感觉置身欧美城市一般。在文化上，尤其是流行文化上，韩国都和东亚国家日本、台湾渐行渐远，而与西方走的越来越近，比如说以前的韩剧给人感觉像日剧似的，现在的韩剧基本上都给人感觉像欧美电视剧。  
这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
看到建筑想歪个题，其实东京的表参道、青山、高轮、白金、这些地方和日本桥都看不出来是日本的地方，这些地方的建筑设计都是顶级的，要么就是些百年老古董，银座后面盖的大楼也是这样，和一般的日本现代建筑很不同的，日本现代建筑设计还是偏保守，比如丸之内-大手町一代，千篇一律的玻璃幕box，新宿是上世纪的日本现代建筑风格，不过东京都厅也极其经典就是了。大阪也有不少类似的地方，总的来说还是看城市，有活力的城市建筑日新月异，地方城市当然就是上世纪的日式建筑，不过建筑外立面都干净的吓人。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-13
        
草，你确定韩国人很西化并且接受普世价值？别的不说，韩国电影就是一股浓浓的小支那小一统气息。电影往往是拍屁民们喜欢看的东西。韩国虽然表面上的经济发达，大体上至少有个"民煮政治"的架子，但国民性并未脱出东亚酱缸范畴，哪怕有米国王师驻军也很难改变这一点，反而激起了他们的大韩民族主义独立自主情绪，把米国保护人视作外来挑拨朝韩关系的奸贼，文大大上台后正在加速这一进程。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-12
        
只要當了帝國主義的附庸，自然會不斷地洋化，速度與秩序輸入源的距離呈正比關係  
  
不過最近韓國人看起來似乎已經不滿足於當附庸，開始想著要搞朝鮮民族的偉大復興，或許再過幾年我們就能在品蔥上見到 "為什麼韓國能在最近幾年迅速漢化接受社會主義核心價值？" 之類的問題了吧 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-13
        
旁邊朝鮮地獄鬼國般的存在，還不夠警醒韓國人該走一條什麼樣的道路嗎
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
韓國社會根子上階級超嚴重  
超注重權威  
到現在還重男輕女  
這些事情還體現在使用的每句語言的語法上  
還自認是真正做到儒家要求  
離西方遠著呢  
學西方的只是表象皮毛
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-08-13
        
题主的错觉吧，韩国的民族主义旺盛，总感觉国家力量在推动这样的纷围，这样的民主国家和流行文化，我是抗拒的。  
但是和中国比，是好很多很多。  
本来对韩国挺无感的，在中国国内的网络环境提得太多次韩国了，厌恶感逐渐在提升。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-13
        
戰後,基督教,天主教興起   
  
現在韓國大概有百分之20信基督教,天主教百分之8.  
  
這就很容易理解了
        
                

### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-08-12
        
我觉得是靠教育和言论自由。  
  
基因里很多不良文化，近些年还有虐待儿童，服兵役被霸凌，男孩仇女，女孩仇男，等等。虽然他们的教育制度本身也有很多问题，但是总体上比较接近西方的科学的培养方式（至少没有列队走正步）。  
  
韩国的各种媒体都**一直在毫无余地的**黑自己国家的这些缺点，整个社会的舆论，政治和工作上的氛围就很注重，如何找办法改进这些缺点，事实上也的确在快步提升。所以从刚建国时候的军国主义土包子，一跃成为了西方社会的新生代小网红。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-13
        
韩国一些女性穿的那种性感衣服肯定是不行的
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-08-13
        
韩国的支那遗毒还是太深, 要民主化得把毒先吐干净
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-12
        
楼主别意淫了，韩国文化很多方面比中国更支那，比如造假、歧视女性、民族主义排外……  
民众素质也低，任何一个邻国发生灾难，韩国人都会全网狂欢。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-13
        
南韓和北朝鮮為同一民族  
南邊自從上世紀60,70年代就開始不斷抗爭，並在上世紀90年代實現民主化  
北邊在金將軍的獨裁下到現在連個屁都不敢放  
這說明所謂的民族性就是個屁，社會制度才是決定人行為方式的最大因素  
右派軍事獨裁比左派共產獨裁對人的控制更少，更容易實現自由化
        
                

### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-08-13
        
韩国的民主抗争从60年代甚至是50年代末期就开始了  
而到80年代末期便已经成为正常的民主国家了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-12
        
很简单啊，有着美帝的“压迫”，日本、德国都是如此，97前的英国，有着英国的“压迫”，不也普世价值了么。  
葡萄牙队澳门“压迫”不够……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29717)

