---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T04:55:35.762527+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "在西方的LGBT葱油是否有受到过标签待遇甚至歧视？"
author: "mizuo"
tags: [情感,同性恋]
---


### 品葱用户 **mizuo** 提问于 6/7/2020
    
我参加过一些LGBT聚会，当然其中是男性为主。  
明显表示No asians的极端案例不谈。  
  
我想知道是否有G葱油跟我有一样的情况：  
我的形象是魁梧络腮胡圆脸单眼皮，在墙内就是俗称的爷们。我喜欢保护自己喜欢的人，给他提供安全感。  
不喜欢被臂弯搂着，被保护被照顾甚至被支配的感觉。  
但是在欧洲和美国，如果遇到了欣赏我的，赞美直接硬生生地变成了cute和beautiful。另外我无法确定是我个人特例还是普遍现象，亚裔就得是0（受）？最乐观也只是夫夫平等相互”关爱“。   
  
我现在的爱人是美国共和党百姓，比我高15厘米，体重是我的1.3倍，体型上我就弱势了。虽然他没有传闻的共和党人那么极端保守，当然可能因为他自身是同志。我跟他倾诉我不能接受担任”弱势及被保护“的一方，他表示理解，然而大部分情况下我依然是隐形地扮演着这样一个角色。（女权主义的姐妹你们在哪里，我需要进群）  
  
之前遇到的白人普遍比我年龄大，有的甚至大十几岁，虽然有些真的很男味和绅士。但是普遍存在的现象就是，亚裔就是偏被动角色。基本没有受跟我打招呼，打了也是把我当姐妹一样聊八卦和生活。如果这是普遍现象，对于我或跟我一样的朋友们来说，又要再”脱胎换骨“一次，心累了。
    
                

### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-06-07
        
作为留学党觉得这个话题蛮有趣的。  
  
个人的话，女，异性恋，但是一直支持着一切平权运动，尤其包括LGBT平权，这也就是为什么我与保守主义者似乎自带隔阂。出国之后一直感受到欧美在这方面的话题上比国内讨论得要多的多，也是得益于自由的讨论环境下具有不同身份认同的人们长久以来为自己权力所做的努力。但是这些努力并不会完全消灭一切歧视和社会压迫，毕竟对你的不认可实际上也是言论自由的组成部分，一个保守人家的孩子，讨论政治话题中平权部分自然会带有他天生的压迫心理，当他们成为社会中的主流声音时，歧视也就成了主流，我们若不能消灭自由社会下的压迫歧视心理与言论，就只能设法让他们无法掌握话语权。  
幸好，在欧美绝大多数地方，借左翼人士的帮助，平权主义者的确做到了这点。  
  
在我了解范围内的学校，基本都有LGBT组建的社团，除了日常的交流，他们每年都有活动，举着彩虹旗在校内外发出他们的声音，以他们的方式改变社会的异样看法和压迫，虽然我不是参与者，但我在中国从未体验过这些。在欧美，即便你是极端的保守主义者，现实中也是要学着会说话的，有的意见他们只敢发在4chan上（笑）。  
  
除了LGBT方面的问题，楼主提到有关亚裔在LGBT群体中的被动形象也是个值得讨论的事。  
我们很难说究竟是，在欧美人眼里，所有亚裔，都是一种被压迫的形象；或是在LGBT群体中，亚裔以受的一方面为主；再抑或，只是楼主的体型劣势让他们起了保护欲。  
不过，既然楼主希望姐妹们谈谈这个，那我这个半吊子女权主义者还是想拿波伏娃什么出来说一下这个问题。实际上社会观念造成的错误认知并不只适用于女性，同样适用于所有群体。在波伏娃的理论下，被压迫者本身对自己形象的塑造影响了旁人对她们的观念，而这个自我意识的改造来源于家庭社会与历史，简单而言：社会视角→自我认知→他人眼光→社会视角。而其中核心的部分，是第二个阶段，即是一个人自己把自己客体化了。反映到你所说的攻受关系上，其他人对你形象的感知受制于一个社会环境（亚裔=弱势方），而更主要的则是，那些自己将自己客体化的亚裔群体。在女性主义中，这个难以解决，有的人表示在这等social oppression下，女性做出的选择不是自己的选择，有的人则认为女性有权决定自身认知和形象，性别图腾不是社会赋予的而是女性自己赋予的。而在你说的情况中，似乎并没有那么复杂，如果你觉得自己是攻，那只需要大胆地向另一半提出来就好了。
        
                

### 品葱用户 **luz4687** 评论于 2020-06-06
        
不知道为什么，看你描述的这些文字，也觉得你很可爱啊哈哈哈。其实没必要太在意一些身份认同心理问题，比如别人说你可爱，也并不代表就把你放在了弱势一方想保护你而你必须是被保护一方这样一种状态，可爱的人就不能保护别人了吗哈哈。希望你能走出这些烦恼和现任男友幸福地生活下去吧。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-06
        
留胡子并不就是爷们了，圆脸说明体脂控制不好，把 six packs练出来，脸瘦下来，就能显得彪悍了。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-06
        
high school里的小孩子，对LGBT是有严重歧视的  
长大一点大家都懂得隐藏自己的想法了，歧视不会表现出来
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26865)

