---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T14:17:35.377631+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "未来中国的 民主先生必将出自品葱人"
author: "董堂主"
tags: [彩虹屁,中国,民主化,品葱]
---

看到北美华人网这个「为什么五 毛没有攻陷品葱？」的帖子，突然想感慨下。  
https://forums.huaren.us/showtopic.html?topicid=2553536&fid=398  
  
纵观全球华人 论坛，  
没有一个 论坛像品葱这样的言论自由，多元和包容。  
  
这里可以有毛左，可以有温和左派，可以有中间派，可以有中间偏右派 ，可以有右派 ，可以姨粉，可以有郭粉，可以 有分裂中国派，甚至可以存在“辱华”派等等。  
  
纵观全球华人 论坛，  
更没有哪个论坛像品葱这样 反共反得如此彻底，  
这里一定不能出现独裁专制派，更不能出现拥护独裁 中共的 五毛 粉红。  
  
品葱人有共同的理想和追求。  
  
这里的人追求民主，自由。  
这里的人注重人权，法治。  
  
这里的人追求多元，包容。  
这里的人宁愿站着死去，也不想跪着为人 。  
  
这些理想和追求，是未来中国 的希望 。  
  
虽然这个 论坛目前还有很多不足，但必定会在一个自由宽松的环境 里 ，慢慢自我完善，而一切追求相同 价值观 和相同理念的人，也必定会 在这里汇聚。  
  
那些最是时代的先锋，今后中国的民主先生，也必将在 这里出现。  
  
附注：这里的“中国 ”未必是今天这个中国的简称，当然肯定不叫现在的中华人民共和国，也未必是 现在的版图，但地理位置及版图大体上和现在的相似。

            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛** 评论于 2020-05-31
        
我觉得包括我在内的大部分葱油只是一帮连墙内冲塔都害怕被查水表的怂包+被迫害妄想症。对这样的一个族群报太高的期望可不合适。您的称赞实在是受之有愧。  
优秀的政治家需要有深刻的洞见、广泛的人脉、强力的手腕，以及最重要的——高尚的情操，恕我直言——当然，我相信大部分葱油是很理性客观的，能接受任何的直言不讳——这群葱油中，我还没观察到具备这样素质的人物。最多也就是能够理性的分析问题，接受批评，这是做一个好学者的充分条件，但只是当人民领袖的必要条件之一。  
真到需要人民领袖冲锋在前、动员全民的那一刻，马云、马化腾、雷军，甚至被骂到狗血淋头的任正非、王丹、柴玲等都比任何一个“品葱版主”更具号召力。毕竟人家有“现实中”的根基。而葱油则只有这一堆电子数据供人评判。  
所以说，我认为品葱的意义决不是毕其功于一役的向共匪发动总攻，而是细水长流，潜移默化，一直守护正义的火种，直到历史不再需要品葱的那一刻。  
  
说来悲哀，我觉得品葱这种全匿名论坛本能发挥更大的价值：很多葱油的知识、道德水平都相当之高。我们批判中共，我们批判美国，我们批判任何事物——甚至包括我们自己，试问有这种开放心态的论坛又能有多少呢？在民主社会当中，我们本可成为幕后的“守望者”、“吹哨人”，永远与盲从、媚俗、权威相抗衡。  
但在中国这么一个近乎信息黑洞和警察国家的环境下，原本能做出清晰明知判断的事情，却总要加上一层意识形态的滤镜去观察。本来能集思广益的论坛，收获的只是同病相怜者的抱团取暖而已。这种局限性绝不是葱油们主观意志造成的。
        


            
### 品葱用户 **红色警戒** 评论于 2020-06-01
        
       最近一直在学习制约与平衡：  每个人事实上都是一直在追求快感最大化的，而带来快感的利益是时有时无，大小不定的，之所以我们有时会行动有时不会则是因为存在制约的缘由。而制约又分为3种：1道德的心理约束，很多时候，很多地方的确是没有其他约束的，而之所以我们独居幽室而慎独，无人监督而不贪污，便是因为我们的内心不愿意承担这件违背良心事的痛苦。    2 大变动带来收益降低。 中共割韭菜就和出老千的人去赌场一样，一点一点割，毕竟要是想长期割韭菜还是得带着张好人面具的，大的变动更容易引起别人的警觉，是有损于未来继续割韭菜的。   3 反馈监督制约   正常情况下人与人之间有信用，朋友关系程度，组织之间则有法律保障，一旦有人越界了，便会收到相应的惩罚，  或许有时的越界并不会被注意到，但是那种知道自己有几率被发现并被惩罚的痛苦亦会制约他的行动。  
      放之于中国，中共一直都极力撇开制度的制约而谈只专注于人这一因素，因为他们知道捧红一个人是很容易的，隐瞒一个人的缺点也不难，而一旦严格了制约的制度，他们吸血，造假就难多了。  现在很多人不还是大老爷思想吗？希望中国出圣人，代代出圣人，还每一个官员都是圣人，个个都品德高尚，舍己为人，却不看历史上基本上官吏个个都得多赚他点灰色收入，更别提本来就出身地痞流氓的中共。  
     至于第2，3条。 基本上正常社会就只有3条而没有第2条啊，政法分离，官员犯罪一经查实，那就被判了，他的政治生涯就完蛋了，吃多少吐多少，没准还更多，严格的监督惩罚时刻让他们对雷池保持敬畏。 所以很中共国悲催了，在失去了1，3条制约的情况下，他们只能凭借于2来制约那些官员了，而因为官员可以在不破坏面具的程度内任意行事，所以，他们很容易觉得本来我是能剥削你们更多的，你们没被我剥削了的算是我对你们的赏赐了，并长时间一点点地吃中国，致使官红越来越猖狂，社会越来越虚弱，崩坏。  
     而其实一个好的制约体系，能够使得行恶的痛苦变得巨大的，如此，便可使得贪心巨足的人也难敢小偷一把。即，一部好的制约体系能够使得很一般的人也做出圣人的举动，我觉得这才是我们应该追求的。如此，不论今后这个国家的名字是什么，国民都可以会被尽量少地被剥削了。  
     随笔一下，总结得不是很好。 但愿对今后建设有所帮助。
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-31
        
这类高帽给小粉红、假民运、岁静党、改良派戴上，他们应该都会很开心接受。品葱的反贼就未必了。不要指望什么天降的大救星，中国只能靠全民自救，要么就再次被外族征服，或者干脆被更具反抗精神的田园女拳重建母系社会也说不准。品葱之所以不同，是因为都能独立思考，而不是弄个意见领袖就无脑盲从。
        


            
### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-06-01
        
有可能在這裡出現吧，但是我想在牆內或者牆外還有更多默默地去追尋德先生賽先生的義士。他們也許自決與外界，也許被迫與外界決斷，這樣的人在牆內我個人認識至少有兩位，皆是我的啟蒙老師。  
  
希望大家珍惜這裡的自由，這裡的營火還是很溫暖的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-01
        
太夸张了，捧那么高的吗？品葱只是打嘴仗吧？与其说是品葱人，不如说将来哪个人要在中国做领导人要有品葱人的觉悟，不过品葱确实做的很不错了。  
  
在这里想呼吁各种不同价值观的葱油，不要动不动就想着退葱，这就是中共国人走到今天的原因，你觉得可以逃可以走其实空间会越来越小，维护你的价值观为它坚守（人身攻击除外）。  
  
不过反串支黑，五毛反串反贼还是要坚决剃出来。
        


            
### 品葱用户 **黄半仙 
問心** 评论于 2020-06-02
        
好的，谢谢了。现在大陆的年轻人几乎全用拼音输入法了，已经没人用五笔字形输入法了，因为五笔输入法入门比较难，但是一旦学会，打字速度比拼音快多了。还有我刚刚知道台湾的拼音竟然不是罗马字母，太神奇了，经过看了几个视频，才发现还是台湾的字形拼音比较符合中国传统文化。还有我很想买一套台湾初中的语文和历史教材，看看跟大陆有什么不同。可是没有渠道购买，不知道在座的各位谁有渠道购买。谢谢了。
        


            
### 品葱用户 **阿育王2020** 评论于 2020-05-31
        
认同这个看法，  
  
中国古人说，青山遮不住，毕竟东流去。  
  
追求公平，正义，真理，是人的基本需求。  
  
生活在今日中国，说真话，已经变成一种奢望。  
  
你不仅要面对可恶的网管，网警，还有 五毛，小粉红，爱国愤青，体制内中年同学。  
  
土共用一切方法打击不同的声音。  
  
也深深感觉到，今日土共，如同晚清，当他们害怕一切 哪怕极弱小的不同声音，他们也走到了灭亡的前夜。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-06-01
        
这里绝对不能有毛左，一颗老鼠屎会毁了这个论坛的
        


            
### 品葱用户 **中川集** 评论于 2020-05-31
        
在品葱，当然有言论自由，**但五毛和小粉红的维护共产党独裁的言论属于在品葱违法犯罪。**
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-31
        
然而更多品蔥人只想擺脫 “中國” 這個謊言。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
祖国之光** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我被品葱封的号数量是知乎好几倍。是不是说明知乎更加包容？

]( "/article/item_id-398798#")  
那要看你 是不是五毛粉红了的思维和言论 了 ，是不是拥护共产 党了。如果是，当然见一个封一个，这里应该是最坚决的反共论坛。
        


            
### 品葱用户 **若狭悠里** 评论于 2020-06-02
        
民主先生品葱人（×）  
  
张献忠桑品葱人（√）
        


            
### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-06-01
        
我被品葱封的号数量是知乎好几倍。是不是说明知乎更加包容？
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
問心** 评论于 2020-05-31
        
[

> 然而更多品蔥人只想擺脫 “中國” 這個謊言。

]( "/article/item_id-398797#")  
哈，这个只是品葱其中一种的观点和派别。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
宇宙真理国民** 评论于 2020-06-01
        
[

> 想到太乐观，未来中国能不能民主都不一定

]( "/article/item_id-398801#")  
这个是历史潮流，目前不行，不代表以后不行。  
我坚信将来某天 ，一定可以实现 ，民主中国。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明 
Onioner** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我觉得品葱现在更大的优点是行动力很强，学生证支持香港，海外线下纪念李文亮都看得出来。以后64什么的线...

]( "/article/item_id-398869#")  
  
說到這個，有人知道美國國務院發起了線上紀念六四的晚會嗎？
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Onioner** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我觉得品葱现在更大的优点是行动力很强，学生证支持香港，海外线下纪念李文亮都看得出来。以后64什么的线...

]( "/article/item_id-398869#")  
嗯嗯，从线上到线下，会越来越多，甚至理念相同的人一起组党，追求共同的理想事业，也会在今后 的品葱出现，而且 也会越来越多，我觉得。
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-06-02
        
太高看品葱一些人了，看到上次那个黄之锋说要抗争到底的主题下的冷嘲热讽，就知道他们夸夸其谈空谈误国之人
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
筱田君** 评论于 2020-06-02
        
[

> 太夸张了，捧那么高的吗？品葱只是打嘴仗吧？与其说是品葱人，不如说将来哪个人要在中国做领导人要有品葱人...

]( "/article/item_id-399086#")  
我倒没有觉得捧高，我的推论之一，我也坚信会有很多民主先锋在这样的环境下慢慢磨砺出来。  
等个十年左右，时机成熟，这些民主先锋们自然会带领大家把民主的旗帜插遍全中华。  
不要这么 瞧不起自己 ，说不定你就是其中之一。  
哈，品葱现在是打嘴炮的多，相信有人会从打嘴炮到实际上的。
        


            
### 品葱用户 **router** 评论于 2020-06-01
        
不要期待那些精英大人物会站出来，这是一种圣君情节，在中国，如果有民主先生，那应该就是我们所有人民。我们应该善于利用互联网组织自己的力量，在品葱这里有多样化的光谱，言论自由的环境来自每个人的宽容，这种宽容就像是一种引力，吸引更多的人加入进来。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-01
        
想到太乐观，未来中国能不能民主都不一定
        


            
### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-01
        
你可能就是将来那个民主先生吧~~~~
        


            
### 品葱用户 **monpopopo 
問心** 评论于 2020-06-01
        
[

> 然而更多品蔥人只想擺脫 “中國” 這個謊言。

]( "/article/item_id-398797#")  
我也覺得不會是中國的民主之父。倒是可能是某城市的民主鬥士。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
东辽王国** 评论于 2020-06-01
        
[

> 这类高帽给小粉红、假民运、岁静党、改良派戴上，他们应该都会很开心接受。品葱的反贼就未必了。不要指望什...

]( "/article/item_id-398829#")  
嗯嗯，实话，我这文章，你的这个留言表达 的意思，就是其中 之一，我才敢这么冒昧地可以给品葱戴个高帽。
        


            
### 品葱用户 **祖国之光 
董堂主** 评论于 2020-05-31
        
[

> 那要看你 是不是五毛粉红了的思维和言论 了 ，是不是拥护共产 党了。如果是，当然见一个封一个，这里应...

]( "/article/item_id-398802#")  
扣这些个帽子就是管理员一张嘴的事。知乎也是，品葱也是。不过品葱给我扣的帽子比知乎多好几倍。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-06-01
        
我觉得品葱现在更大的优点是行动力很强，学生证支持香港，海外线下纪念李文亮都看得出来。以后64什么的线下活动都可以搞起来呀。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
祖国之光** 评论于 2020-05-31
        
[

> 扣这些个帽子就是管理员一张嘴的事。知乎也是，品葱也是。不过品葱给我扣的帽子比知乎多好几倍。

]( "/article/item_id-398866#")  
嗯嗯，如果你的言论没有明显五毛粉红拥护中共的话，这就是需要品葱完善 的地方，我并非说目前已经很好了，至少目前 品葱还可以算一个合格的，华人论坛中算优秀 的网站。  
知乎，我觉得你如果 是反共人士的话，建议不要去，一方面太危险，另一方面太憋气。
        


            
### 品葱用户 **黄半仙** 评论于 2020-06-01
        
首先作为大陆人，我很羡慕台湾有个好总统。蔡英文就职演讲看得我心情澎湃。说的每一件事都是关乎民生，民权。反观大陆这边，首脑讲话听完了，感觉不知道在讲什么，都是假大空。随便问一下，台湾打字都是用拼音？或者是有类似于王码五笔这样的输入法？
        


            
### 品葱用户 **問心 
黄半仙** 评论于 2020-06-01
        
[

> 台湾打字都是用拼音？或者是有类似于王码五笔这样的输入法？

]( "/article/item_id-398885#")  
你搜尋一下“輸入法”都能知道啊，常用的除了注音外還有“倉頡輸入法”、“嘸蝦米輸入法”、“大易輸入法”，不過現在都用手機打注音比較方便，鍵盤就看個人習慣了。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-02
        
未来还有中国这种东西吗？  
  
未来只要中国还存在，新的中国政权能够打败共产党，一定是用了比共产党更恶毒更残暴的手段，这样一个新政权，无论是对还没肉身翻墙的东亚人肉电池，还是自由世界，都是更加恐怖的威胁
        


            
### 品葱用户 **黄半仙 
問心** 评论于 2020-06-01
        
[

> 你搜尋一下“輸入法”都能知道啊，常用的除了注音外還有“倉頡輸入法”、“嘸蝦米輸入法”、“大易輸入法”...

]( "/article/item_id-399010#")
        


            
### 品葱用户 **黄半仙 
問心** 评论于 2020-06-02
        
你说得这些输入法我都没听说过。我的意思是比如我用键盘打字是用王码五笔，属于字形输入法，手机用拼音。如果台湾也有字形输入法，那繁体字那么复杂，能用字形打出来吗？
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
我和克强上丽媛** 评论于 2020-06-01
        
[

> 我觉得包括我在内的大部分葱油只是一帮连墙内冲塔都害怕被查水表的怂包+被迫害妄想症。对这样的一个族群报...

]( "/article/item_id-398817#")  
不要这么悲观，兄弟。
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-06-02
        
品葱目前没看到有这样的人。换句话说，假设品葱辩才第一了，但你一次革命也不搞真的是无法服众。这里还没发现下一个认真准备革命的孙中山、毛泽东。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
Tablet** 评论于 2020-06-02
        
[

> 品葱目前没看到有这样的人。换句话说，假设品葱辩才第一了，但你一次革命也不搞真的是无法服众。这里还没发...

]( "/article/item_id-399971#")  
现在没有，不代表以后 没有，现在时机还不成熟。预计中美冷战五六年，一旦中国境内经济问题严重了，再历时一两年之后，就是时机到来的时候，前后十年左右，我总相信品葱的 先觉先悟，以及慢慢的完善，到时候会出来很多民主先锋的。  
另外，今天跑出来的五毛粉红，网上所见的五毛粉红，七八年后大概率会全部变成反贼 的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-02
        
也许哦，也许我的威望也足够高，也能做智囊？也能选举成为总统？  
  
开玩笑，不必了，中国的事情我不想掺和了。  
  
希望将来这里出去的政府班子，允许把我中国籍除名，永久性开除中国籍，我就感激不尽了！各位葱油请不要忘了我这微薄的愿望！
        


            
### 品葱用户 **trumptrump侵侵** 评论于 2020-06-01
        
現在的蔥油當然沒有能力與共匪抗衡。  
共匪這個大毒瘤一定要美帝幫忙  
當美帝迫中共拆下防火牆之日  
品蔥必定作為中國民主先驅  
當我在現實中對中華民族失望了10年之久  
品蔥給了我很多希望。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
祖国之光** 评论于 2020-06-02
        
[

> 我被品葱封的号数量是知乎好几倍。是不是说明知乎更加包容？

]( "/article/item_id-398798#")  
说明你的政治光谱更偏粉红。
        


            
### 品葱用户 **問心 
黄半仙** 评论于 2020-06-02
        
[

> 你说得这些输入法我都没听说过。我的意思是比如我用键盘打字是用王码五笔，属于字形输入法，手机用拼音。如...

]( "/article/item_id-399964#")這幾個都是字型的，而且只是常用的部分，臺灣有好多種輸入法喔，並沒有強制規定要怎麼用，會寫程式也可以創出自己喜歡的屬入法，學校還會選擇常用的教學生。
        


            
### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-06-03
        
大家都是一路人 共产党不是好东西就对了 改良那是不可能的事情  没办法 只能推翻
        


            
### 品葱用户 **黄半仙 
問心** 评论于 2020-06-02
        
[

> 這幾個都是字型的，而且只是常用的部分，臺灣有好多種輸入法喔，並沒有強制規定要怎麼用，會寫程式也可以創...

]( "/article/item_id-400557#")
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
时政高见** 评论于 2020-06-02
        
[

> 说明你的政治光谱更偏粉红。

]( "/article/item_id-400095#")  
我的政治光谱和黑洞一种颜色。嘻嘻嘻习习习习习习习习习屁
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19773__sort_key-agree_count__sort-DESC)

