---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:25:37.648941+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共再在南美强势打脸美台？"
author: "习大伟人"
tags: [台湾,								美国,								中国,								如何看待]
---


### 品葱用户 **习大伟人** 提问于 2/6/2021
    
圭亞那突然取消與台北設立辦公室協議　稱堅持一個中國  
  
  
路透社報道，南美洲國家圭亞那，突然宣布取消與台北在當地設立代表辦公室的協議。圭亞那外交部的聲明表示，未有與台北建立任何外交接觸或關係，強調會繼續堅持「一個中國」政策。  
  
台北較早前宣布在圭亞那設立代表辦公室。  
  
在北京，外交部發言人汪文斌表示，一個中國原則是公認的國際關係準則和國際社會普遍共識。中方希望有關方面恪守一個中國原則，不與台方進行任何形式的官方交往，不互設任何官方性質機構，切實採取措施糾正錯誤，消除負面影響，汪文斌表示，民進黨當局任何挾洋自重、圖謀在國際上搞分裂活動的行徑都是絕不會得逞。
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-06
        
谢邀  
这个问题上，首先我们要补充一下背景知识  
首先，圭亚那是一个清廉指数排名119的国家  
其次，支那和圭亚那是有建交的  
第三，台湾设办事处后支那外交官请辞并到处拜会  
  
于是，我得出了结论，而且不是很认同楼上几位关于支那这次出血（美刀）的看法  
我认为这次纯粹是支那通过外交降级来威胁圭亚那并取得成功的一个过程  
  
至于我为什么不认为支那没有大出血，换个例子想一想你就明白了  
有个干爹天天给你钱，有天你要去搞个牛郎，干爹不开心了说你要找牛郎以后就不给你钱了，然后你就不去找牛郎了。  
👆在这个故事里，难道有干爹会选择给你更多的钱来制止你去找牛郎吗?这个时候统战显然没有威胁来的有用
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-02-05
        
又撒币了呗  
台湾就做个抬价的  
加重匪的财政负担，让它更加疯狂的加税敛财。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-02-05
        
好像有道理～只要表達想跟台灣互設辦公室的消息一出來  中共就會送錢來了～～而且自己還可以開價碼！水哦
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-02-05
        
好事啊。  
中國越是如此強勢，越讓美國感到挑戰與憤怒，更別說還是**在南美洲這麼做**。  
這麼一來，又會有多少美國人相信中國的那一套「合作共贏」呢？擁抱熊貓派該怎麼混下去？  
  
  
總加速師用心良苦，可笑世人看不穿。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-06
        
圭亚那活用财富密码一个中国XD  
这个也是必然的趋势，支纳粹必须进驻阿富汗和所罗门群岛，在美元洪水中倒下的第三世界国家肯定要成批过来要饭。然后普通桂枝人就用996和自己的血肉去供养这个美好的大陆体系，直到美国人带着80国联军出现在地平线上。。。。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-06
        
有一说一，我美可没有被打脸，美国国务院不是抢先一步声明过拜登政府仍支持“一个中国”政策了么  
  
当然这算不算是拜登政府在打去年民主党党代会的脸就不知道了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-06
        
本来不承认台湾, 突然承认然后撤回, 这不能算大脸。顶多是打中国的脸没成功而已. 而且应该中国出血(美刀)不少
        
                

### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2021-02-06
        
收到疫苗啦~~  
  
蓋亞那今（5）日突終止與台灣的設處協議。事實上，蓋亞那與中國關係一直密切，其外交當局同一時間證實，已獲北京當局2萬劑新冠疫苗，此恐怕是協議臨時生變的原因之一。  
https://www.ettoday.net/news/20210205/1914946.htm
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-05
        
个人感觉就是这么个流程  
圭亞那：最近有点缺钱怎么？  
圭亞那：台湾台湾，我们给你们设个办事处吧  
台湾：好  
支那：圭亞那你不能这么干！  
圭亞那：那你给点钱花花意思意思？  
支那：好  
圭亞那：台湾台湾，我们不设办事处了
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-02-05
        
对台湾来说目前暂时没有什么损失，真正可能影响的是台湾在美洲的那些邦交国。  
  
原本他们与台湾建交是因为美国，如果中共可以打美国脸而美国没有反应的话那他们接下来也会见风使舵的转向。不过最有指标性的巴拿马和哥斯达黎加都和中国建交了，台湾在加勒比海那一圈的邦交国其实意义也不算大，中共再强也不可能和苏联一样把导弹送进加勒比海，对于美国来说拔掉古巴和委内瑞拉两个钉子才是在加勒比海和墨西哥湾最重要的外交任务。  
  
  
台湾最重要的邦交国是圣座，帛琉，巴拉圭，马绍尔群岛和索马里兰，其他邦交国有和没有都没多大关系，甚至还有尼加拉瓜这种副作用的。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-02-05
        
那地方原來就和台灣沒關係  
  
突然來這一手 很難讓人不往其他方面去想
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-06
        
外交上的激战远超我们想象，台湾这次在南美洲没有斩获，但在欧洲有。  
  
https://www.rfi.fr/cn/港澳台/20210131-波兰总统签署与台湾刑事司法合作协定
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-06
        
其实有的时候我在想，就为了维护台湾是中国的一部分这个面子，土共每年要掏出多少外汇去送给洋大人？少说几百上千亿吧，真踏马有钱。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-02-11
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：**中華民國的國際地位並不是依靠他的二十幾個邦交國，而是依靠他在舊金山條約體系，和美日亞太安全體系當中的地位。**這個安全體系是包括在台灣在內的，包括台灣海峽的國際水道在內的。1997年以後的美日安全體系，都是把它包括在內的。  
>   
> **而台灣呢，在舊金山條約體系中所需要的，是安全保障，**是安全方面的安排，這個安全方面的安排是理性的。就好像在歐洲安全體系當中，低地各省的安全是由英國來保證的。低地各省就是弗蘭德，今天比利時各省，無論是法蘭西的省份還是西班牙的省份，它的安全都是由英格蘭王國負責保證的。即使是名義上的主權者，例如西班牙的菲利普國王，或者是法國的菲利普國王、查理國王，企圖出兵這些名義上屬於西班牙王國或法蘭西王國的省份，那麼英國就要對西班牙和法蘭西宣戰，使他們不能這麼做。最後在19世紀歐洲普遍建立民族國家的狀態下，這個地方終於建立起了比利時王國。  
>   
> 比利時王國甚至沒有像台灣這樣的台灣本土派，沒有一個比利時本土派的支持，**它產生的唯一原因就是大英帝國需要它存在。需要他鎖住法蘭西通向英吉利海峽和北海的道路，**英國不允許任何歐洲大陸列強控制北海海峽，無論你是誰。在以前民族國家觀念不流行的時候，那麼弗蘭德只要是幾個公國和省份就足夠了，只要它事實上在英國控制下，名義上在誰控制下無關緊要。而在民族國家通行以後，這種方式不大適合以後，英國人就首先讓它獨立，建立比利時王國。  
>   
> 台灣的情況就是這樣的。從安全角度來講，**它是日本戰敗以後，美日控制西太平洋安全體系的一個不可或缺的必然環節。**所以它政治上和安全上講，它必須是從屬於別人，就像是弗蘭德從屬於英格蘭王國一樣。如果名義上的中國政府願意讓台灣做一個省份，從屬於美日，那麼他們沒必要撥惹是非，就像英格蘭沒有必要讓弗蘭德伯爵宣布脫離法蘭西王國一樣，這是白白浪費資源。但是如果法國像拿破崙或者是西班牙像菲利普王國一樣，一定要把法蘭西或者是西班牙統一起來、把弗蘭德拿下來，那麼英國一定會一不做二不休，既然大家非要國家統一不可，那麼比利時乾脆就建立獨立國家再說，這樣你連名義上的權力都沒有。  
>   
> 台灣就是處在這種情況下。如果北京願意允許台灣事實上獨立，那麼美日沒有必要讓台灣在法理上獨立。**但是北京如果要一不做二不休，像拿破崙一樣，形成一個橫貫亞洲大陸的霸權勢力，那麼僅僅為了讓這個大陸性的霸權，不至於對海洋勢力構成威脅，那麼台灣就非得正式獨立不可。**所以這是一個很微妙的狀態，誰進一步誰就輸，台灣如果不滿足於現在的事實獨立，非要法理獨立不可，那麼美日會反過來反對它，它就輸了。而大陸如果不願意接受台灣現在的事實獨立，而且非要事實上統一的話，那麼美日也會反過來反對它，那麼它也會輸了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36143)

