---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:50:58.756944+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "饶毅在纽约时报发表评论：武汉的亲戚活了;纽约的叔叔死了"
author: "greenhorn"
tags: [中美关系]
---

My relatives in Wuhan survived. My uncle in New York did not.  
  
又是一篇歌颂中共的舔文。  
  
他叔叔住在纽约，74岁，药剂师，三个月前被病人感染之后一直靠呼吸机维持生命。后来医生认为他存活的希望渺茫，拿掉了呼吸机，给其他病人用了，10天后就死了。  
  
武汉的亲戚主要是他妈妈家的，没有说明年龄、职业、性别等等情况。  
  
这里面很多逻辑错误，稍微有点独立思考能力的知道他在胡说八道。一个这么著名的科学家竟然为了名利晚节不保遗臭万年！

            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-07-23
        
建议他回武汉
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-23
        
饒同志找上nyt 這還不馬上發表 畢竟敵人的敵人是朋友嘛 哈哈
        


            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-07-24
        
上次疯咬轮子，品葱里还有人给NYT洗地呢！抱歉，爆你的温家宝、集中营、维权律师的各种黑料是为了更好地恰你的公关费，一帮左左壬把资本家开的赚钱的企业想象得那么高尚，也是图样  
https://pincong.rocks/question/28289
        


            
### 品葱用户 **aboutvpn** 评论于 2020-07-23
        
为了提高品葱发文质量，详细说一说他哪里胡说八道
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-23
        
我记得他好像是被美爹搞了一把签证被拒了不能去了还是咋回事来着
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
aboutvpn** 评论于 2020-07-23
        
[

> 为了提高品葱发文质量，详细说一说他哪里胡说八道

]( "/article/item_id-447345#")  
简单的来说，他根本没有说明关于他叔叔和亲戚的详细情况，只是说“在中国会活下来，而在美国就死了”。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-24
        
这中共舔狗全家不死，天理难容
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-23
        
說NYT是中共同路人一點都沒錯，之前猛噴大紀元賣廣告，自己一直默許刊登歌頌中共的文章。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
AT3之王** 评论于 2020-07-23
        
[

> 上次疯咬轮子，品葱里还有人给NYT洗地呢！抱歉，爆你的温家宝、集中营、维权律师的各种黑料是为了更好地...

]( "/article/item_id-447287#")  
  
爆你的温家宝、集中营、维权律师等无伤大雅世人皆犯的瑕疵小小地抹黑一下，八千万美元恰饭钱一进账立马动员资深编辑团肝出一篇千字雄文重点洗白八大姨家的亲戚活了——宁就是公关鬼才
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-24
        
NYT么。。。正常发挥而已
        


            
### 品葱用户 **柳无码 
江泽之民** 评论于 2020-07-24
        
[

> 简单的来说，他根本没有说明关于他叔叔和亲戚的详细情况，只是说“在中国会活下来，而在美国就死了”。

]( "/article/item_id-447348#")  
我認為原文意思與你的描述相差甚遠。  

> The United States had two months or more to learn from China’s experience with this coronavirus, and it could have done much more to lower infection rates and fatalities. My father is struggling to accept his brother’s death partly, too, because he believes that he could have treated Uncle Eric — that in China Uncle Eric would have been saved.

  
在中國會活下來是作者父親的希望，在美國死亡是現實，歸咎於美國政府對疫情應對的嚴重滯後。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
InspectorBen** 评论于 2020-07-24
        
[

> 爆你的温家宝、集中营、维权律师等小小地抹黑一下，恰饭钱一进账立马出一篇千字长文重点洗白亲戚活了——宁...

]( "/article/item_id-447355#")“ 武汉的亲戚活了;纽约的叔叔死了”原来这篇文章都没给烂钱就发表出来了？宁维护的NYT可真是国际共产主义战士
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我認為原文意思與你的描述相差甚遠。在中國會活下來是作者父親的希望，在美國死亡是現實，歸咎於美國政府對...

]( "/article/item_id-447366#")  
对啊，在美国死了的确发生了，只是在中国会活下来是他爸的意愿而不是他的。  
另外这文章烂文一篇，我都不想看第二遍，整篇文章写的跟讣告一样。
        


            
### 品葱用户 **柳无码 
江泽之民** 评论于 2020-07-24
        
[

> 对啊，在美国死了的确发生了，只是在中国会活下来是他爸的意愿而不是他的。另外这文章烂文一篇，我都不想看...

]( "/article/item_id-447375#")  
所以究竟哪一點是胡説八道呢？美國應對差，中國的應對更好不是事實嗎？美國的感染人數都破 400 萬了，而中國早就控制住了。  

> 只是说“在中国会活下来，而在美国就死了”。

  
後半句在美國確實死了，是事實。前半句在中國會活下來是作者父親的希冀而非作者自己的論斷。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
柳无码** 评论于 2020-07-23
        
沒錯，中國死的都是雜草，雜草不配享有被檢測和算成數字的待遇，掛了隨便安個普通肺炎的死因，燒一燒就乾淨嘍
        


            
### 品葱用户 **柳无码 
rubebe** 评论于 2020-07-24
        
[

> 沒錯，中國死的都是雜草，雜草不配享有被檢測和算成數字的待遇，掛了隨便安個普通肺炎的死因就好囉

]( "/article/item_id-447385#")  
你完全搞錯重點了，全文的重點就在於批評美國的應對。照你這麽説，美國的應對很好，完全容不得有人批評，說疫情嚴重都是左派的謊言咯。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-07-23
        
舔屁眼钩子
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-24
        
方舟子现在都没和司马南切割，却老早就开始砸饶毅了。饶毅不论是科学能力还是道德水平都是人间之屑，特别是在瘟疫期间多次作为中国的传声筒，最初甚至还试图首鼠两端试图申请中国院士的同时保住美国国籍，最后关头才被迫放弃。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
柳无码** 评论于 2020-07-23
        
[

> 所以究竟哪一點是胡説八道呢？美國應對差，中國的應對更好不是事實嗎？美國的感染人數都破 400 萬了，...

]( "/article/item_id-447380#")  
不需要你教我语文谢谢，如果你这么喜欢躲避疫情，欢迎来中国，来了你就走不了了
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
烂文和胡说八道并没有关系，胡说八道基本是烂文，但是烂文并不一定有胡说八道，你滴明白？
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-23
        
以下是饶毅对他叔叔的介绍。  
向来讨厌迷信的我，非常难过地于5月20日下午4:44分收到微信：纽约皇后区的叔叔厚华 （Eric） 逝于新冠病毒，他74岁。  
  
厚华是药剂师，很可能从取药的病人传来。三月感染后，他病了两个多月，曾用呼吸机，但最后十天被认为不可治愈后，呼吸机用于救助其他病人。  
  
我家与医药关系不浅，我自己现在北京任职有19个附属医院的医科大学。我学医是因为我有肺科医生的父亲。父亲学医是因为他13岁时，他的母亲因简单的感染而去世。父亲没有预料到，比自己年轻15岁的弟弟逝于自己专科的疾病 （呼吸系统疾病） 。  
  
父亲和厚华第一次分开是1947年。父亲那年17岁，留在江西南昌继续学业，两岁的厚华、其他弟弟和一个姐姐与其父母从上海渡台湾。二战后，台湾在被日占据50年后回归祖国，有较多工作机会。  
  
全家未能预见1949年之后台湾和大陆将长期分离。  
  
父亲在南昌完成医学教育、其后还在上海随最好的肺科医生获得研究生教育。但1960年代的文革使他下放到县城、最后到仅他一个医生的村庄。1972年，父亲到南昌一个主要医院工作。  
  
1970年代中期，祖父经由斐济用一个信封含了两封信寄到父亲以前工作过的一个医院，外面那封信写：  
  
敬启者：犬子饶纬华曾在贵院工作，后去农村，能否转此信给他。  
  
里面那封是祖父致父亲的信。居然真转到了我父亲。那时我已十几岁，现在还记得祖父的用词和父亲读信时泪流满面的情形。  
  
很快，厚华成为他们之间的主要信使。  
  
厚华是我家第一位美国公民，他于1970年代后期到旧金山，被美国的发达所吸引，与他成长的台湾有天壤之别。  
  
1982年，分离35年后的厚华与我父亲兄弟俩重逢。父亲在旧金山加州大学 （UCSF） 医学院心血管研究所进修一年，跟Norman Staub博士做肺水肿的动物实验，后在旧金山总医院随呼吸病和重症医学的权威John Murray博士见习临床和ICU数月。  
  
1980年代初期，中国和美国的差别巨大。父亲一直非常感谢UCSF给他的培训、美国人民对他的善良和慷慨。回南昌后，父亲建立了全省第一个、全国较早的ICU之一。他还建立了分子医学研究所，是中国最早的之一、如果不是第一的话。  
  
1985年，我跟随父亲和叔叔们 （那时叔叔Tim/兴华也移民加州） 的脚步，到UCSF念研究生。几年后我弟弟也赴美留学。  
  
1990年代，苏联模式坍塌，美国似乎是唯一留存的模式。在美国留学后计划长期在美国生活和工作，所以我申请了美国公民，于2000年获得。子女在美国出生。
        


            
### 品葱用户 **柳无码 
江泽之民** 评论于 2020-07-24
        
[

> 烂文和胡说八道并没有关系，胡说八道基本是烂文，但是烂文并不一定有胡说八道，你滴明白？

]( "/article/item_id-447408#")  
你一開始回覆的問題就是 @aboutvpn 的「为了提高品葱发文质量，详细说一说他哪里胡说八道」，我的提問「所以究竟哪一點是胡説八道呢？」針對的就是你的回覆。那你到底覺得這篇文章是不是胡説八道啊？不要自相矛盾啊。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
饶毅这傻逼绿卡没有了，只能在土共身上下重注。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你一開始回覆的問題就是 @aboutvpn 的「为了提高品葱发文质量，详细说一说他哪里胡说八道」，我...

]( "/article/item_id-447412#")  
这篇文章不仅是胡说八道，而且还是烂文，你滴明白？  
胡说八道：舔中  
烂文：批判美国应对不力，结果这文章从头到尾基本是在回顾他们家和他叔的历史，不知道要表达什么，你要怀念你叔就去写讣告，不要在这里写观点，因为你没有supporting ideas，OK？
        


            
### 品葱用户 **柳无码 
江泽之民** 评论于 2020-07-24
        
[

> 不需要你教我语文谢谢，如果你这么喜欢躲避疫情，欢迎来中国，来了你就走不了了

]( "/article/item_id-447405#")  
不説中國，比起其他的民主國家，美國 400 萬感染還罵不得了？
        


            
### 品葱用户 **柳无码 
江泽之民** 评论于 2020-07-24
        
[

> 这篇文章不仅是胡说八道，而且还是烂文，你滴明白？胡说八道：舔中烂文：批判美国应对不力，结果这文章从头...

]( "/article/item_id-447415#")  
你之前對於為什麽胡説八道的原因發表的觀點如下：  
「简单的来说，他根本没有说明关于他叔叔和亲戚的详细情况，只是说“在中国会活下来，而在美国就死了”。」  
現在又變成「舔中」了，那不就前後矛盾了嗎？  
你説它爛我沒有意見，但我不認為這篇文章算得上是「胡説八道」，因為并沒有嚴重的事實錯誤。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你完全搞錯重點了，全文的重點就在於批評美國的應對。照你這麽説，美國的應對很好，完全容不得有人批評，說...

]( "/article/item_id-447386#")  
你也搞錯重點了，我評論的不是原文，也沒興趣跟美國比爛，而是你相信中共國控制了疫情的說法  
反正韭菜病了就病了，只要還能上班，不影響復工，管他病毒滿街跑，確診不確診也只是數字遊戲而已
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
[

> 你之前對於為什麽胡説八道的原因發表的觀點如下：「简单的来说，他根本没有说明关于他叔叔和亲戚的详细情况...

]( "/article/item_id-447418#")  
舔中难道不包括在胡说八道里面？难道胡说的少就不是胡说八道？  
阁下到底有没有看过人民日报，新闻联播？里面天天都是胡说八道藏在事实报道里面，天天看这种东西百分之百被洗脑
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
[

> 不説中國，比起其他的民主國家，美國 400 萬感染還罵不得了？

]( "/article/item_id-447416#")  
你骂美国是你的事情，我只关心他舔中的表现。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
我想死在纽约，帮我去纽约，我愿意染肺炎，死了算我活该！
        


            
### 品葱用户 **BXN 
AT3之王** 评论于 2020-07-24
        
[

> 上次疯咬轮子，品葱里还有人给NYT洗地呢！抱歉，爆你的温家宝、集中营、维权律师的各种黑料是为了更好地...

]( "/article/item_id-447287#")  
所以所谓“右人”不开公司不做资本家？我差点以为默克尔和基民盟是左翼政治力量了。什么公关费，你嘴一张 别人做的什么都成了居心叵测。哪学来的粉红诡辩术
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
BXN** 评论于 2020-07-23
        
[

> 所以所谓“右人”不开公司不做资本家？我差点以为默克尔和基民盟是左翼政治力量了。什么公关费，你嘴一张 ...

]( "/article/item_id-447430#")  
“别人做的什么都成了居心叵测”——你给你所维护的NYT反共舔共来回横跳一个合理的解释呗。如果不花钱就可以在NYT上发楼主提到的那篇文章，NYT真是中国人民的老朋友嗷，我替大大感谢编辑全家
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
柳无码** 评论于 2020-07-24
        
[

> 所以究竟哪一點是胡説八道呢？美國應對差，中國的應對更好不是事實嗎？美國的感染人數都破 400 萬了，...

]( "/article/item_id-447380#")  
  
他暗指他叔叔的死是美国抗疫不力导致的结果。但他文中的描写没有支持这个说法。他说他叔叔的死亡是因为医生拿走呼吸机。为什么拿走呢？因为医生认为他叔叔救不活了，给了其他病人。他叔叔两个多月一直靠呼吸机维持生命。如果他认为医生的医疗决定是不合理的，并导致了他叔叔的死亡，他可以告医生和医院。他在报纸上发表这些有什么用，又不是美国政府撤走了他叔叔的呼吸机。完全是指鹿为马，胡说八道。还是科学家呢？这么明显的逻辑错误，还发出来，都中国科学家脸。
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
aboutvpn** 评论于 2020-07-24
        
[

> 为了提高品葱发文质量，详细说一说他哪里胡说八道

]( "/article/item_id-447345#")  
  
太明显了，不用说明，除非智商跟五毛一样。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
greenhorn** 评论于 2020-07-24
        
[

> 他暗指他叔叔的死是美国抗疫不力导致的结果。但他文中的描写没有支持这个说法。他说他叔叔的死亡是因为医生...

]( "/article/item_id-447456#")  
看到最后才觉得有些不对劲……
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-07-23
        
这篇文章真的写得极烂，侧面影射美国防疫不力，中共这边啥也不讲，最后结论就是中共比美国好。Excuse me???
        


            
### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-07-24
        
nyt 报道主旋律是 批评trump政府对疫情应对不利  
不利于trump连任的新闻
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
InspectorBen** 评论于 2020-07-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21969)

