---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:26:47.493621+00:00
date: 2019-11-06T00:00:00.000Z
title: "文革2.0早已开始，香港加油"
author: "congwaha"
tags: [文革2.0,香港]
---

在国企工作的同事们应该早有体会，强制学习，每天签到，定期抽查，还要写笔记！  
  
其实我开始一直不想承认现在的中国已经彻底沦陷，心里总想着香港或许是一丝希望，四中全会会有意外发生，但这都是意淫，一切都没有改变。  
  
前阵子无意间和一位70多岁的老教授聊起了政治，他很诧异现在30多岁在国企上班的人还能保持清醒，当然他也试着劝诫我，在中国有这样的想法不太好混，让我不要太在意，毕竟中共不管怎样，起码能保障普通人在国内可以正常生活，我确实也是这样想，但我也告诉他，现在的人读了这么多书，看了这么多事，熟真熟假心里还是明白的，大家之所以不闹不说一是觉得没必要，毕竟小虾米泛不起什么浪花，二是上有父母，下有儿女，不敢惹太多。所以，我们的不作为只是一种妥协，但这些事我们都在思考，这么想来，读书还是有点用……  
  
这次海外出差，我在飞机上重温了一遍霸王别姬，说实话以前从来没认真看过，这片子真心太老了……当看到张国荣被逼着下跪认错的时候，我才反应过来文革真正的可怕，而现在的中共已经在这条路上走着……  
  
我是打心底希望香港可以作为突破口改变整个中国或者中共，但港独就算了，而且作为年轻人代表的黄之锋其实也没有港独的意思，香港之所以这么乱，除了政治阴谋外，我觉得还是中央犯了一个很大的错误，就是否定年轻人，在这个世界上，无论走到哪里，年轻人永远都是未来，香港的未来也只会属于香港的年轻人，所以解系还需系铃人，林郑和港警现在太依靠中央了，正式未来，开启对话才是唯一出路。  
  
最后说说台湾，台独这个说法我一直觉得很搞笑，你说国民党跑去台湾以后，还和中共有啥关系，台湾在国际上一直都是一个国家…我们和台湾的关系就像朝鲜和韩国，内战结束后早已分家，只不过双方都在想着自己是老大，舆论忽悠民众，但其实台湾省这个词中共和国民党早已放弃，大家统一说成两岸关系，都给对方个台阶下，但自从习上台后，有些极端人竟然想着马上会统一……吃人说梦呢，现在中国经济军事确实碾压台湾，单打独斗收复台湾确实很容易，但是美日会不管？？很多人太小瞧美国了，我在伊拉克工作，深知欧美的作战能力和解放军可是天地之分！还有人说台湾可以自己主动加入中国啊……呵呵，当台湾几千万都是傻子？

            
### 品葱用户 **中国POLICY** 评论于 2019-11-07
        
台独、港独、都是共产党自己造出来的。  
  
如果不是飞弹成天威胁人家，谁会那么讨厌你；如果认真听取群众意见，谁会想着要分离？
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-11-06
        
楼上说的没错。  
  
香港反送中运动领袖 -- 习近平。  
港独之父 -- 习近平。  
蔡英文的选票铁盘 -- 习近平。  
东突厥斯坦建国先驱 -- 习近平。  
西藏流亡政府的铁杆守护 -- 习近平。  
  
还有，当今美国两党的唯一之团结力量 -- 习近平。
        


            
### 品葱用户 **墙内活人** 评论于 2019-11-07
        
确实是文革2.0.  
  
一边是大陆俄儿子党一天到晚开倒车，小学文凭的国家主席一天到晚维私权乱中国。  
一边是香港市民有生力量越来越小，trump除了拿香港问题敲诈中国外啥实在事也没干。  
  
墙外很多人都在表达一个我根本不赞同的观点“让大陆经济倒退，大陆人就觉醒了”。能亮出这个观点的说明他们真的不懂这道题的解法。  
  
俄儿子党自从赶走了国民党上台之后，前前后后死了多少人？  
有历史数据记载的，以及没记下来的，我怀疑至少1个亿吧？  
  
中国韭菜会是那种饿得慌了就觉醒的民族吧？？恐怕不会吧啊？  
就算饿急造反，也只能是另一个独裁军阀政权上台，又一轮历史的轮回吧？！  
  
要解决中国问题，让中国进入一个升华的通道，归根结底还是要开民智啊！开民智！  
重要的事情说三遍：  
  
1，彻底破坏防火长城，促进大陆言论自由，思想自由，文艺自由。  
2，彻底破坏防火长城，促进大陆言论自由，思想自由，文艺自由。  
3，彻底破坏防火长城，促进大陆言论自由，思想自由，文艺自由。  
  
为什么？  
因为大陆韭菜之所以死都不会开智，核心原因是他们患上了“斯德哥尔摩综合征”。  
不从这道题下手，而去尝试等待既得利益集团内部分裂，或掌控能力下降等等办法是绝对错误的，只能让中国形成军阀割据，新独裁政权上台的局面。
        


            
### 品葱用户 **Yourpink** 评论于 2019-11-07
        
开什么民智？   
你们这些人啊，多走走国外。  
除了南北极全世界都呆过的人告诉你，天下乌鸦一般黑。  
再不济你也是个中国人。中共倒了你以为你能有脸？民主的后果还看得少吗？  
认清楚自己是个棋子 过平淡的生活吧
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
Yourpink** 评论于 2019-11-06
        
疯了吧 你要是全天下都待过能说出这种话
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 
HelicopterZ** 评论于 2019-11-06
        
他那是背（第一声）井离乡到处走.
        


            
### 品葱用户 **Luna 
Yourpink** 评论于 2019-11-07
        
看來現在品葱真是出名了，請問您呆過什麼地方？
        


            
### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2019-11-08
        
希望不要變柬埔寨柬赤柬，，，不過正正是因為會發生所以才會有希望不要發生的思維呢
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2019-11-07
        
其實我很好奇 清醒的同齡人或前輩都是怎麼樣能夠忍受在牆內這樣的輿論環境下生活的
        


            
### 品葱用户 **热心市民唐先生 
貓咪不哭** 评论于 2020-04-29
        
[

> 其實我很好奇 清醒的同齡人或前輩都是怎麼樣能夠忍受在牆內這樣的輿論環境下生活的

](https://pincong.rocks/article/item_id-99461# "https://pincong.rocks/article/item_id-99461#")  
写笑话疏压
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie 
貓咪不哭** 评论于 2020-04-29
        
[

> 其實我很好奇 清醒的同齡人或前輩都是怎麼樣能夠忍受在牆內這樣的輿論環境下生活的

](https://pincong.rocks/article/item_id-99461# "https://pincong.rocks/article/item_id-99461#")  
其实没发生反送中和武汉肺炎这些事的时候，大部分都是为口奔忙，没多少时间去看政治的，最多不堪的时候就说一句“唉~共产党，是这样的了。
        


            
### 品葱用户 **wolaile123 
Luna** 评论于 2020-04-29
        
[

> 看來現在品葱真是出名了，請問您呆過什麼地方？

](https://pincong.rocks/article/item_id-99405# "https://pincong.rocks/article/item_id-99405#")  
主要是他错别字还真的有点多
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/7649)

