---
layout: default
Lastmod: 2022-10-07T22:28:43.477391+00:00
date: 2022-10-07T22:28:42.542948+00:00
title: "今年中国热浪是人类历史上最严重的"
author: "方舟子"
tags: [变暖,气候,中暑,热浪,中国人，新语丝]
---

今年中国热浪是人类历史上最严重的

·方舟子·

中国今年的热浪是人类历史上最严重的一次，这是英国科普杂志《新科学家》说的。他们采访了一个专门研究极端天气的气候历史学家，他说，中国今年的热浪涉及面积之广、持续时间之长、强度之极端都是前所未有的，不仅创了中国的纪录，也创了世界纪录。以前的那些热浪跟中国这次的热浪相比都不值一提。中国这次热浪，有几百个地方气温都超过了40℃，很多地方的气温都创了记录。其中最严重的是重庆，重庆的气温高达45℃。在中国以前只有新疆沙漠地区才有可能达到这么高的气温，现在居然在重庆也出现了。

伴随着高温就会有大旱，长江的水位之低也了创纪录。自1865年有记录以来，长江水位达到了最低点，一些地方断流了。断流就会影响到水力发电。重庆、四川80%的电力来自水电，只好拉闸限电。伴随着高温的还有山火。重庆有十几个地方现在都有山火还没有扑灭。

这种情况是全球气候变暖导致的。全球气候变暖的一个严重后果是极端天气的出现越来越频繁，夏天越来越热，冬天越来越冷。中国南方的气候本来并不是很适宜居住（我这么说不是打地图炮，我自己就是中国南方人），很多地方都是夏天湿热、冬天阴冷，人住在那里是很不舒服的。这种情况随着气候的变暖会越来越严重。

一说起全球气候变暖，很多中国人很不以为然。一方面是受到美国保守派、共和党宣传的影响，把全球气候变暖当成了“白左”的阴谋；另一方面是受到了那些很自以为是的华人“科普作家”的影响。有一个叫万维纲（笔名“同人于野”）的物理学博士经常在网上做“科普”，也有很多粉丝。他在六、七年前宣布过，在五年之内，全球气候变暖会被公认为是一个骗局。五年早就过去了，这人不知道现在在干嘛，但已经变成一个笑话了。“科普作家”居然会有这样的认识，更不要说普通人了。

还有一些中国人虽然承认全球气候的确在变暖，但他们认为这是地球自然的过程，跟人类的活动没有关系。我曾经听过复旦大学历史学家葛剑雄的一个演讲，他说根据历史记载，中国古代也发生过气候变暖，那时候还没有发生工业革命，无所谓碳排放。他的意思是，气候变暖未必跟碳排放有关。如果看历史记载，不仅中国，外国在古代也都发生过气候变暖，但那都是局部地区的气候变化，跟现在全球性的气候变暖不是一回事，原因也不一样。

有一些中国地质学家也对全球气候变暖很不以为然。他们认为，地球的气候在地质史上也是变来变去的，有时候变暖，有时候变冷。但是，地球地质史上的气候变化是一个长期的、缓慢的过程，跟现在这种短时间内的全球气候变暖也不是一回事。不能因为地质史上的气候变化是一个自然的过程，就认为现在的全球气候变暖也跟人类的活动没有关系。现在的全球气候变暖就是人类的活动即碳排放导致的，这早就是国际学术界的共识了。否认这一点往往是出于政治的原因，或者完全是由于无知。

既然是碳排放导致了气候变暖，那么要延缓、抑制气候变暖就应该减排。中国现在是全球第一碳排放国，已经超过美国，减排责任本来应该是最大的，但是也有很多中国人对此不以为然。他们认为，要算碳排放就不能看总量，要看人均。中国人多，一平均就比美国和很多国家都少得多了。还有一些人认为，看排放量不能光看现在的，还要看历史的。在历史上，中国排放量远远不如发达国家，现在把减排的责任放到中国身上，中国就吃亏了；中国应该利用这个机会加速排放、加速发展。加速排放、加速发展导致全球气候变暖加剧，导致了灾难性的后果，中国就能够独善其身吗？到时候出现的严重后果难道也要人均一下吗？难道因为以前排放没那么多，就可以不用承担那么大的责任，后果就会减轻吗？当然不会。

人是恒温动物，体温一直要保持在37℃左右，高了不行，低了也不行。在周围的环境温度比较高的时候，就要尽快把体内产生的热散发掉。散热主要有两条途径，一条是通过热量传递，热量从温度高的地方跑向温度低的地方。如果气温高于体温，这条途径就失效了，要用另外一条途径——蒸发，也就是出汗。汗液蒸发掉了就把热量也带走了，这是非常高效的散热方式。但是如果穿的衣服比较多，像白卫兵那样把全身都包起来，这条散发的途径也会失效。或者虽然衣服穿得并不是很多，但周围环境的湿度比较高，蒸发的效率也会比较低，散热就没那么有效了。人体处理的办法是让散热机制加速运转，这时人就会出现呼吸急促、心跳加速、大量出汗，会感到很不舒服、头晕、头疼、恶心、全身虚弱无力。这在医学上叫做热衰竭。热衰竭发展下去，热还散不掉的话，人体调控体温的机制就会被破坏。这时反而不出汗了，皮肤变干燥，热更没法散出去，会在体内积蓄下来，体温就会急剧上升。只要短短的十几分钟，体温就会超过41℃。一旦体温超过41℃，器官就会受损伤，人甚至会死亡。医学上叫热射病。

热衰竭和热射病统称热病，俗称“中暑”。高温天气人是很容易中暑的，避免中暑的最好办法是待在空调房。但是，中国发生热浪的那些地方现在在拉闸限电，就不能享受到空调了，所以在室内也有可能中暑。更何况现在的高温天气下还要求出去测核酸，没法一直在室内避暑。比如重庆45℃的高温，大家还要到室外去排队测核酸。在室外要避免中暑，应该少穿衣服、少运动、多喝水、避免太阳直射。但是在全民排长队、人挤人测核酸的情况下，这些条件都很难满足。如果是晚上还好，但现在是没日没夜地测，白天长时间排队测核酸就很难避免阳光的直射，也没法避免运动。而且，中国现在测核酸还是捅嗓子，据说为了避免影响检测的结果，还不让喝水。看那些在烈日下排队测核酸的人，居然没有一个手里是拿着水的。在这种情况下就很容易发生中暑。

中暑了怎么办呢？轻微的中暑也就是热衰竭，处理的办法是赶快把人移到阴凉的地方休息，脱掉衣服，喝不含酒精的饮料，让热赶快散走，人慢慢地也就自己恢复了，不需要吃药。这时候如果吃中药或者刮痧，当然也会好，但跟刮痧和中药没有关系，是自己好的。

严重的中暑也就是热射病，人是不会自己好的，应该赶快叫救护车送去急救。在等救护车的这段时间内，要采取措施让体温降下来。泡冷水或者喷、擦冷水，让体内的热赶快散发，让体温尽量降低，以避免对器官造成更大的伤害。

一般的中国人碰到中暑都是不知道怎样正确处理的。网上很多视频显示，有人在高温下排队，等着测核酸，中暑了，怎么处理的呢？都是一拥而上，掐人中或者灌藿香正气水。这些做法都是没有用，甚至有害的。比如喝藿香正气水，里面有酒精，反而容易造成脱水。这么瞎搞只会让病情加剧，甚至导致死亡。这一次的中国热浪，从网上的反映来看，已经导致很多人死亡了。中国媒体对此是不会报道的，没有报道就相当于没有死人。

2022.8.24.录制　　2022.9.24.整理

(XYS20220930)

