---
layout: default
Lastmod: 2022-07-10T22:40:33.087516+00:00
date: 2022-07-10T22:40:33.087467+00:00
title: "疾控最新发现：新冠可通过网络传播"
author: "Arthur"
tags: [一刀切,疾控中心,隔离,政策,传播]
---

“我是青浦疾控中心，经过核实你当时是没去那家KTV对吗？”  

“是的，我没去。”  

“我们经过核实，你的确没去过那家KTV，去过的，我们按照密接管理，没去的，就按照次密接管理。”  

“我没去怎么是次密接。”  

“因为你在那个微信群里”  

以上对话不是天方夜谭，而是青浦疾控中心与一位接受流调者的真实对话，完整对话录音如下：  

听着是不是很莫名其妙，就因为和确诊在一个群里，所以就要被判定为次密接。这样的事情发生了不止一次，我身边的很多朋友，都因为在这个群里，所以被判定为次密接，当然，我也在这个群里，因为提早退了群，所以没有被判定为次密接。  

真的是，人在家中坐，次密天上来。

我不知道新冠进化到什么程度了，还是经过人工改造和千年虫病毒合体，不单可以通过接触传播，还可以通过网络传播。真实的情况不外乎两种：

1 疾控中心的人和国家安全局的人紧密合作，知道病毒已经变异的可以通过网络传播了，但是又不能明说怕大众恐慌。

2 一刀切就是想关你咋地。  

我想，除了把连花清瘟当饭吃的人以外，正常人都会认为是第二种情况，至于说病毒有没有可能进化成可以通过网络传播，嗯，也不能说没有可能，就像我也有可能成为世界首富一样，万物皆有可能嘛。

大家可能还不是很了解这样的聚会群，在大上海，这样的群估计有成千上万，我也混迹在不少这样的群里，因此完全有资格给大家做个科普。  

在没有疫情的日子里，一到周末，有的年轻人喜欢约会，看电影，逛艺术展，也有一些年轻人，喜欢泡吧，去KTV，喝酒，蹦迪。不能说哪种生活方式更好，只能说选择不同。

那些喜欢喝酒泡吧的人，一个人去也是去，一群人去也是去，于是，微信群这种形式便逐渐形成，有同好的人，大家一起在同一个群里，一到周末，某人振臂一呼，有时间的人就会一起去同一家酒吧或者KTV，嗨到天亮。

你只要参加过这样的活动就知道，参加活动，一走进KTV，总能遇到形形色色的人，男男女的聚在一起，喝酒，唱歌，灯红酒绿，延误缭绕，有时候地板上还会混在着倒翻的酒和抽了一半的烟头。

你走进门，找个位置坐下来，即使一个人也不认识，只要拿起骰子摇两下，总能找到一起玩的对手，三个九，六个二，喝着参绿茶的洋酒，放开嗓子吼几首歌，一晚上就过去了。

这样的聚会群，少则几十人，多则3-500人，但是一到周末，真正的聚在一起的，也就那几十号人，有些人，也许4-5年前来过一次聚会，在群里也许几年没说过一次话参加过一次活动，这样的人，是群里的大多数。

而这样的人，在疾控中心的判断下，也成了次密接，俗称“云次密接”。

这样一刀切的政策，应该停了！  

但是政策的改变，离不开我们每个人的努力，《自私的基因》的作者理查德道金斯曾经在他的自传中提到过这样一种观点：组织中，权利是自上而下的，智慧则是自下而上的。（观点提炼，目前在隔离酒店中，手头没有这本书无法找到原话。）  

今天，你不反抗，我不反抗这样不合理的一刀切政策，明天，也许就是因为确诊是你的前女友或男友，你就会成为次密接，后天，也许因为你和确诊同姓，你也能成为次密接。  

我曾经是一位职业魔术师，再之前是一位舞文弄墨的人，在杂志上发表过几篇小说，自网络上写过些连载。我曾经认为，魔术可以给人带来快乐，但是在如今这种因为在同一个群就可以成为次密接被要求隔离，随时随地都要面对小区被封控的危险，40几度的高温天还需要经常排队做核酸，有事没事就大筛一次的日子里，我想在做的各位很难能称的上快乐吧。  

鲁迅说过，学医救不了中国人。而我想，我作为魔术师，要给人带来真正的快乐，还是重新拿起笔杆子吧，拿破仑说过：笔比剑更有力量。因为文字穿透的是人心。  

我认为，真正要改变这种一刀切的政策，关键点还是我们自己，当一个人说我不接受这种无理的政策，我拒绝隔离的时候，声音是微弱的，但是成千上万的站起来说我不接受，我拒绝的时候，这种政策就会改变。  

对于政策方面，达尔文的适者生存理论依然有效。

的确，我当时也没有坚持到最后还是去了隔离酒店，但是如果我知道背后有成千上万的人一起在说NO的时候，我也许会更坚持。  

是你们给了我力量。

对于一刀切，云密接，对于所有的不公平，也许从今天起，大家都应该说：NO MORE！

