---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:22:15.159589+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "为什么大陆很多对ccp不满的人也不支持香港？"
author: "spiritoflaw"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **spiritoflaw** 提问于 8/22/2020
    
我是生在大陆，但后来留学移民去了美国，后来又在大陆工作了很多年，现在仍在墙内。在大陆我的大部分朋友都对ccp,尤其是现在包子领导下的ccp不满，但有一件事我感觉比较奇怪: 他们绝大部分在反送中和反国安法运动中都支持中国政府。我感觉可能有下面两个原因:  
1\. 他们认为反送中是港独，其实香港人民一开始抗争只是要求自己权利，从来没提过香港独立  
2\. 他们不了解港人对大陆民主人士的支持和帮助，认为香港人唯利是图，只认钱。我作为一个六四时间的亲历者，香港人是中国唯一一个地区每年都会哀悼六四死难者的地方，我对香港人民怀着深深的感激。第一次在港大看到六四纪念碑，我当时真的忍不住热泪盈眶，当时感觉大陆人，哪怕是反党的，已经把六四淡忘了，香港人相比冷漠的大陆人可能更加爱国些  
  
为了争取大陆开明人士和民主派的支持，香港人是不是可以这样做？  
一是在抗争过程中强调不是要求港独，二是打六四感情牌，争取大陆民主派的支持？
    
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-22
        
大一统思想和皇汉思想基本上根植于每个中国人心中。这些不满CCP的人何止是不支持香港？他们照样想收复海参崴、蒙古国、哈萨克斯坦、钓鱼岛、台湾、印藏边界地区。他们可能骂CCP很凶，但是对CCP提出的南海九段线却深信不疑。  
  
诸多持有“爱国不爱党”“爱国不爱政府”所谓观点的人，就是我上述的那批被大一统思想洗脑的人。他可以和你一起骂共产党，但是当你质疑中国有没有五千年文明时他就会骂你；它可以和你一起骂共产党，但是当你质疑中医的效果时他就会骂你；他可以和你一起骂共产党，但是当你对中华民族提出看法时，他就会骂你。这样愚昧的人算不得反贼，只是披着反贼外衣的粉红。  
  
我见过这样的粉红，人家的言论很清奇：共产党很黑对老百姓很坏，这就像在家里爹打儿子，虽然儿子很生气，但是当外人欺负爹时儿子就会反击，因为自家人容不得外人欺负。更有甚者：你爸干你妈是你家自己的事情，但是外人想把你妈按床上这就不对。  
  
这其实就是那个”乞丐看领导吃饭“的笑话。领导吃饭乞丐在一边看着，肯定心里愤愤不平。但是当外国人把领导的饭桌掀翻后，只要领导大喊一声”外国人欺负我们啦“，乞丐就会立刻消除心中对领导的嫉恨，毕竟堂堂华夏儿女要识大体懂大局，外国人欺负我们的时候就要团结一心，舍小家顾大家，于是乞丐们一拥而上把外国人打跑了。但是打外国人的过程中，领导只是在后面吆喝，乞丐却因为外国人武艺高强死了好多好多。最后外国人被打跑了，领导们上了一桌更丰盛的满汉全席，然后用满汉全席的下脚料诸如鸭架、鸡下水之类的熬了一锅汤让众乞丐分着喝，以表功绩。这些喝到下水汤的乞丐绝大部分幸福满满，觉得以前错怪领导太高看洋人了，自此忠贞不屈地维护领导的利益，为领导的宴席站台，这样可以得到更多的骨头和下水汤。然而仍然有一小撮不满意下水汤的乞丐觉得领导黑，觉得还是洋人好。于是，这个故事再次循环到本段开头。  
  
中国的故事，只不过是”乞丐看领导吃饭“的无休止循环。  
  
是故曰”反共不反汁，无疑是白痴“”反共不反桦，就是大傻瓜“”反共不反忠，在做无用功“
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-08-22
        
中共切断民众获取信息渠道性，使得民众只能被动接收经过筛选信息，不了解香港人不是在争取独立而是不想被染红
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-08-21
        
绝大多数大陆人不知道为什么香港人会占领中环，也不知道什么是反送中。对ccp的不满纯粹是因为侵害了他的利益，或者看着ccp吃香喝辣心态不平衡。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-21
        
你所谓的支那民主派有比东突厥独立派，图伯特独立派和台湾国展现出更大的反共力量吗？？与其自断手臂联合其他独立力量难道不是更好的选择？？  
  
而且需要联合所谓的支那民主派需要不谈独立，那么联合党内改良派是不是应该不谈反共？？联合党内李克强派是不是应该干脆连反习都不谈了？？
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-08-22
        
呃，我覺得我只是愛自己的家，和愛國沒甚麼關係  
中國這片土地上的生活形式從未體現過普通人的尊嚴，習得性失助奪去了個體自主決定和自救的能力，這文明在歷史上和可見的未來都註定在臨門一腳做出錯誤決定，前進200米倒車1000米，我們不想自己一手建立的公民社會被這個螺旋帶著去陪葬，謹此而已
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-22
        
一早就說了  
中國人不是對不公平不滿  
是對自己不能當受益的那個不滿  
中國人就是沒權的共產黨  
共產黨就是有權的中國人  
都百多年沒民主了不差那多少  
趕緊跟中國切割才是最重要的
        
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-22
        
因为土匪一直从小开始洗脑的大一统民族主义情节，反正不管三七二十一土匪先给你扣上x独帽子，那么即使是一般土匪黑也能瞬间血脉偾张，毕竟他们心中恨土匪和他们希望所谓的中国一点都不能少不矛盾。外加土匪一张王牌“境外势力”帽子加持，很少有人能招架的住土匪的单向舆论攻势。  
相信我，随便抽几个土匪黑也好粉红也好，哪怕给他们多看几张百万香港人上街和平抗争表达诉求的图片，他们内心都会产生动摇。至少我没在墙内看到过一张像样的照片。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-08-22
        
其實即使在品蔥也可以看得到即使輿論沒偏，事實的部分還是有被官宣影響到。港獨從來不是一個訴求，不能理解為何這個詞的出現頻率這麼高，就那個孤伶伶被抓了的香港民族黨，被抓了都沒甚麼回響。要搞到這程度的抗爭，任何拉友好度的行為都會被視為妥協，就算了吧，還會被認為可以用大中華情結進行道德綁架呢（雖然已在進行中）。反正明白的自然明白，不明白的就算了，時日的發展誰知道呢，就不要趕著立flag了。
        
                

### 品葱用户 **龙城夜雪** 评论于 2020-08-22
        
可以说，这个世界现在普遍是逐利的，但是在较量的却是关于正义和道德。在这场战争中，是中国共产党独占鳌头，亦或是西方诸邦稳操胜券。最终的结果都将被全世界人民认同的普世价值所代替，而在此之前的一切不义之人都将随资本的发放和扭曲的人欲而被消灭
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-21
        
他们内心羡慕嫉妒恨香港人敢上街抗议他们不敢
        
                

### 品葱用户 **反贝戎bis** 评论于 2020-08-22
        
如果某个制度规定一小撮人可以借着某个所谓诉求打砸抢烧打砸抢烧，占领交通，瘫痪城市运行而不被抓起来，那这个制度显然是失败的。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-08-21
        
知道自己被洗脑那就不是被洗脑了。统一一定是对的 分裂一定是错的，这在中国人脑袋里已经形成条件反射，不会去思考为什么。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-21
        
我覺得他們只是經濟變差，賺錢難了，消費難了，住房難了，因此才對政府產生不滿。  
  
世上總有這一類人，火不燒到他的身邊，他永遠是事不關己的模樣。  
  
這些所謂的「中間派」未必真心支持自由的。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-21
        
大一统思想，从某种角度来说，就是个变种法西斯，如果条件允许，想统一全地球也不是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-22
        
1\. 面子，家醜不可外揚，再醜都是自己的孩子。自己政府再怎麼差勁，也不可能支持外國的。  
2\. 中國人把誰當自己人？是相同老百姓的香港人，還是上面那一群高官？當然是我們中國官員！  
3\. 都是中國人，憑什麼你香港人的待遇比我好？你也乖乖進牆裡吧！  
4\. 國安法你怕啥呢？不犯法不就好了？
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-23
        
借用一句话：大家都是韭菜，你站起来了，我们TMD怎么办？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-23
        
基本上多數中國人還是都有中國必須大一統，地方必須聽中央命令的意識  
平常頂多看看港片，某些人偶爾去香港吃喝購物  
也沒有關注過香港歷史以及發生的各樣事情的細節  
等到香港出大事  
中共立刻大肆宣傳  
並且把各種不滿政府的示威抗議全部貼上港獨標籤來炒作  
原本不關注香港的人收到的全是港獨訊息  
由於以往沒研究不明白背後原因   全部被說成外國煽動甚至收外國錢  
後來所有手段都無效   部份前線訴諸對物的暴力  
立刻又被形容為破壞治安打砸搶燒  
第一印象全部都是接觸這些假訊息  
自然產生反感  
  
我時常說，很少看到中共這麼卑鄙賤格的政權  
為了自己坐穩政權繼續吸血，對一部份民眾貼標籤拉另一部份民眾去鬥去打  
整個政權建立在謊言之上......
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-21
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30102)

