---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T06:13:24.715289+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "左媒用假新闻打击川普支持者的信心"
author: "农作衣"
tags: [美国]
---

左媒选择性地报导新闻，只报道对川普不利的，不提对川普有利的，目的就是打击支持者信心，并且让大众误以为大局已定。左派从一开始就这样做：  
  
1\. 用假民调数字告诉公众川普必输。  
  
2\. 大选刚结束，加州等蓝州还没开始计票，就call，宣布拜登胜出。亚利桑那等摇摆州还没结束，就宣布拜登胜出。  
  
3\. 当拜登有优势，但是大局未定，就立刻宣布拜登胜出，称拜登为president elect，希望造成既成事实。  
  
4\. 川普团队找出大量证据，发起大量法律诉讼。左媒赶紧说川普没有任何证据。川普在每个州都有多个诉讼。只要有一个败诉，左媒就会说川普在XX州败诉，XX州选票归拜登。  
  
  
比如品葱上的这个帖子：（进展）川普团队放弃在Arizona州的诉讼： https://pincong.rocks/article/26313  
  
你进去看一下，原文是左媒发出来的。川普有多个诉讼，放弃的只是其中一个，就被说成亚利桑那选举结果已经确定。

            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-15
        
中共手法，掌控媒体操纵舆论，这招既简单粗暴又有效实用
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-15
        
看看我們“權威媒體”這幾天熱炒的消息：“內部人士”說共和黨和川普要劃清界線；蓬配奧和彭斯和川普保持距離；梅拉妮亞勸川普認輸。結果呢，共和黨、蓬佩奧、彭斯、梅拉妮亞全部都公開支持川普繼續戰鬥到底。現在的這些主流媒體已經徹底坐實fake news的頭銜了。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-11-14
        
麻烦您读点英语的资料，加州这样的绝对民主党的州当然可以提前预测。  
媒体宣布某方胜利本来就是根据专家的意见预测，怎么就成既成事实？  
要各个州确认选举人团票才是既成事实好不？
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
海南雞飯** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544287#")看看我們“權威媒體”這幾天熱炒的消息：共和黨和川普要劃清界線；蓬配奧和彭斯和川普保持距離；梅拉妮亞勸...

  
毕竟他们这次all in了，如果川普翻盘成功，就是他们的覆灭之时，反之，如果护驾有功，就可以像blm一样，要求论功行赏了。这次大选的精彩程度真是出乎意料。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-11-14
        
是的，左媒太猖狂。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-15
        
这次将是记录史册的史上最强信息战。  
  
由主流媒体，大数据，大科技，腐败政客为主组成的独裁集团对自由世界发起的总攻。  
  
  
https://video.parler.com/rj/EJ/rjEJIk6WdbU8.mp4
        


            
### 品葱用户 **mechanical 
Donleagles** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544288#")麻烦您读点英语的资料，加州这样的绝对民主党的州当然可以提前预测。媒体宣布某方胜利本来就是根据专家的意...

  
品葱已经沦陷了，现在是川粉们颅内高潮的时刻。
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
colbyfight** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544377#")这次将是记录史册的史上最强信息战。由主流媒体，大数据，大科技，腐败政客为主组成的独裁集团对自由世界发...

  
  
川普输赢已经不重要了，如果这些课题都曝光和被社会舆论检讨，他已经为美国和这个世界做了一点的贡献。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26319)

