---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:12:03.527694+00:00
date: 2020-06-21T21:12:01.508305+00:00
title: "紧急时刻救命的技术——心肺复苏和心血管急救的五个步骤（非专业急救法）"
author: ""
tags: [按压,胸外,病人,气道,吹气,人工呼吸,30,步骤,开放,急救,新语丝]
---

紧急时刻救命的技术——心肺复苏和心血管急救的五个步骤（非专业急救法）

古呆/整理（根据李宗浩《生命在自己手中——一个急救医生的笔记》及《2010年美国心脏协会心肺复苏及心血管急救指南（摘要）》整理。2014年12月26日）

语云：救人一命，胜造七级浮屠。以下五个步骤，人人可懂，人人可为。学会之后，应用得当，就可以救人性命。这是实实在在的救命之术。在恰当的时机，你不是神仙，却可以起死回生。神仙是靠不住的，这个急救方法却是靠得住的，它是经过科学论证和实践检验过的。

这五个步骤，将是你与死神搏斗的法术，应用得好，你就可以将自己的亲人、朋友或一个有缘人的生命从死神的手中夺回来。你一定要认真阅读几遍，有条件的可以真人模拟一次到数次，直到将所有要领充分理解、熟记于心为止。

第一步，胸部叩击。手握成空心拳，用力叩击病人胸部正中，连叩2次，也许可使病人恢复自主心跳。如果重复2次（总共叩击4次）后，病人仍没有脉搏，需立即进行下一步抢救。

第二步，硬处平躺。疏散周围人群，保持空气畅通。腾出空间，使病人仰卧平躺于平整的硬木板或地面上，并解开其领带、衣扣。注意，如果病人本来是躺在沙发、软床或棕垫床上，应立即移到地面上，否则胸外按压将难以奏效。

第三步，胸外按压。放病人在硬处平躺后，应立即进行胸外按压，一秒钟也不能耽误。按压部位的测量方法是“中指对凹膛，当胸一手掌”，即用中指对准颈下两锁骨中间的凹膛，掌根所在的胸骨下段，正是按压部位。

找准位置后，掌根紧贴按压部位，另一只手掌按在手背上，双手有节奏地快速按压，按压深度为胸骨下陷至少5厘米，按压速度为每分钟至少100次，即每2秒钟要按3次。

在专业医护人员到达之前，胸外按压最好不要中断。如需换人按压，交接中应尽量缩短按压停顿的时间，交接后应尽量保持原来的按压节奏。

如果施救现场只有一人，胸外按压30次后，可以腾出手来开放一下气道。但应在10秒内恢复胸外按压，再按压30次后，可以暂停10秒转做开放气道或2次人工呼吸的操作。如果是多人施救，则胸外按压不可中断，其他人可以帮助开放气道。在胸外按压不中断的情况下，其他人按照“胸按压30次/人工呼吸2次”的比率，配合进行人工呼吸。如果只能由一人施加胸外按压与人工呼吸，也应按照30：2的比率交替进行。

第四步，开放气道。发生猝死时气道容易被舌根或黏痰等异物堵塞，这时须用“仰头举颏法”来开放气道。用一只手按住病人额头，用力下压，另一只手的食指和中指托住病人下巴，用力上举，使下颌角与耳垂的连线跟地面垂直，目的是要使咽喉、气道处于一条水平线上，让气道充分打开。同时迅速清除病人口鼻内的痰、涕、呕吐物等异物，使呼吸道通畅。必要时嘴对嘴吸出阻塞的异物。

第五步，人工呼吸。在保持病人气道开放的前提下，用口对口吹气法进行人工呼吸。用按住额头的手的拇指和食指捏住病人鼻孔，深吸一口气，用双唇将病人嘴部包严，口对口吹气。吹完气后放开捏鼻孔的手指，让病人将气呼出。侧转头，吸入新鲜空气，并观察胸部起伏，再进行第二次吹气。每两次吹气间隔5秒钟，即每分钟吹气12次。

注意，每次吹气后，病人胸廓要略有起伏。如果吹气后不见胸廓起伏，则可能是吹气的力度不够，或呼吸道有阻塞，应采取相应的纠正措施。

请允许我在这里再强调一下，你与死神搏斗的过程中，每一秒钟都可以决定生死，容不得半点闪失。所以，请你一定要回过头去，将这五个步骤多读几遍，能演练的就多演练几遍，尽可能将步骤和要点牢记于心，越娴熟越好。

(XYS20141228)

