---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:01:43.645981+00:00
date: 2020-06-21T16:01:40.613620+00:00
title: "《本草纲目拾遗》是笑话大全补遗"
author: "棒棒医生"
tags: [锻石,赵学敏,本草纲目,龙骨,拾遗,公鸡,下蛋,晒干,取起,草纸,新语丝]
---

《本草纲目拾遗》是笑话大全补遗

作者：棒棒医生

棒棒医生经过多年研究得出《本草纲目》是笑话大全的结论，早已成为专家共识。然而，清赵学敏认为还不够全，作《本草纲目拾遗》以补之。《拾遗》自然也是笑话集，与《纲目》相比，形式有所不同：后者有着严谨的格式，每一药的释名、集解、正误、修治、气味、主治、发明、附方等秩序井然，把笑话写的象今日论文格式一样；前者则没有这些名目，就是散文小说的套路，逼格虽然不高，却更直截了当。

有好心人问赵学敏，人家老李已经“博极群书，囊括百代”了，“亦何有遗之待拾欤？观子所为，不几指之骈疣之赘欤？”直接讽刺赵学敏的《拾遗》是赘生物之类的东西。这一讽刺手法被今天的一些秃鹫派科普人士所借用。赵学敏的回答不卑不亢：“唯唯否否，夫濒湖之书诚博矣！然物生既久，则种类愈繁...”已经有与时俱进的思想，见解确实高人一筹！随着时代的发展进步，可不就有拾不完的遗嘛！于是，他像一个好奇饥渴的少女孜孜不倦于海边拾贝，捡得的宝贝着实不少，不拈几则出来欣赏，那也是“遗珠之恨”。

《卷一.水部》黄茄水：“梁侯瀛集验方：秋天黄老茄子，不计多少，以新瓶盛埋土中，一年化为水，取出听用。治大风热痰，能消痰成水。”这制作过程特么眼熟吧，对，与网上盛传的“金汁”制作有异曲同工之妙。只药效略有不同，若是高热合并浓痰，没得说，金汁联合黄茄子水！平时没事多埋几罐子，可备不时之需。

《卷二.火部》人身君火：“即人元气，能救卒死魇死，以口布气度之即生，散鬼气，呵气吹之即灭。 发痘，凡阴寒不起不浆者，用壮健人气呵之，即起发红活，浆行而毒化。止腹痛腹泻，老年人多有气弱受寒，患此者，用壮年人以手搓极热，频互掩其脐，使手中热气透入丹田自愈。此借君火之力也。”看这一段，我首先想到的不是人工呼吸原理，而是《本草纲目》中的著名中药“人气”，其实是一个东西吧，都是人的元气。只不过李时珍强调要用小于14岁少女的人气：“故老人、虚人，与二七以前少阴同寝，借其熏蒸，最为有益。杜甫诗云‘暖老须燕玉’，正此意也。但不可行淫，以丧宝促生耳。”唉，老杜也有很淫邪的时候。

《卷二.土部》杨妃粉：“产马嵬坡上，取之者必先祭然后掘之，去浮土三尺，有土如粉，腻滑光洁，于女子最宜。泽拭面，去黝 雀斑，美颜色。”这真是旷世奇药！马嵬镇那地方若打出个“杨妃粉”的品牌，绝对搞活一方经济啊！有网友质疑，说杨贵妃不是死在马嵬坡。还真较上真了耶！你甭管那三尺土下有没有杨贵妃的玉体艳骨，想象成她在不就成了？今日之名目众多高档化妆品，究其实质，也不过如此嘛。

《卷二.金部》马口铁：“乃马口中嚼环是也。其性愈久愈软，市人以之打簪镯戒指，伪充银器，俨如真者，或以作包金地子，皆好。年久者质软，更得马之精液，入药良。味辛，煎汤治小儿惊风。”幸而养马牧民们没有读过此书，不然假银器该泛滥了。而其能治小儿惊风的原理莫非是因为马受惊时拉嚼环有效？瞬间醉了！

《卷二.石部》天龙骨。在《本草纲目》中有锻石一条，锻石即石灰，李时珍谓之“止血神品”，有众多类型，比如古坟里的石灰，那叫“地龙骨”；船上的旧油石灰，叫“水龙骨”，各有神效不表。然而，赵学敏说，老李你还漏了一个天龙骨：“乃千年塔顶锻石也。濒湖锻石条下，附古墓中锻石，名地龙骨， 舡油锻石，名水龙骨，而独遗此，特补之。盛再华云：塔上锻石，受天阳风露之气，变悍烈之性而成温和，故能定痛生肌，止血去湿，为金刃要药，内服亦良。”《西游记》中九头驸马所盗取的祭赛国金光寺塔顶的舍利佛宝，莫非就是天龙骨？

《卷三.草部》和合草：“此即合情草也。柳崖外编∶永昌府澜沧江外，有和合草，根洁白，结男女交媾状，土人见之 ，用稻米周遭围之掘，方可得，否则遁去。有夫妇不谐者，服之即欢好。然载诸江船，辄沉溺不得渡。智者用长线系置岸侧，持线登舟，渡毕，然后引过。故滇省近边一带，时时有之。闻服之者曰∶男视女，虽嫫母，西子王嫱不若也。女视男，虽丑亦潘安，虽老亦健儿也。治夫妇相憎疾，煎酒服。”说的清楚，云南边境上有。别谢我，我的名字叫雷锋。

《卷六.木部》烂茶叶：“此乃泡过残茶，积存瓷罐内，如若干燥，以残茶汁添入，愈久愈妙。治无名肿毒、犬咬及火烧成疮，俱效如神。”热爱传统文化的雅士名流大师们，若没有修炼到妙玉的境界，茶叶渣子千万别丢，可以治狂犬病呢！

《卷七.花部》佛前旧供花：“云谷医抄∶治 疮烂腿，用佛前多年陈久供花，取来用香油浸贴，即愈。”这药比“天子藉田三推犁下土”幸运，没有失传；可惜庙里和尚尼姑们都不懂或没有深刻把握中药的深刻内涵，多半当垃圾扔了。不然，糖尿病足只怕就此攻克了。

《卷八.果部下》甘蔗滓：“医键云∶对口，一名枭疽（注：脖梗子后面的大疮），用甘蔗滓焙燥为末，白色狗屎焙末，和匀，将竹管一个，稀绢包竹管头，入药筛膏药上贴之，垂死者亦生。”笑什么笑，说的就是你啊，甘蔗渣吐的满地是，不知道收集起来做药卖？一不小心就救个徐达呢！

《卷九.器用部》厕草纸：“此乃坑厕中拭过粪草纸弃于地者，同寿录云∶伤寒内有一症名咯蒂伤寒，非用此不能除也。觅此纸四十九张，烧灰为末，水二碗，煎一碗，去渣饮之，效。”很想弱弱的问一句：干净的草纸不行么，非要擦了屎的纸，嗯？

《卷九.禽部》雄鸡卵，就是公鸡蛋啦。在小品相声里公鸡蛋是耳熟能详的笑料，孰知，中医真的把公鸡蛋当药呢！赵学敏也知道很难令人信服，在《拾遗》里收录了民间传闻、《平湖县志》、《史异纂》、《三冈识略》、《述异记》、《质直谈耳》、纪晓岚语等记载，极力证明在中国有无数公鸡下蛋的事实。怕人不信，然后还提供了一个使雄鸡下蛋的实验方法，不信你试试去啊：“以肥壮雄鸡闭笼内，纵群雌绕笼外，使相近而不能相接，久而精气团结，自能成卵，此亦理所宜然。”公鸡都下蛋了，安胎、稀痘、开瞽，各依其令！神效！赵本山要是多读点中医典籍，他的小品《公鸡下蛋》会更经典！

《卷九.兽部》猫尿：“凤联堂验方：治偷粪老鼠，用猫尿，井底泥和匀，围之立愈。”这个场景不是围猎偷粪的老鼠，而是正儿八经的医疗。中医把肛瘘形象的比喻为“偷粪老鼠”，既然是“老鼠”（一时忘了这仅仅是个比喻），自然怕猫，自然怕猫尿，再混合着段誉都逃不过的枯井底的烂泥，密密围住，看你往哪儿跑！中医之博大精深，诚不能不令人击节叹赏！

《卷十.虫部》压卷之作有死人蛀虫、人蚜二味药，真乃惊天地泣鬼神之神品！“唐怡士云：凡人死后魂魄散尽，其生气有未尽者，肉烂后悉腐而为蛆，攒啮筋骨，久之蛆亦随死；故强死者，棺中无不有黑蛆。”这药厉害，可以治麻风：“用死人蛆虫，洗净，钢片上焙干为末，每用一、二钱，皂角刺煎浓汤调下；若肿而有疙瘩者，乃阳明经湿热壅盛，先以防风通圣散服二、三帖，然后再服此药，有补功。以皂针为引，故能达表。能久服之，极有神效，非泛常草木可比也。” 《医学指南》也有治大麻疯秘方：“用人蛆一升，细布袋盛之，放在急水内流之，干净取起，以麻黄煎汤，将蛆连布袋浸之，良久取起，晒干，再用甘草煎汤浸晒干，又用苦参煎汤浸晒干，又用童便浸晒干，又用葱、姜煎汤，投蛆入内，不必取起，就放锅内煮干，焙为末，每一两加麝二钱、蟾酥三钱，共为一处，入瓷器内。每服一钱，石藓花煎汤下，花即山中石上生白藓如钱样；用苍耳草煎汤洗浴，然后服药。七日见效。体壮者一日一服，体弱者二日一服，即愈。”制作甚为考究！然而，该制作工艺并未失传，而麻风在历史上并未攻克，殊不可解！又一说：“凡人死七日外，遍身肌肉腐如浆，心气散漫，蒸为人蚜，形如九龙虫而小，色赤如血，光滑异常，男女皆有，入药男棺者佳，其取之法：用大钻于棺和头前钻一大孔，以香糟涂孔外，内虫闻糟气，皆从孔出，其虫虽有甲而不能飞，用手搦投入小瓶中，烧酒浸，阴阳瓦上焙干用。”二药由于缺乏生物学鉴别，完全可以视为同一种药，都是腐尸上的虫子；电影《木乃伊》中密密麻麻倾巢而出的那些东西。

无论《本草纲目》还是《本草纲目拾遗》，应该说，都是中医笑话的断代记录，都只是阶段性的，不是终结；今日中医之笑话强爷圣祖，未为逊色也！

(XYS20150604)

