---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:45:39.368327+00:00
date: 2020-08-05T05:45:39.368201+00:00
title: "这三个视频，可能会帮你了解世界疫情的发展"
author: "张根巨"
tags: [感染率,疫情,死亡率,治愈率,感恩,医疗系统,新加坡,病例,意大利,新冠肺炎]
---

新冠肺炎已经开始在全球流行，世界卫生组织（WHO）每天都会在官网上发布世界各地区的肺炎统计情况。因为很多的新闻报道并不会对各个地区肺炎情况作出报道分析，而我想可以从数据中得到各地区的疫情纵向发展，所以我爬取了WHO从1月24日到目前的全部数据，包括各地区的确诊病例，治愈病例和死亡病例。

因为国家（地区）众多，很多地区病例太少而缺乏了统计意义，所以我筛选了确证病例大于50的地区。采用了Race的模式对感染率，死亡率确诊率三个指标做了可视化分析，做成了三个视频。

确诊数是了解疫情严重程度的最直接的指标，而确诊数并不能单纯的说明问题，因为各地的人口并不一致。所以我们用确诊数除以各地的人口来得到感染率，并以每百万人中的确诊数对各国做比较。

截止3月7日，covid-19各地区感染率统计

从感染率的比较看到，韩国，意大利，伊朗的感染率已经超越了我国大陆，紧随其后的是巴林、瑞士，挪威和新加坡。因为感染率衡量了当地确诊在当地人口中的比例，所以也代表了当地医疗系统所面临的压力，可以预见在未来的很长一段时间里，韩国，意大利和伊朗将面临极大的医疗压力。  

但这一数字建立在有效检测的基础上。有些地区被我国民间加上官方媒体的宣传被普遍认为是消极检测的，从而导致确诊数很少，比如日本。

  
所以我们也有必要对死亡率作出比较，因为WHO曾经公布的新冠肺炎的死亡率大致在3.4%，如果某个地区的新冠肺炎死亡率远远高出这个数字，那么几乎就是因为确诊数要少于真实感染。（但在这个数字附近，不能说明确诊数一定真实，因为发达的医疗系统可以很好的减少死亡，或者死亡人数也并不真实）

截止3月7日，covid-19各地区死亡率统计

从死亡率的比较可以看出，很多地区的死亡率一开始都很高，这就是因为往往出现了肺炎死亡之后，才会开始大规模的确诊。典型的就比如伊朗和意大利，死亡率曾高达7%，随着确诊的扩大才逐渐减小。现在伊拉克，美国，意大利的死亡率高于中国大陆。尤其是意大利，感染率和死亡率都很高，这可能意味着真实情况还要更严重。

有两个国家值得注意，新加坡的感染率很高，但是到目前为止无人死亡，这得益于新加坡有力的防治措施和好的医疗系统。只是，国内媒体所熟悉的“抄作业都抄不对”的说法，假设了别的国家都需要采取我国的措施，而新加坡作为了反例，说明需要来作出符合本国实际的措施来控制疫情才是最有效的。

在新加坡的案例中，气温对疫情控制的帮助作用无法被排除。只是，有些人一再的强调气温，而忽视了新加坡的治理思路，这样无非是想说新加坡的控制疫情的难度低。矛盾就在于，既然认定了人家的难度低，那么它为什么还要抄你的作业呢？

另一个值得注意的是日本，日本被国内媒体宣传为消极应对疫情。但从低感染率和1.3%的死亡率综合来看，日本的疫情仍然在可控制的范围内。日本的治理思路不被人所理解，但思路是很明确的：因为它作为输入国，真实病例本来就很少，再加上相当的假阳和假阴，稍微知道贝叶斯定理的人就会明白检测出来的阳性可能会存在大比例的误判。

所以，日本就并未采取大规模的检测，而是将注意力放在对症状治疗而非对核酸检测结果治疗，就是在极力避免医疗系统的崩溃。这一思路其实兼顾了经济和疫情，这一思路的特点是可持续性，这其实是做了长期战斗的准备。另外我的预测是，目前（3月7日）日本重点医院的压力实际上很小，在日后会扩大核酸检测的规模。

这些都是他们都是依照自己的实际情况而采用的措施。日本采取这样的方案，不是不在乎人命，而是有独特的分诊上报制度和良好的个人卫生习惯。而我国作为发源地，无法采取这样的措施，疫情被曝出来的几天内，就已经将武汉的医疗系统击穿（第一个视频中，大陆的感染率增长很快，但也是全国取平均的结果，武汉的感染率还要更严重）

除了感染率和死亡率，治愈率也值得关注。治愈率可以反映出疫情被控制的程度。

截止3月7日，covid-19各地区治愈率统计

从治愈率可以看出，部分国家如西班牙和荷兰，治愈率曾经到达了100%，但随着确诊人数的增多，治愈率就迅速跌落。类似的情况也发生在澳大利亚，英国，法国和德国身上。  

我选取了top10才进行展示，而在这张表的末尾，我们已经看不到韩国。而感染率较高的伊朗和意大利的治愈率仍未跌出前10，可以说，在目前这三个感染率最高的海外地区中，韩国的疫情情况是最严重的。意大利由于其地理位置，疫情的影响将会很严重。

  
同时可以看出，我国的治愈率就像一个倔强的小蜗牛，随着时间的推移，稳步上升，逐步爬到了第一，约为68%，可以说疫情已经得到了一定程度的控制。相信随着时间的推移，治愈率还会增高。

我为我国感到由衷的高兴。只是，我最近察觉到一种微妙的心态。

不少人看到国外疫情肆虐，开心像一个个病毒。明面上不会说这些，但是却会说“疫情是一面照妖镜”，“没想到我们这么厉害”，“只有我国交出了满意的答卷”，“世界欠中国一句感谢”。在这样的心态下，隐藏着一种幸运，对比被宣传的国外的不幸——“其他国家视人命如草芥”，这种幸运就转化成了感恩。

在缺乏公民权利意识的环境下，公民与政府的关系认识不清，这种幸灾乐祸的感恩显得面目可憎。感恩的问题就在于，它意味着健康和生命是被政府所施舍的，而不是应得的。

没有感恩的地方，就要找到感恩的地方，所以就需要相信其他国家能力上是不行的，道德上是败坏的，即便处理措施成功，也是他们难度低。因为在对比之下，人们就会顺利的认为这是伟大的壮举，这些认知给出了赞歌的理由，也会成为感恩的证据。

确实进行了有力的动员，也确实付出了惨痛的代价，从这些数据里，我们也确实可以看到效果的好转。我不想阻止你感恩政府，重要的难道不是这种“伟大”永远不会有出场的机会吗？因为我在做这些数据的时候，看到这些背后是一个个惶恐的生命。它们仿佛在说——“我们不想经历一次次的经历这种‘伟大’ ”  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

