---
layout: default
Lastmod: 2023-08-06T21:07:50.812904+00:00
date: 2023-08-06T21:07:49.915362+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第十三章   中国医学分科时期"
author: ""
tags: [本草,刊行,医学,著作,铜人，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇 第十三章   中国医学分科时期

大海就是一切 译       梦妈  审校

如前所述，中国人极端崇敬往圣先贤。古人所言被视为天经地义，不容置疑。这种对传统的崇敬，几近于崇拜，它是导致中国医学著作缺乏原创性和一成不变的主要原因。直到宋初，情况才发生了显著的改变。医学实践变得更加深入和专科化。开始出现针对特定疾病的专著。宋朝刊行的图书无论数量和种类都超越了前朝历代的总和，而且很多具有原创性。

比如，在内科方面，庞安时、朱肱、許叔微、韩袛和等人的著作，对研究伤寒和其它热病多有新见。在病理学方面，陈言的《三因极一方》提出了一种新的病因学分类法。他把病因分为三大类，即内因、外因和不内外因。内因意指“七情”不调，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种内在情志的紊乱影响身体健康。外因则指“六淫”侵袭，即寒、暑、燥、湿、风、热六种外感病邪对人的伤害。其它如饥饿、过饱、叫呼失声、兽咬虫蛰、创伤、溺水等全都属于不内外因。

治疗学方面有王贶的《全生指迷》、严用和的《济生方》、吴彦夔的《传信适用方》、董汲的《旅舍备要方》、許叔微的《类证普济本事方》、夏徳懋的《卫生十全方》和沈括的《苏沈良方》。最后这本书之所以苏沈并称，是因为书中既包括了沈括搜集的一些验方，又附加了著名诗人苏东坡所辑的资料。

这一时期出现了许多产科和妇科的著作，可见当时的医家对此已有所重视。第一部产科专著是唐朝昝殷的《产宝》，但此书仅在永乐大典中保存了一些零星片段。另一部产科论著是李师圣（1）的《产育宝庆方》，是一部仅有两卷的小书，也收录在上述的《永乐大典》中。妇科的主要著作是《妇人良方》，共24卷，刊行于公元1237年，作者是建康府明道书院医谕陈自明，全书总共260余论，分为八门，内容对应各体疾病及其处方。（明朝）王肯堂将此书大部分内容收入他的《诊治准绳》女科篇章中。

最早的儿科专著是《颅囟经》，是一部作者不详的两卷著作，约成于唐末宋初。据说，钱乙能成为著名的儿科专家，就是因为他通晓此书（2）。当时的文献中还提及许多其它儿科著作，但可惜其中大多数作品都已佚失，以下是这些儿科书目：

《小儿卫生总微论方》

《小儿病方》

《婴儿宝镜》

《小儿灵秘方》

《小儿至诀》

《小儿医方妙选》

《小儿斑疹论》

外科的代表著作有东轩居士的《卫济宝书》、李迅论痈肿的《集验背疽方》、王惟德论针灸的《铜人针灸经》。中国自古即知晓针灸之术，然而直到宋朝才刊行了首部实操手册。公元1027年（北宋天圣五年），宋仁宗钦命铸造了两个同身寸的试针铜人。一个铜人放置在北京太医院，另一个则放置在仁济殿(3)。这些铜人身上有着可供针刺的准确穴位，体外涂上了一层黄蜡，而体内则注满了水。学生试针时，必需刺准那些被黄蜡隐蔽的穴位。（4）

《圣济总录》是一部卷帙浩繁的大书，足有200卷，由一众医官奉勅编撰，颁定于公元1111年左右。它涵盖了医学的各个分支，从医学占星术、情绪病理学到针灸-、符咒、节食、以及长生不老药。这部巨著于公元1300年重新刊印，然而，岁月漫漫，典籍星散，这些重刊本到了明朝也只残存数卷而已。清朝的许多学者试图搜辑补全缺失的部分，但都所得有限。著名的《四库全书》中收有节录本《圣济总录纂要》26卷。（5）

宋朝皇帝看似对《本草》大有兴趣，因为这时期先后刊行了好几种版本的《本草》。公元973年，宋太祖敕令刘翰等人刊行了《开宝本草》。公元1057年，宋仁宗诏令太医校正和注释了旧版《本草》，刊行为《嘉祐补注本草》。数年以后，为了使它更为完备，仁宗敕令为本草逐件画图以明形色，由此刊行了《图经本草》。此间另一重要贡献是唐慎微的《证类本草》31卷，它综合了前人所有本草著作的主要内容，并增补了许多新材料。

除了上述和普通医学多少相关的著作之外，还有一些比较冷门的著作。据记载有两本关于养生保健的书。最早的养生专著是陈直的《养老奉亲书》，是一本关于如何照料老人起居和饮食的小册子。元朝的邹鋐又增补了三卷，改易书名为《寿亲养老新书》。另一本是祁虞世所作的《养生必用》，该书无甚重要。

董汲的《脚气治法总要》是一部有意思的专著，大约刊行于公元1078年。“脚气”在《内经》中叫做“厥疾”。现行的术语“脚气”是从唐朝开始应用的，一直流行至今。这部书分两部分：第一部分内含12篇有关脚气病因和病理的文章，第二部分则开出了46个治疗的处方。这是首部，也是唯一一部脚气专著。

张杲（6）所著《医说》，共10卷，是一种医学杂记。它收录了许多有用和有意思的资料。

《太医局程文》是一部医学考试题集，不清楚是何人编于何时。但由此书可知，宋朝曾定期进行国家医学考试，并且极其注重医学教育。本书共分9卷，至今尚能在坊间买到。

————————————————————————————

（1）原文误作“李诗圣”。

（2）李濂《医史》中记述了许多钱乙在儿科方面的成功医案，患者多为皇亲国戚。

（3）《齐东野语》。

译者补录原文：“尝闻舅氏章叔恭云，昔倅襄州日，尝获试针铜人，全像以精铜为之，腑脏无一不具。其外腧穴，则错金书穴名於旁，凡背面二器相合，则浑然全身。盖旧都用此以试医者。其法外涂黄蜡，中实以水，俾医工以分折寸，案穴试针。中穴则针入而水出，稍差则针不可入矣。亦奇巧之器也。後赵南仲归之内府，叔恭尝写二图，刻梓以传焉。”

（4）伍连德在《北京太医院》（The College of Imperial Physicians in Peking ）《中华医学杂志》（National Medical  Journal)第五卷第一期 曾说，天圣铜人在庚子之乱时已被外国军队掠去，如今在北京太医院所见的铜人是后人新仿造的。

译者注：这里原书注解（3）和（4）似乎弄颠倒了。

而且北宋的京城是开封，根据王应麟《玉海》记载:“天圣五年十月壬辰,医官院上所铸腧穴铜人式二。诏一置医官院,一置大相国寺仁济殿。” 铜人之一流落到北京太医院是后来的事情。

（5）译者注：  《圣济总录》于民国九年（1920）六月出版了文瑞楼石印本，是根据日本所藏印行的全本。

（6）译者注：原文误作张果。

(XYS20230731)

