---
layout: default
Lastmod: 2020-04-12T12:34:21.029599+00:00
date: 2020-04-13T00:00:00.000Z
title: "品葱深深影响了我的生活，我该怎么戒掉？"
author: "wolaile123"
tags: [狠斗刷葱一闪念,灵魂深处闹革命]
---


### 品葱用户 **wolaile123** 提问于 4/13/2020
    
自从知道了品葱，有了和自己志同道合的人。加上微博知乎等墙内媒体实在是已经不堪入眼，也害怕被骂，就一直不停在刷品葱，看有没有更新，是我刷得最频繁的社交媒体。  
现在觉得自己有点太浪费时间了，论文没写，我真的有点方。  
可是不刷又很焦虑，真希望听到一个消息说某party被推翻，我就开心死了。  
怎么办，你们有类似的经历吗？怎么想才能不那么沉迷于品葱，感觉自己在墙内太孤独了。  
尤其是这段时间。
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-04-13
        
你需要的不是戒品蔥，是學習管理時間。  
  
找幾本管理時間的書來看看，或是規定自己只有某個時間能上品蔥吧！
        
                

### 品葱用户 **sk233sk** 评论于 2020-04-12
        
没有品葱也有游戏电影小说漫画，你这么大了要学会管理自己的时间。
        
                

### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬 @熊熊** 评论于 2020-04-13
        
你看我們的可愛管理[@熊熊]() 小姐都能自控，你有啥不能呢...
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-04-12
        
其实你是无聊才来的，或者说给自己找个借口，即使你不看，你应该也不太想写论文，这才是关键，就算没有品葱，你也可能去做其他事情。或者是你自控力很差。这和品葱无关
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-12
        
修改hosts  
127.0.0.1                     pincong.rocks  
保证能用(迫真)  
才不要回复成讨论呢，绝对不要
        
                

### 品葱用户 **feijishi** 评论于 2020-04-13
        
楼主这种经历早就经历过了，以前根本不用翻墙，锅内的猫眼看人是多么的精彩，还有以前的2012吧。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-12
        
自控力啊 可以选择退葱 但估计不出三天就会回来
        
                

### 品葱用户 **鄭若驊** 评论于 2020-04-12
        
我覺得每個人上來都是有不同原因的 我是有一點焦慮 畢竟現在中國社會的形勢比較恐怖 上來發掘有沒有什麼大新聞(蛤音) 但也不會影響自己的生活節奏 你有自己想法和理由 經常上來我覺得也不是什麼壞事啊 只要不對生活造成負面影響就可以了
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-04-13
        
番茄工作法：  
1.找一个喜欢的番茄工作法应用，PC或者手机都行。  
2.在每天刚开始的时候，在一张空白的纸上列出这一天要完成的所有工作。  
3.强迫自己集中精力工作25分钟，以下将25分钟称为一个番茄。  
4.如果分神了，或者被电话之类的原因打断了，当前番茄作废，在纸上记下来。  
5.如果25分钟未到而工作完成了，回头检查。  
6.25分钟到了，在纸上记下一个番茄完成。  
6.无论是完成还是作废，休息5分钟，休息期间不得考虑有关工作的事情。  
7.回到3。  
8.每完成4个番茄休息半小时。  
9.全部工作完成以后做个总结，看看自己分神多少次，完成了多少工作。如果满意的话给自己一个奖励。  
10.上品葱。
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-04-12
        
清闲时候逛一下是没有问题。经常来也行，如果你要以反共为己任，不然还是现实生活中该干嘛干嘛吧。刷品葱治不了焦虑和拖延症的，估计还会加重问题。  
  
你要认识到不管你一天在品葱刷一次贴，花几个小时，也不能伤等到中共什么，最多耗一点五毛资源，可是你自己就损失大了，浪费自己的时间，破坏心情。不论如何，重心应该放在三次元才好，毕竟这里又不是微博之类的，能把流量换钱。  
  
作为接收反共资讯近20年的人，劝告因沉迷刷品葱耽误正事的人，及时调整心态，你要不是依靠网络赚钱，绝对重心就要放在三次元。共产党不是反贼发几个贴，发几个评论就会倒的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23370)

