---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:10:44.856331+00:00
date: 2019-12-20T00:00:00.000Z
title: "应该如何处理大脑升级他人失败后的坏情绪？"
author: "秋月型驱逐舰凉月"
tags: [岁静婊]
---


### 品葱用户 **秋月型驱逐舰凉月** 提问于 12/20/2019
    
先说情况，我平常会有意无意地乳化，希望这样能让我的同学们至少觉醒党国分家，领导不是神的观点。前几天，我拿了点乳化笑话去找同学开玩笑，结果他一下就生气了，说不懂的事不要参与，不是专业搞政治的就别天天看这些，包子肯定比百姓聪明，尤其是他还说其他中国人的苦难和他无关，又不是亲眼看到的，还说我自己乳包就好别给他看。  
我作为一个自闭孤儿对他人的话中话还是挺清楚的，他的意思就是我如果不小心乳包被抓不要连带上他。虽然我反驳了他的岁静理论，但是对于这种完全没有同理心的价值观我真的很震惊，你怎么知道铁拳这种随机性极大的灾难不会找上你？他还是我的朋友，我感觉我都不认识他了。作为后续效果，我甚至觉得中国人这种像羊一样没有同理心的冷感民族没有存在的必要，全部屠杀都是轻的，上课学习的时候有点心不在焉。应该怎么处理这种坏情绪呢？
    
                

### 品葱用户 **Anemoi** 评论于 2019-12-19
        
不要期望能改變人。  
  
改變人極難。  
就算人要改變自己也要數年時間，只是自己不察覺而已。  
  
我常做這種練習，  
你說了x看法後，期望對方甚麼反應，讓你最高興?  
然後會發現這種反應是很搞笑的，因為劇情轉太大。  
  
這是因為，我們比他們焦急，他們不知道我們焦急，他們不會做出劇烈回應去滿足我們巨大的焦慮。  
他用暗示的方法叫你不要連累他，也是善意。暗示是選擇，害怕是不由自主。  
  
影響別人最好是被動的，簡單講是做自己，別人會自行觀察你，只要你對他重要，他會自然心態上向你靠近。  
然後多讚賞他喜歡的事，大家禮尚往來。  
  
這很難。所以我只取第一步，做自己。。。  
  
(啊，還有，不要太過急於把對方的問題上昇到 人格 問題，  
這樣做只是轉移自己的挫折感，還一棍打死了對方。)  
  
對於自己，可以這樣想，  
  
你其實在一研究一樣極為有用且非常困難，很少人掌握的學問:  改變人。  
  
你能做到改變別人，很多東西都能得到了。  
所以失敗是正常。  
  
追第一個女孩也是最難的。
        
                

### 品葱用户 **人类揽炒共同体** 评论于 2019-12-19
        
同感。我的好朋友，典型很现实的中国人。  
  
他比较清楚共产党的手段，知道的甚至比我还多，对共产党没有粉红情绪。但一提到美国，他就各种“美国也监控、我宁愿被中国人监控也不要被美国人监控、现在我们国家越来越强大人民素质也会越来越高、现在有业主委员会了人民会慢慢觉醒”等等说辞。很明显他是清楚这些机械一样的逻辑，但还是躲不开“中国人”背后的官方爱国逻辑还有大饼幻想。  
  
同时他也比较冷漠，提到拆迁问题，我说“你是不见棺材不落泪，针唔吉到肉唔知痛，基层人民被逼得很惨而天天抖音不自知而已”。他说现在还没轮到他，而且社会就是弱肉强食，你不想被吸血，就做吸血的那个。这点我比较心寒，他已经屈服于并肯定了这场养蛊游戏。  
  
其它聊天细节：  
“如果共产党再弄不好财政和物价，基层没饭吃了就会反抗。”  
回答：“不会的，共产党会给他们好处安抚民心。”  
“首先，人是自私的，要共产党割肉，谁愿意割自己的；再者，共产党后手再多，按照这个形势，也会有招架不住的一天。”  
回答：“不会的。”  
“虽然反抗可能是好事，但受伤的还是全部人。”  
回答：“他们不会反抗，而且改革一定是自上而下的。”  
“如果以后你不得不在门前挂国旗，你的子女被洗成粉红疯子，你不介意？”  
回答：“做人要醒目，别人挂一面旗，我还挂够它两面！如果我的子女能安全，我不介意他粉红，我还怕他不红。”  
  
唉..这是我从小到大的好朋友啊！  
  
我自认为我的好朋友算是比较清醒的，这种精致利己应该在本科学历中不会占少数，而且自称不被任何思想洗脑，标榜客观中立（潜台词：我很聪明）。他现在还经常调侃我是黄丝，不举报我已是万幸。
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2019-12-20
        
他气得跳脚至少说明他认真考虑你的话了  
  
我倒觉得也不存在什么谁的大脑更高级，这种事情急不来  
  
今上只要继续倒行逆施，自然会有更多的人感到现实的魔幻  
  
其实很多人心里也是明白的，只是不愿意表现出来。谁知道你是不是钓鱼执法找他把柄呢 XD
        
                

### 品葱用户 **lee_min** 评论于 2019-12-19
        
这么说吧，升级他人大脑就像教育不良少年一样，失败是常态。烂泥扶不上墙，升级不了就算了。  
  
另外，升级他人大脑，也要循循善诱，讲究方式方法。就像一个人得了重病，你用猛药反而起不到效果，应该先从最不容易引发别人抵触的地方开始。可以学学国共内战的时候共产党是怎么“改造”国民党官兵的。虽然共产党的主义反人类，但不得不说他们操纵他人思想的方式还是值得一学的。这就叫以子之矛，攻子之盾。
        
                

### 品葱用户 **山上山白山抱千翠** 评论于 2019-12-19
        
????????  
升级认识的人的？  
升级有风险，操作需谨慎。  
~我自己才不会干这种自讨苦吃的事情~
        
                

### 品葱用户 **pyexchange** 评论于 2019-12-19
        
要是我就会说。美国的民主只是虚假的，一人一票结果选出了个不靠谱，美国要完。而中国的民主极其优越，根本不用选票，天上就掉下来了为人民服务的共产党，中国的制度最优越，中国必定崛起。  
  
人都是喜欢反着来的。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2019-12-20
        
这么说吧,知道对方是坨屎,你自己还要往上踩,踩了之后心情郁闷,那么问题出在哪里呢
        
                

### 品葱用户 **川雪落叶** 评论于 2019-12-19
        
槽点太多，能说出“中国人的苦难与他无关”这句话的人，先给他们科普“权力越大，责任就越大”这点常识吧。  
什么都要管，结果越管越糟糕，还不如民主还权于民，他会明白吗？  
  
他的厚黑和权斗是比许多老百姓聪明，但他的理念不是为民，而是为了巩固他的龙椅。对于这种缺少共情能力的人，的确是比较难唤醒的，只能在他切身的利益上来说入手，房子他买得起吗？结得起婚养儿育女吗？好工作是不是越来越难找了？再科普一下土地财政，每花一块钱里都纳税了3～4毛的税，结果什么福利都没有，中产996都安排得满满当当，一步步来，他还会没一点意识吗  
  
至于如何处理自己坏情绪这个，我不会安慰人～摸头😂 看得出来你对这个朋友有感情才会对他上心，就看你对他感情的厚薄来付出你的耐心吧
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2019-12-20
        
其实你也未必失败了——大脑升级具有滞后效应，被强制升级后的个体，如果正常的话，典型症状为愤怒——迷茫——直至脱粉，病程短则数天，长则数年。如果他表现出了强烈的应激反应，你即可认为自己成功了，该说的都说了，仁至义尽。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2019-12-20
        
我直接告诉某个想去参军的同学，中国军队的性质是怎么样的，顿时放弃了他参军的念头
        
                

### 品葱用户 **劳伦斯** 评论于 2019-12-20
        
的确挺闹心的。  
道不同不相与谋，这种人可以暂时不要去理。  
  
可以以后降低一下心理预期，毕竟是对牛弹琴嘛，牛能听懂的概率不高的。  
  
解决目前的问题嘛，我觉得最好的办法是赶快到品葱同温层讨论，发泄一下啊
        
                

### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2019-12-20
        
当我第一次遇到粉红五毛时，我的反应是愤怒。  
当我遇到很多个粉红五毛时，我感到不解。  
当我发现粉红五毛遍布世界各处时，我心无波动。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2019-12-19
        
升級自己的大腦，修正不升級別人的大腦就會焦慮只有升級別人的大腦才會產生滿足感的bug
        
                

### 品葱用户 **约定的美丽岛** 评论于 2019-12-19
        
我懂你的感受,长时间不乳心里会有一种愈发强烈的情绪想要释放...  
  
个人经验用一些阴阳怪气的乳法比较容易接受,不会伤害到玻璃心.  
聊到读书时,把话题往维尼身上转,然后给他看"报菜名.mp4"  
聊到中文的时候,往成语上转,给他看"颐使气指.mp4" , "kuī然不动.jpg"  
  
还有,多冲塔~
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2019-12-20
        
确实无关，每个人关注和信仰不同，强迫别人信仰什么和诸位的追求矛盾  
比如当麻希望中国共产党灭亡纯粹是因为中国军力扩张和纵容民族主义军国主义沙文主义的玩火行为威胁到了日本的生存权，不是心疼中国人
        
                

### 品葱用户 **我調理農務蘭花系** 评论于 2019-12-20
        
不懂的事不要參與,不是專業搞政治的就別天天看這些。  
(當官才配講政治?厲害國幾千年的小農基因陰魂不散)  
  
包子肯定比百姓聰明。  
(倒車之神包帝聰明?還以為他在乳包)  
  
尤其是他還說其他中國人的苦難和他無關,又不是親眼看到的,還說我自己乳包就好別給他看。  
(政治潔癖/冷感,歲月靜好,我好就好,他們不用好。這種人就算親眼看到,也漠不關心的)  
  
不小心乳包而被抓,不要連帶上他。  
(作為相識多年朋友,這種割席腦迴路明顯極度自私。文革2.0再起的話,這人會把你舉報拿獎金。)  
  
這種價值觀的朋友,將來插你一刀也不出奇。🙄🙊🙈
        
                

### 品葱用户 **远日行星** 评论于 2019-12-19
        
  
  
　“在《[谈革命](/url/link/aHR0cHM6Ly9wcm9ncmFtLXRoaW5rLmJsb2dzcG90LmNvbS8yMDExLzEyL3Jldm9sdXRpb24tMC5odG1s)》系列，俺还提到过另一个话题：在任何一个国家中，“沉默的大多数”总是占了大部分的比例。这些人对于政治变革而言，既不是动力，也不是阻力——他们只是打酱油的（旁观者）。恰恰是因为“沉默的大多数”所占的【比例非常高】（往往占一半以上，甚至超过三分之二），所以很多成功的政治变革，其实只得到5%-20%的民众支持（就成了）。”  
  
以上资源均来自  
  
编程兄的博客已经经营了9年，是已经觉醒或者想要觉醒的反贼政治启蒙的重要读物。强力推荐。
        
                

### 品葱用户 **Piccadilly_Jim** 评论于 2019-12-20
        
人不辱包包自辱，业余玩家是玩不过职业辱华玩家的。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2019-12-22
        
孩砸，你这就太单纯了不是，佛家还讲究缘分呢，你得先看看你朋友是不是那块料啊。明明是拖拉机，非要改装成火箭助推器，超出人家接受范围了不是？
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13587)

