---
layout: default
Lastmod: 2022-03-21T12:53:18.233226+00:00
date: 2022-03-21T12:53:18.232468+00:00
title: "头条文章"
author: ""
tags: [乌克兰,咱国,俄罗斯,咱号,尊重]
---

**咱国在俄罗斯入侵乌克兰事件上，到底是怎么想的？**

**先说结论：大家放心，肯定不是表面表现得那么 “卓尔不群”。**

要讲中俄关系，首先要讲一下今年咱国外交的整个政策面。

**咱国今年的主要外交目标：国际大缓和，尤其美澳。**

咱号去年 9 月讲了：咱国至少是从去年 9 月开始，明确地短期放弃了梧桐目标，转而配合美国，缓和中美关系。

最突出的表现，就是美国想当 “对抗气候变化的领袖”，咱国就准备了很多大礼，如突然宣布 “2030 年实现碳中和”、突然宣布 “不在境外修建煤电项目”，美国人马上照章全收，说都是我们促成的，咱国也不反驳，就让克里摘桃儿。

最明显的是去年的 COP26 大会上，咱国不参加 104 个国家缔约的 “甲烷承诺”，非等到最后，把这份甲烷减排承诺献给美国，献给《中美格拉斯哥联合宣言》——这个最刻意了。

所以，**咱国其实从去年下半年，就开始了艰难的外交转身：缓和与美国的关系。**

今年开年，其实势头还是不错的。

比如，外交部掀起了 “《上海公报》发表 50 周年” 的纪念活动：

先是 2 月 22 日举办 “对话合作，管控分歧——推动中美关系重回正轨” 的蓝厅论坛，王毅总发表致辞，说了一通儿“两国元首长时间深入交换意见，一致认为中美要增进相互了解，避免误解误判；要彼此坦诚相待，不搞冲突对抗；要畅通沟通渠道，推进交流合作”……

接着是 2 月 27 日 “‘上海公报’发表 50 周年纪念大会”，又说了一通儿 “去年 11 月，习近平主席同拜登总统举行视频会晤，提出相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，明确了中美关系未来走向的框架”……

总之，**反复强调：拜登同意跟中国和好。**

最有意思的是，**后面那个讲话还有这么一句：中国尊重美国的社会制度，从不赌美国输**（见外交部网站《王毅向 “上海公报” 发表 50 周年纪念大会发表讲话》）——这说法以前可没有。

不过这说法还是挺有意思的，这两年国内舆论不就在炒这个吗？

很快，3 月 3 日，**拜登做国情咨文：我告诉过那谁，赌美国人民会输从来就不是一个好主意——《国情咨文》主要给自己摆功劳。**

所以拜登的意思是，**亲爱的国民们，你看，我一警告他们，他们就低头了。**

总之，王毅总的讲话，在传统的复读之外，竟然 / 特意用了拜登一句话，**这是明显的 “喂饼”**——跟甲烷减排一个意思。

咳咳，营造这么半天气氛，是为了什么呢？

美国政府根本没有任何纪念活动，因为 2020 年 5 月，蓬佩奥总在洛杉矶尼克松总统图书馆说了：尼克松的中美政策已经走到尽头了。

《上海公报》就是尼克松签的。

人家已经 over you 了，咱还大张旗鼓纪念，这心意也是很直白了。

当然，可能有个现实的用途——迎接 3 月 5 日到任的新任驻华大使伯恩斯和他率领的整个外交使团——自从布兰斯塔德 2020 年 10 月辞职，这个位置已经空了快 17 个月。

**新人新气氛，咱给人家造个气氛。**

**毕竟老人儿走的时候气氛太差了哈哈哈哈哈。**

上任大使布兰斯塔德，2017 年由川总任命，选他是因为，他在做州长时就接待过咱领导，也算老交情。

2020 年 9 月，布大使给人日写了一篇稿，指出中美之间外交关系并不平等，标题就叫《基于对等重置关系》，结果人日拒登，说 “内容漏洞百出，与事实严重不符”，布大使发了一篇严厉批评中国虚伪的英文声明，然后就辞职了——**2020 年本来也是中美关系快速恶化的一年，所以美国就没有再任命新大使。**

这就导致，2021 年，就算咱这边说破嘴皮子 “美国要跟中国改善关系”，老百姓也很难想象连大使都不派还跟咱们 “友好”，所以咱国很希望美国赶紧派大使来。

伯恩斯是去年 12 月国会通过任命的，上任也是拖拖拉拉。

伯恩斯不是 “中国通”，也没有中国经历，但是老布什搞倒苏联的时候，他是国家安全委员会的苏联事务主任…… 嗯嗯，大家体会一下。

**缓和清单上的另一个国家：澳大利亚。**

**澳大利亚是一块非常难啃的骨头，因为中澳关系实在是太差了**：

自从 2020 年澳大利亚首提 “疫情溯源”，咱国就跟澳大利亚打起了贸易战，澳大利亚朝野上下受到这种挑战，反手一个 “建立针对中国的军事同盟”，甚至买了核潜艇…… **中澳两国的关系已经从经贸领域恶化到国家安全领域了**，所以中澳关系的改善简直是 “不可能完成的任务”。

但必须改变，因为现在澳大利亚已经成了横亘在中国开放大业上的最大绊脚石了：CPTPP，没澳大利亚同意咱们就加入不了——而咱国去年 9 月已经递交了申请加入 CPTPP 的信函。

决心已下，就只能一块石头一块石头地搬了。

怎么改变呢？

去年 11 月，换了个大使，原来领导 “战狼抗澳” 的成大使卸任，换成了温和的、从没上过新闻、也就是没有战狼业绩的、驻印尼的肖千大使——**在咱国的政治语言里，换思想的第一步就是换干部。**

**毫无疑问，肖千大使的使命就是去缓和中澳关系的。**

但换大使需要澳大利亚批准，澳大利亚拖到 2 月份才批。

在肖大使赴任前后，咱国还做了这样一件事：

2 月 4 日鸟巢开幕式，点火仪式。

意大利和**澳大利亚，明晃晃的大 C 位**——米兰是下届冬奥主办城市，澳大利亚又是啥？

任何一个有体制内工作经验的亲都会理解这个 point 吧？

全球转播大特写的 C 位，咱国会随便摆个国家？

而且不仅仅冬奥，**冬残奥上，内圈 6 个城市换了三个，但澳大利亚还是牢牢占据着 C 位。**

**在全球面前，向澳大利亚示好。**

可能有亲觉得：神棍了吧？

哎妈，**这不是从周总理那代人传下来的老 “外交传统” 吗**——爱整细活儿。

接下来，示好的信号更明显。

2 月 24 日，肖千大使参加了一个纪念活动——2021 年 1 月 2 日，一名中国女留学生在参加当地越野俱乐部举办的漂流活动时，乘坐的气垫船被卷入漩涡，人也落入水中，这时，一起参加活动的 39 岁的新南威尔士州高级警官凯莉 · 弗斯特试图救援，不幸也被卷入水流……

肖大使参加的就是纪念弗斯特女士的活动。

在这次活动上，他表示，**为了缓和中澳关系，中国愿意折中**（meet each other halfway）——NBC，卫报和澳大利亚的 ABC 都报道了他讲话的英文通稿，但中文通稿部分没有类似的话。

所以咱号说今年要缓和中澳关系，不是胡说啊。

最后来个重磅的：病毒溯源。

说实话，当咱号在今年的【06/22】里写总李接见谭德塞一事，并详细讲解谭书记因为疫情溯源跟咱国产生罅隙时，咱号并没敢写总李跟谭书记说 “要合作发现病毒起源”——因为国内通稿没有这句，但谭书记自己发推说了这事。

事实证明，咱号在发现八卦方面，真的是具有一双穿透上下五千年远近五千里的眼睛……

**总李提 “病毒溯源” 不是随便说说的。**

最近，论文预印本网站上，扎堆发了三篇预印本，

其中两份来自美国的报告，基本都一个结论：新冠病毒来自武汉华南海鲜市场。

科学家根据感染者的居住地、逗留地以及其他流行病学信息分析后 “发现了确凿的证据”，“可以认定新冠病毒来自于野生动物活体交易”，且 “武汉华南海鲜市场西侧就是新冠疫情全球大流行的起源地”。

第三份报告则曲折一些：**首先，报告同样指出，该市场的西半侧贩售活体野生动物，那里很可能有潜在的新冠病毒中间宿主**——研究人员在该市场采集的地面、墙壁、笼子、垃圾桶等多份 “西半侧” 环境样本中发现了新冠病毒所以 blablabla；其次，**研究人员又说，武汉华南海鲜市场并非疫情的起源地，而是起到了加速疫情扩散的作用。**

嗯，这两个结论看着还挺矛盾的：又说这里可能存在中间宿主，又说不是起源地——但这两个结论又不矛盾，因为中间宿主不是 “起源”，起源可以理解为病毒诞生的地方——比如 SARS 病毒最接近的起源地是云南的一个山洞，病毒非常可能是在那个环境里“组合成功” 的。

不管怎么说，这份报告提供的主要是来自华南海鲜市场的采样，并且告诉世人：那里的环境样本确实分离出了病毒本尊、证实了新冠在那里流行开来——**归根结底，把病毒溯源的目光，又引到了华南海鲜市场上。**

**这第三份报告，来自中国疾控中心（CDC）。**

咱号认为这是对 “病毒溯源” 的很清晰的回应了。

因为，WHO 指责咱们不配合的一条，正是 “北京没有分享关于病毒的原始数据，是造成追踪新冠病毒来源的一个问题 "——**而 CDC 这份报告，正是分享了大量原始数据**——因为只有 CDC 在市场关闭后，进入市场采集了样本，别的国家的科学家没这数据。

而且，**这份报告提交的时间也很配合总李接见了**——2020 年采集完环境样本，2022 年才发 paper？

这份 paper 恐怕是压了两年箱底儿吧。

为何两年前不发，两年后才发，还把目光又引向海鲜市场？

**咱号相信，咱国承诺的中国 - WHO 联合溯源报告今年一定会推出，给这个引发了不少外交问题的重大麻烦划上一个国际社会能接受的句号。**

在这种大棋下，再看俄罗斯入侵乌克兰，**咱号敢说：咱国完全是无辜的，俄罗斯完全打乱了咱们的大棋。**

那么问题来了，**中国到底了解俄罗斯的入侵计划不？**

**应该是：不了解，完全误判。**

举个栗子：2 月 28 日，外交部例行新闻发布会。

记者：据报道，美国不具名高官称，去年 12 月以来，美方 6 次在美中外长会谈等高层对话中指出俄罗斯正准备袭击乌克兰，恳请中方劝阻俄方。中方对此不以为然，甚至将有关情况转告俄，强调中方不会试图阻止俄行动。中方对此有何评论？

答：我们坚决反对美方捏造不实信息，抹黑中国形象。

这里发言人说的 “不实信息” 是指什么？

中国不掌握俄军调动的军事情报？中国没有接到美的请求？还是中国没有转告俄并强调不会阻止俄？

首先，中国肯定掌握俄军调动的军事情报。

原因很简单，因为美国的卖国媒体华邮 10 月 31 日就发了独家，披露了俄军在乌克兰边境集结；11 月 1 日，美国多家卖国媒体跟进，不但采访国防部，还去买卫星图片佐证自己的报道……

**中国就算自家的卫星啥没看见，这 “媒体简报” 也早早送上案头了。**

**所以，不存在中国不知道俄军调动的问题。**

那么美国是否请求中国了呢？

这个美国没必要造假，因为美国发动了欧盟、英国、法国、德国…… 等一系列国家去斡旋，咱号上期说过，英法两国几乎天天奔走于一线，把通往克宫的电话都快烧化了，美国都这么大张旗鼓了，捎带手就把中国找了。

那么中国有没有通报俄国呢？

咱号认为有通报，因为是战略协作伙伴、最好的知心朋友嘛——顺水人情不做白不做。

而且媒体报道：美国知道这事儿，是由俄高层的某些人透露给美国的（腐败国家永远找得出亲美派）。

既然上述三点没必要硬要否认，那么到底怎么个 “捏造不实信息”、“抹黑中国” 呢？

只剩 “强调中方不会试图阻止俄行动” 了。

嗯呐，发言人主要是说，中国没这么上赶着，你们是捏造。

那么问题来了，**中国为什么又通报了信息，又没有劝阻俄呢？**

**答案只有一个：硬是不相信俄会入侵乌克兰。**

其实这是非常简单的事：腐败的国家不可能有强大的军队；逆淘汰的体制内也不可能产生真正的智库——看看荣逸之流就知道了，中国的智囊能给上头提供什么靠谱研究？

打毛衣战的时候发现自己没有 “美国通”，打澳大利亚的时候发现自己没有 “澳国通”，跟俄罗斯接近的时候照样会发现自己没有 “俄国通”。

**一定是智囊告诉上头：放心吧，不会真打，就是重复一下克里米亚的胜利，到时候乌克兰肯定喜迎王师，欧美肯定继续软弱！**

否则大使馆不会做出 “事先不警告”“事发建议挂国旗” 的谜之操作…… 这就是认为俄军一天结束战斗呗。

误判的代价是什么呢？

就是签了 2 月 4 日《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于新时代国际关系和全球可持续发展的联合声明》。

这份 7500 字的声明，大部分章节都很普通，上来先夸两国各自都特别民主，接下来详细陈述两国都可以在哪些领域合作，比如联合国建设、交通、气候变化、生物多样性、病毒溯源…… 再接下来谈到安全观，关键词就出来了：

——双方认为，个别国家、军事政治联盟或同盟谋求直接或间接的单方面军事优势，通过不正当竞争等方式损害他国安全，加剧地缘政治竞争，渲染对立对抗，严重破坏国际安全秩序，破坏全球战略稳定。**双方反对北约继续扩张**，呼吁北约摒弃冷战时期意识形态，尊重他国主权、安全、利益及文明多样性、历史文化多样性，客观公正看待他国和平发展。

——双方反对在亚太地区构建封闭的结盟体系、制造阵营对抗，高度警惕美国推行的 “印太战略” 对本地区和平稳定造成的消极影响。中俄始终致力于构建平等、开放、包容、不针对第三国的亚太地区安全体系，维护和平、稳定与繁荣。

——**中方理解并支持俄方提出的构建有法律约束力的欧洲长期安全保障的相关建议**。

**咱号注：北约 - 亚太，这是互相交换了，我们反对你反对的，你也要反对我们反对的。**

有一说一，《联合声明》通篇看下来，**咱号感觉：俄罗斯支持中国的条目多**。

举栗：

俄方积极评价中方关于构建人类命运共同体的理念——这个理念是咱国的外交重点，必须推动其成为国际公认理念那种程度。

双方将积极推进共建 “一带一路” 与欧亚经济联盟对接合作；

俄方重申愿就推进中方提出的全球发展倡议继续开展相关工作，包括参与联合国平台 “全球发展倡议之友小组” 活动；

俄方欢迎中国同世卫组织开展的联合溯源研究，支持中国－世卫组织溯源联合研究报告；

俄方支持中方成功举办北京 2022 年冬奥会和冬残奥会；

双方重申相互坚定支持彼此核心利益、国家主权和领土完整，反对外部势力干涉两国内政；

双方对美国、英国、澳大利亚建立 “三边安全伙伴关系”（AUKUS）特别是在核动力潜艇等涉及战略稳定领域开展合作表示严重关切…… 双方强烈谴责类似行为……

双方支持打造国际化的互联网治理体系，认为各国平等享有互联网治理权，主权国家有权管控和保障本国网络安全——俄罗斯善打舆论战，但国内并不建墙；

双方认为由中方提出、俄方原则支持的《全球数据安全倡议》为工作组讨论制定数据安全等国际信息安全威胁的应对措施提供了基础；

……

咱国支持俄罗斯的，主要集中在美俄关于武器限制的一些谈判上，比如《中导条约》、《不扩散核武器条约》、《禁止化学武器公约》、《禁止生物武器公约》，虽然咱国有的也签署了，但基本都是美俄在扯皮。

重点来了！

全网划重点的关键词：

——**两国友好没有止境，合作没有禁区，加强战略协作不针对第三国，也不受第三国和国际形势变幻影响。**

没有止境 = 上不封顶，刷屏了。

但咱号觉得，**重点其实是这句：不受第三国和国际形势变幻影响。**

外面说这话并不是咱们首提，是俄罗斯建议咱们加上的——真假不知，但很明显，在 2 月 4 日的语境下，这话对咱们有利。

为什么？

因为，当时，咱国受到制裁的可能性远远大于俄罗斯——咱国一直想知道的就是，如果梧桐，咱国会付出什么代价？

经济制裁是肯定的。

如果受到经济制裁，咱国需要什么？

粮食和能源。

俄罗斯盛产什么？粮食和能源。

什么叫 “不受国际形势变幻影响”？

就是，中国即使受到美国制裁，俄罗斯也会跟中国开展经贸往来，不会迫于淫威切断对中国的能源供应……

所以，2 月 4 日签署《联合声明》的时候，咱国肯定特别喜出望外。

**咱国当时哪知道俄罗斯是憋着让咱国 “友好没有止境，合作没有禁区，也不受第三国和国际形势变幻影响” 啊！**

**咱国要能想到这一点，咱国会签这个声明吗？**

当然不会！谁会自己捆住自己的手脚！

给大家捋一下咱国被迫在众目睽睽之下走钢丝的倒霉境地。

2 月 24 日入侵后，正赶上外交部例行记者会，哎妈，枪林弹雨。

至少 5 个记者换着花样问 “主权” 问题（包括咱国安排的央视），9 个记者换着花样问 “入侵 / 侵略” 问题。

因为，**咱国外交奉行的是 “独立自主五项原则”：****互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。**

**一切表态都以 “五项原则” 为卡尺，而 “五项原则” 上来就是“尊重主权和领土完整”。**

**所以，记者们轮番逼问，就是为了逼咱国表态 “是否尊重乌克兰的主权和领土完整”。**

但咱国只承认乌克兰是主权国家，不承认侵略，也不正面回答是否事关乌克兰的 “主权和领土完整”，只说 “美国没资格告诉中国怎么尊重主权和领土完整”（长篇回答央视），并复读 “乌克兰问题有复杂的历史背景和经纬”。

记者炮火之猛烈，以至于华发言人都说出 “你为什么一直穷追不舍要求中方谴责”“我非常讨厌你这样提问的方式” 之类的话。

都被问急眼了。

2 月 24 日晚，王毅总与俄罗斯外长拉夫罗夫通电话——

王毅说，**中方一贯尊重各国的主权和领土完整**…… 理解俄方在安全问题上的合理关切。**中方主张…… 通过对话谈判**，最终形成…… 欧洲安全机制。

咱号注：“尊重各国的主权和领土完整”——**虽然拒绝对世界表态，但是对俄罗斯表态了，这就是也尊重乌克兰主权和领土完整的意思，且中方认为要谈判解决问题，而不是打仗。**

外交部长这是为接下来更高级别的通话做政策铺垫：让人家心里有数——**我们不支持你打乌克兰，支持你和谈解决安全问题。**

2 月 25 日白天，外交部例行新闻发布会，继续被狂轰乱炸。

但因为头天王毅总定了调子，所以**上来第一个问题中方就调整了立场**——

问：现在中方是否认为俄方行动为侵略？

答：**各国主权和领土完整应当得到尊重和维护**，联合国宪章宗旨和原则也应当得到共同维护。这是中方一贯秉持的原则，也是各国都应该坚持的国际关系基本准则。同时我们也看到，乌克兰问题有其复杂和特殊的历史经纬，理解俄方在安全问题上的合理关切。中方主张应彻底摈弃冷战思维，**通过对话谈判**，最终形成均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。

咱号注：**提到了 “各国主权和领土完整……”，政策微微转向，毕竟第一天只承认乌克兰是主权国家，没敢提人家领土完整。**

不过，因为头一天美欧宣布了多项制裁措施，25 日的狂轰乱炸主要集中在 “中国是否支持制裁” 上，发言人继续不吐口，主要复读内容是“中国在乌克兰问题上的立场是一贯的”。

25 日晚，领导就跟普京通了电话，新华社发了通稿：

双方重点就当前乌克兰局势交换意见。

…… 中方根据乌克兰问题本身的是非曲直决定中方立场。要摒弃冷战思维…… **中方支持俄方同乌方通过谈判解决问题。中方关于尊重各国主权和领土完整、遵守联合国宪章宗旨和原则的基本立场是一贯的……** 坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。

咱号注：最高指示，**“尊重各国主权和领土完整”（包括乌克兰）+“支持你去谈判” （你最好还是去谈判）+ 我们要随大流不能随你（以联合国为核心）**

当晚，安理会就乌克兰局势决议草案投票：谴责 + 撤军，中国弃权（俄罗斯当然希望咱们赞成），俄罗斯一票否决。

2 月 26-27 日，发言人喜迎周末。

但头天晚上部长加班加点跟英国外交大臣特拉斯、欧盟外交高级代表博雷利和法国总统顾问博纳通电话，所以 2 月 26 日一大早，新华社发了通稿。

就是 “**王毅对乌克兰问题的五点基本立场**”：

一、中方主张尊重和保障**各国的主权和领土完整**，切实遵守联合国宪章宗旨和原则。**这一立场是一贯的，也是明确的，在乌克兰问题上同样适用。**

二、中方倡导共同、综合、合作、可持续的安全观。认为一国的安全不能以损害他国安全为代价，地区安全更不能以强化甚至扩张军事集团来保障。冷战思维应当彻底摒弃。各国的合理安全关切应予尊重。在北约连续五轮东扩情况下，俄罗斯在安全方面的正当诉求理应得到重视和妥善解决。

三、…… 防止出现大规模人道主义危机。

四、欢迎俄罗斯和乌克兰尽快举行直接对话谈判。

五、不赞成安理会决议动辄引用授权动武和制裁的第七章。

（三四五从简）。

而且，王毅特别说了一段：…… 在和平与安全问题上，中国是纪录最好的大国。我们从未侵略他国、从不搞代理人战争、从不寻求势力范围、从不参与军事集团对抗…… 坚定维护广大发展中国家特别是中小国家的正当合法权益。

**一二段是比较重要的转向，因为先是 “乌克兰也适用”，接着“一国的安全不能以损害他国安全为代价” 是很明显的暧昧，既适用俄罗斯，也适用乌克兰——如果不想让大家往乌克兰上理解，完全可以不搞得这么暧昧，这就是故意让大家往乌克兰上想。**

以及最后那段剖白，很明显了：国际社会，你们想想我干过坏事吗？我是坏人吗？我什么时候都是支持中小国家的正当合法权益啊。**不要误会我啊。**

2 月 27 日晚，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在 “俄罗斯 - 1” 电视台的节目中，回答俄罗斯在世界上是否还有朋友的问题说：“当然有。看看世界大国的反应。那些不自诩为巨人，却是真正巨人的国家。特别是中国。”

**俄罗斯媒体大标题：俄罗斯在世界上有朋友特别是中国。**

**WTF？什么意思？拉我们下水？**

2 月 28 日，星期一，外交部又上班了。

问：上周，中国外交部说乌克兰是主权国家。那么，中方是否认为乌克兰政府是合法政府？如果是，中国是否呼吁俄罗斯尊重乌克兰民选政府？

答：**各国主权和领土完整都应当得到尊重和维护**，联合国宪章宗旨及原则都应当得到共同维护，这是中方一贯秉持的原则，也是各国都应该坚持的国际关系基本准则。与此同时，中方也一贯认为，**一国安全不能建立在损害别国安全的基础之上**，更不能出于寻求自身绝对军事优势和绝对安全而肆意损害别国主权和安全，各国的合理安全关切都应该得到尊重。

咱号注：重复了 “王毅五点”，国际社会认为中国立场在悄悄转向。

就在国际社会认为中国在调整立场时，**2 月 28 日晚，俄罗斯在双微甩出了一篇《****俄罗斯总统普京与…… 进行了电话会谈****》，文章说的跟新华社一点也不一样：**

俄罗斯总统向详细通报了决定承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国并开展旨在保护平民免遭种族灭绝的特别军事行动，以及确保乌克兰国家的非军事化和去纳粹化的原因。

还指出，考虑到刚刚从基辅收到的信号，他准备派代表团前往明斯克与乌克兰代表进行谈判。

**…… 强调，尊重俄罗斯领导人在当前危机形势下所采取的行动。**

双方从总体上对当前国际形势进行了评估，并重申愿意在联合国和其他多边平台上进一步密切协调和相互支持。**他们指出，绝不允许使用非法制裁来实现个别国家的自利目标。鉴于此，两国领导人强调了加强双边务实合作的重要性，其中考虑到了双方 2 月 4 日在北京的会谈结果。**

——**简直没有一个字儿一样，很明显，这是因为看中国要转向，就发出了恶毒的威胁。**

这些话说过没有？可能，朋友嘛，顺着你说说，劝劝你，但是为什么要发出来？

这不就是拿我们的善意，顾全你脸面的告慰要挟我们吗？

完全是颠倒是非！

“尊重所采取的行动”——完全模糊前提，是尊重你入侵，还是尊重你准备谈判？故意不说清！很明显咱们不可能尊重入侵，这是违反咱国外交原则的。

“加强双边务实合作…… 其中考虑到了双方 2 月 4 日在北京的会谈结果”——更是赤裸裸地要挟咱们，要求咱们不顾国际制裁，一定要援助它，因为刚刚签了约！

**真的太恶毒了，这种措辞完全就是出卖咱们，把咱们放在炉子上烤。**

威胁有效。

3 月 1 日（即次日），外交部例行新闻发布会。

问：昨天你说到，一国安全不能建立在损害别国安全的基础之上，更不能出于寻求自身绝对军事优势和绝对安全而肆意损害别国主权和安全。**我们这里想请你澄清一下，你说的一个国家是不是指俄罗斯？**还是别的其他国家？

答：你提到的这个问题，我可以给你一个清晰的解释。正如王毅国务委员兼外长所指出的，中方一贯倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，认为一国的安全不能以损害他国安全为代价，地区安全更不能以强化甚至扩张军事集团来保障。冷战思维应当彻底摒弃。各国的合理安全关切应当予以尊重。在北约连续五轮东扩情况下，**俄罗斯在安全方面的正当诉求理应得到重视和妥善解决。我不知道你清楚了没有。**

**咱号注：清楚了，指的是俄罗斯，要重视和妥善解决俄罗斯在安全方面的正当诉求，太清楚了。**

**很明显，头天晚上，俄罗斯的威胁起了作用。**

问：乌克兰危机是否会使俄罗斯减少自欧洲进口并增加对中国商品的需求？人民币会在中俄双边贸易中发挥更大作用吗？

答：我们认为，制裁从来不是解决问题的根本有效办法。中方也一贯反对任何非法的单边制裁。中俄双方将继续本着相互尊重、平等互利的精神**开展正常的贸易合作**。

涉制裁的问题也答得非常清晰，一反前几日的拒不正面回答、复读立场，只是清晰得非常符合俄罗斯利益，非常败坏中国形象了。

**为什么咱们被俄罗斯克住了？**

咱号只能猜测，咱国是真心跟毛熊好，跟人家掏了太多心窝子，那些没必要说的、外交上欠考虑的、针对别人、于别人有害的话说太多了，让人家攥住咱的短儿了——如果咱们反水，俄罗斯把咱们的秘密、包括战略意图之类的甩出来，咱们在国际社会面前就里外不是人。

所以，一番权衡，只能咬着牙站在俄罗斯一头。

今年计划的外交大缓和全打水漂儿了。

普京至少在咱国这边，赢麻了。

晚上，王毅总和乌克兰外长通了电话——再不通难道真的坐定自己不关心人家的生死吗？

其实今年是咱国跟乌克兰建交 30 周年，1 月刚互相庆祝了。

3 月 2 日，联合国大会第 11 次紧急特别会议，193 名成员进行投票表决，通过了由乌克兰等超过 90 国共同提交的乌克兰局势决议草案：谴责 + 撤军。

141 名成员赞成，35 名成员弃权，5 名成员反对，中国弃权。

3 月 3 月，外交部例行新闻发布会。

《环球时报》记者：《纽约时报》2 日援引西方情报机构报告称，中方高级官员曾告诫俄方高级官员，不要在北京冬奥会期间 “入侵” 乌克兰。报道称，这表明中方对俄军事行动计划有一定程度了解。中方对此有何评论？

答：纯属虚假信息。

问：2013 年乌克兰总统访华，同中方签订联合声明…… 在乌克兰遭到使用核武器的…… 威胁情况下，向乌克兰提供相应安全保证。目前…… 俄军核力量保持高度戒备状态。请问乌克兰现在是不是可以认为自己受到核武器相关侵略威胁？中方对此有何回应？是否采取措施保障乌克兰安全？

答：根据…… 这种安全保证有明确的内容限定和触发条件。

3 月 4 日，外交部例行新闻发布会。

问：据报道，3 日，美国不具名国防部高官称，中方持续表达对乌克兰局势关注，却不愿像其他国家一样谴责并制裁俄罗斯，无意参与任何形式的乌克兰问题外交解决方案。发言人对此有何评论？

答：近来，美方一再散布虚假信息…… 我们欢迎一切有利于乌克兰问题政治解决的外交努力……**（注：人家问参与，咱们答欢迎，就是不参与的意思）**

问：今天，在俄方发动攻击后，欧洲最大核电站附近起火。中方是否愿意敦促停止此类攻击？

答：中方高度重视核安全问题…… 呼吁有关各方保持冷静克制，防止局势进一步升级，确保有关核设施的安全。（注：好歹没说是乌克兰自导自演）

**中国外交部的公开表态完全被俄罗斯限制住了。**

**但大家不要恼火，公开表态被限制住了，一对一表态还可以发挥作用。**

**3 月 5 日，王毅同美国国务卿布林肯通电话。**

**中方通稿里，2 月 25 日的 “五点主张” 只剩 2.5 个了：**

一是尊重和保障各国的主权和领土完整；

二是坚持通过对话，以和平方式解决争端。

0.5 个是：防止出现大规模人道主义危机。

少了什么呢？

**哎妈，少的可重要了：俄罗斯在安全方面的正当诉求理应得到重视和妥善解决 + 中方反对制裁**

为什么呢？

可以看看美国通稿，美国通稿就一句：

**国务卿表示世界在观察有哪些国家站出来捍卫自由、自决和主权的基本原则。他强调世界正在团结一致地采取行动谴责并回应俄罗斯的侵略，确保莫斯科付出高昂的代价。**

哎妈……

**Big Brother is watching you + 不要站莫斯科，我们一定会整死他**

嗯嗯，咱国，C 位，被双方争取的对象，赢麻了（不是，但是要这么说也可以）。

当天早些时候，欧盟外交与安全政策高级代表兼欧委会副主席博雷利接受西班牙《世界报》专访时表示：再次调节乌克兰危机我们欧洲人是不可能的，也不可能是美国人，只能是中国，别无其他选择！

王毅在同布林肯通话时间接回答了这个问题：乌克兰危机最终只能通过对话谈判解决。凡是有助于缓和局势和政治解决的努力，中方都支持。凡是不利于推动外交解决而是拱火浇油使局势升级的行动，中方都反对。中方将继续为和平发声、为和平尽力。

——**表态：调节人？干不了，我们只能在一边点赞、点踩、喊口号。**

入侵一发生，咱号就认为：咱国应该争取做这个谈判中间人，这是缓和中国和世界关系的良好机会！大展外交才华，建立正面形象！事关安理会团结，印度土鸡滚开，以色列你就继续龟缩，此排面惟我安理会中国莫属！

**但咱号现在已经不这么想了：干不了，这事儿咱干不了。**

**原因很简单：只要出头，一定会被俄罗斯要挟倾向于他……**

妈的眼睁睁看着土鸡得了这个便宜。

3 月 5-6 日，外交部发言人又喜迎周末。

3 月 7 日，部长两会答记者问，发言人继续喜迎不丧班。

部长继续扭转立场。

路透社记者：俄军在乌行动已经扩展到非军事设施，中方是否能作更多努力解决冲突？

王毅：…… 中方认为，要化解当前危机，必须坚持《联合国宪章》宗旨和原则，尊重和保障各国的主权和领土完整；必须坚持安全不可分割原则…… 必须坚持通过对话谈判…… 必须着眼地区长治久安…… 当前，…… 第一，要劝和促谈。中方在这方面已做了一些工作，一直同各方保持密切沟通。冲突发生第二天，…… 应约同普京总统通话时，就提出愿看到俄乌双方尽早和谈。普京总统也作出积极回应………… 愿继续为劝和促谈发挥建设性作用，也愿在需要时与国际社会一道开展必要的斡旋；第二，要防止出现大规模人道主义危机。中方愿就此提出六点倡议…… 中国红十字会将尽快向乌克兰提供一批紧急人道主义物资援助。

**咱号注：“五点基本立场” 完全没提，代之以 “人道主义六点倡议”，这就是立场的调整；还有，果然强调了中方的功劳**——咱号通话当天就在微博说了，这个斡旋功劳完全可以归于中国，因为普京是对咱们说的 “愿意谈”——所以就可以算是咱们劝的！必须把这个功劳用起来，用好！

今日俄罗斯国际通讯社记者：西方对俄罗斯日益增长的集体制裁压力将如何影响俄中关系的进一步发展？

答：……

咱号注：**blablabla 了四大段，和风细雨。但没提制裁，也没提贸易。**媒体提炼了最后一句 “不管国际风云如何险恶，中俄都将保持战略定力，将新时代全面战略协作伙伴关系不断推向前进” 做标题，但咱号认为非常片儿汤话，啥实际问题都不提了所以没有现实意义。

埃菲社记者：您认为中俄日益密切的关系以及乌克兰危机是否会影响中国同欧洲的关系？

答：……

咱号注：**blablabla 了四大段，和风细雨，一个乌字都没提。**

**部长 3 月 7 日两会记者会就干了一件事：淡化俄罗斯入侵乌克兰这事对中国的影响！我们中国还要跟大家和平友好，共同发展~~~~**

开完记者会，半夜又去打电话。

欧盟外交与安全政策高级代表博雷利前天 cue 你了，你不能不理啊。

通稿：

博雷利：…… 中国是一个爱好和平的大国，希中方发挥作用鼓励促成停火，推动当事方走上谈判和政治解决的道路。

王毅表示，中方对乌克兰局势走到这一步感到痛惜。制裁解决不了问题，升级制裁反而会使局势更加复杂扩大。当务之急是避免人道主义危机…… 我们还要鼓励俄乌双方举行和谈。中方一开始就主张对话…… 中方愿在力所能及范围内继续为局势缓和发挥建设性作用…… 当前形势下，中欧…… 要共同努力，筹办好中欧领导人会晤，向世界发出积极、正面的信号。

**咱号注：谢谢您的抬举，我们只能在力所能及范围内发挥作用，担任中间人真的力所不能及。咱今年还有中欧领导人会晤呢，我们就算不当这个中间人，也会继续发出积极、正面的信号。**

所以，这两周的中国外交，基本就是这样。

给个 brief：

**去年 11 月起，智囊 + 情报机关误判，认为不会真入侵；**

**2 月签署《联合声明》，看盘面还占了些便宜，可以揣着俄罗斯这张牌去缓和中美关系；**

**突然入侵，非常被动，外交上无法立刻表态，只好各种强硬反驳；**

**外长打电话铺垫，上头亲自通话促和；**

**微微调整立场；**

**俄罗斯抛出一个措辞完全不同的通稿发出赤裸裸的威胁；**

**调整受挫，公开表态被迫回到强硬反驳，外长一对一表态继续调整；**

**时至今日，不断调整：外长说话越来越和风细雨。**

**大家关心的对中国的影响，其实并不复杂，很简单就能说清。**

**一定要把握好这个核心：欧美这次是一定要把普京赶下台的**。

因为，手稍微一软，就继续铸成大错，普京对国内控制很严，**十年洗脑之后，一个仇恨欧美的俄罗斯诞生，可能就是恐怖主义孳生地——这个后果欧美承受不了**。

就是决一死战——反正也得罪你了，就照着弄死你去吧。

看英法的频频动作就知道，嘴炮打气、穿梭外交、充分调度，欧美这次是真的团结。

大家不要今天看个新闻说泽连总妥协了，明天看个新闻说泽连总逃跑了，都是俄罗斯出品为什么要信？

**泽连总绝不会妥协的，这时妥协，欧美一不管乌克兰，普京第一个斩首的就是泽连总。**

所以，考虑对中国的影响，就一定要牢牢记住这个结论。

当然，咱号也理解，众亲没见过欧美下狠手，媒体总是说人家又失败了又失败了…… 哈哈哈哈哈，就，**克服一下媒体的影响**吧。

**咱们毕竟是赶上了 “千年大变局” 啊，要拥抱变化。**

**既然结果很清晰，中国怎么选边就很清楚了。**

何况咱们是被骗上船的。

现在很多人担心，咱们受到《联合声明》约束，不得不给俄罗斯运送物资，这样普京就能苟延残喘——这个不用担心，**欧美会紧盯着咱们，给咱们足够的理由拒绝他。**

至于能源交易，那个是最后才需要解决的问题，暂时还不用考虑，毕竟，哪怕是伊朗，欧美也允许咱们跟伊朗做石油交易呢。

**整件事上，大家唯一要具备的，就是：耐心。**

**不要指望三两个月这事就尘埃落定。**

战事在拖，北约准备耐心地消灭俄罗斯的陆军和部分空军；

**制裁也不会马上见效：**俄罗斯现在金融休克了，卢布在国际市场上失去了购买力，但在国内市场上的币值控制住了——俄罗斯有大概 40% 的生活必需品靠进口，随着俄罗斯库存的生活必须品消耗光，它需要从外部采购补充时，就要按国际价格购买，那么到那时候，转卖到国内时，卢布在国内的真实含金量就暴露了，大幅的通货膨胀那时才会呈现，而且伴随着必需品的严重不足 + 城市平民大量失业，才会引起社会动荡。

大家就抱着围观奇观的心情围观吧。

实话实说，“一个改变欧洲地缘政治”的 “决定性” 事件，两三年都短。

但咱号觉得也不会太长，因为这关系到约翰逊总、朔尔茨总、拜登的连任…… 马克龙总两届总统期满连任不了了，否则还得加上他。

包括咱国的态度，也需要花很多时间慢慢调整。

欧美希望咱们 180 度大转变，咱们只能 18 度 18 度地转……

制裁也是这样的，咱们不可能一上来就切断中俄贸易…… 好在中俄贸易额很小，2021 年双边贸易额才 1470 亿美元，说明两国的贸易本身并不互补，俄罗斯要的东西咱没有——那不管制裁不制裁，咱都没法供给他。

总之，大家要有耐心。

最后，咱号想呼吁一下：**体制内的科研逆淘汰可以停止了，必须允许学者自由地进行研究**——**政治挂帅，谁敢说俄罗斯不好？你看，这不一下就被他带坑里了！**

**无自由，不学术！**

**不要白花钱到政治正确的课题上，要把钱花到真实研究中，造富社会，造富中国！**​​​

