---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:51:27.131026+00:00
date: 2020-06-21T11:51:25.056666+00:00
title: "陈小平的疟疾疗法，是被夸大的癌症救星？"
author: ""
tags: [疟原虫,陈小平,疟疾,癌症,疗法]
---

陈小平的疟疾疗法，是被夸大的癌症救星？

来源：财经杂志

《财经》记者 贺涛

2019年2月14日凌晨，一则招募晚期癌症患者参加临床试验的帖子，突破了10万+的浏览量。

Alexa网站流量数据显示，刊登这则信息的广州中科蓝华生物科技有限公司（下称“中科蓝华”）网站，在2月10日之前，日均浏览量趋近于零。短时间内的巨大流量，源于中科蓝华创始人陈小平的一场公开演讲，他介绍了利用疟原虫成功治疗晚期癌症患者的研究工作。

陈小平的另一重身份是中科院广州生物医药与健康研究院研究员，他在演讲中称，在此前的临床试验中，10名患者中有5人治疗效果明显，其中两人可能被治愈。

这项研究通过让癌症晚期患者感染疟原虫，来治疗癌症。

在演说中，陈小平通俗地讲解了疟原虫免疫疗法治疗癌症的原理：癌细胞分泌一系列信号，让人类的免疫系统睡眠不工作；而疟原虫感染，恰好唤醒了免疫系统。

在陈小平的叙述中，临床研究结果比较乐观，现在有30多例患者接受了治疗，最初的10例患者已经观察了1年，观察到5例是有效的，其中有2例可能已经被治好了。

对于“可能已经被治好”的表述，浙江大学生命科学院教授王立铭不以为然。他发微博质疑，在临床实践中，一般只有症状完全缓解、并持续五年的病例，才能成为临床治愈。在癌症治疗中，“治好”这两个字是无论如何不能随便使用的。

该项目的合作方、著名呼吸病学专家钟南山院士对该临床试验的评价较为谨慎。他在接受央视采访时称，目前该项研究仍有很多未知数，尚没有充分的证据和足够数量的案例证实该方法有效，个别案例不足以说明问题。“现在看起来有一些苗头，但是下结论太早了”。

演讲视频发布至今已逾半月，但该消息仍在网络刷屏，其中不乏“晚期癌症患者有救了” “治愈癌症”等表述，因而引发一些业内专家对该项研究的分析和质疑。

被夸大的早期研究

如果用严格的学术规范审视，首先问题在于，陈小平向公众宣讲的临床试验进展，目前尚未以论文形式发表在学术期刊上。

“没有论文,没有新闻”，这是主流学术界基本遵循的原则。值得公众关注的科学新闻，应该首先在主流学术期刊上以论文形式发表，然后才会向公众传播。

这是因为，论文在学术期刊上刊登前，要经过同行评议，获得同行的认可。经此关口，可以刷掉很多有缺陷甚至涉嫌造假的科研成果。

试验的人数太少，观察的时间太短，试验设计也不合理，没有设对照组，当然更不会有随机分组，这也是被质疑的一个重要问题。科普作家方舟子认为，如果陈小平的试验结果可信的话，这样的人体临床试验结果很难拿到比较正规的学术期刊上发表。

“中国科学家就是根据这样的临床试验无数次宣布过治愈晚期癌症了，用的灵丹妙药通常是中药，大家都听得麻木了，这回换成疟原虫，才引起了轰动。”方舟子撰文称。

事实上，早在一年多前，疟原虫免疫疗法曾在媒体上有一波儿曝光。2017年10月19日，中科蓝华承办的国际学术会议“2017疟疾与癌症跨界交流会”上，宣布利用疟原虫免疫疗法治疗癌症取得了初步的临床疗效；且中科蓝华宣布与上海思科瑞新签署战略合作协议，后者为中科蓝华注资数千万元。公司当时即对外透露，中科蓝华与钟南山院士团队合作，开展疟原虫免疫疗法治疗晚期肺癌的临床试验。

中科蓝华的网站，收录了此次会议之后的媒体报道，其中标题已有“癌症治疗实现重大突破”的表述。

“天眼查”显示，中科蓝华成立于2013年1月，注册资本1900万元，最大股东及实际控制人为柯宗贵，柯宗贵也是蓝盾信息安全技术股份有限公司（下称“蓝盾股份”，300297.SZ）的最大股东。

中科蓝华长期目标，是开发癌症治疗的新方法、新型疫苗和药物，并进行相关的临床研究，以期改善癌症患者的生活质量并延长其寿命，并致力于攻克癌症治疗的世界难题，最终实现癌症治愈的远大目标。

柯宗贵曾透露，中科蓝华还要在肺、肝等领域继续做工作，准备去纳斯达克上市。

目前，中科蓝华拥有3家全资子公司：广州蓝锦生物科技有限公司，主要经营癌症的疟原虫免疫疗法，并将成为临床研究的CRO公司；广州蓝亮医药科技有限公司，主要从事新型抗疟药的研发；广州蓝耀医药科技有限公司，主要从事癌症免疫治疗的宣传教育与推广。

陈小平在这三家子公司中均担任“经理”职务。

对于初创公司来说，媒体的高光往往能带来融资、商业合作方面的便利。不知这是否陈小平打破学术原则的初衷。但确有部分质疑者持此观点。

冒进的试验？

陈小平的疟原虫免疫疗法临床试验，是合法合规的。从公开材料看，有伦理批件，在正规医院进行，临床试验有备案。但在科学性层面，存在较大瑕疵。

陈小平公开的临床研究是，通过疟原虫感染激活了人体免疫系统，引发患者全身性的免疫反应，从而对癌细胞产生了一定的杀伤效果。

试验中所使用的疟原虫叫间日疟原虫，是一种相对良性的疟原虫。同时，还会使用青蒿素把疟原虫血症控制在安全的范围内。陈小平认为，这种人为的感染是安全的。

自然条件下，携带疟原虫的按蚊通过叮咬人而传播。疟原虫在人体的红细胞中生长、增殖，直到红细胞被胀破。没有足够的红细胞携带氧气，即使是最良性菌株的患者也可能患上严重的贫血，并死于肾衰竭，或41度高烧所致的惊厥。

钟南山提到，感染疟原虫会导致病患出现周期性发烧等各类症状，目前仍然存在很多问题。“发烧太高需要控制，另外，感染疟原虫之后，病人要被特别防护，防止蚊虫叮了病人之后传染疟疾”。

疟原虫免疫疗法，既杀伤肿瘤细胞，也会伤及正常细胞。因为免疫细胞不针对特定目标，而是对所有入侵者进行无辨识、无差别的攻击。

这一点，在陈小平团队相关临床研究的伦理审查报告中得到印证，该报告由中国注册临床试验伦理审查委员出具。肿瘤学专家王晨光对《财经》记者分析，当前火热的免疫治疗，核心都在于活化身体内的T细胞获得攻击肿瘤的特异能力。这好比“疟疾能激活免疫系统，同样鸡血也能，不能提供疟疾产生的免疫活性对肿瘤具有特异性，效果和打鸡血无异，安全性可能还不如鸡血”。

疟原虫免疫疗法生物学机制还不十分清晰。陈小平团队分别在2011年和2017年，发表两篇相关的动物实验的研究论文。

在2011年的论文中，陈小平团队发现，如果给小鼠接种癌细胞的同时，也注射一些携带疟原虫的红细胞，那么肿瘤的生长会受到明显的抑制。他们也分析了几个免疫学指标，发现这些小鼠体内的天然免疫和获得性免疫系统都被激活，因此推测免疫系统的激活杀伤了癌细胞。

在浙江大学生命科学院教授王立铭看来，这一现象本身很正常。一种高毒性病原体的入侵，理所当然地会激活动物身体的免疫系统；而免疫系统也确确实实能够杀伤癌细胞。

问题是，实验设计存在几点缺陷：如并没有比较疟原虫感染的抗癌效果，是不是就比简单的发一场高烧更好；没有比较各种毒性不同的疟原虫，是不是同样有效;没有研究更多的肺癌动物模型、更没有测试其他的癌症模型。

王立铭认为，在这些机制问题得到严肃探究之前，轻率地开展人体实验不是一个合理的选择。

而且，有已获发表的反向证据证实，疟原虫感染增加患肿瘤的风险。

2015年8月，美国洛克菲勒大学的研究团队在顶级学术期刊《细胞》发表论文，揭示疟疾和伯基特淋巴瘤之间的联系。伯基特淋巴瘤是一种常见的儿童期癌症，其在赤道非洲地区的发病率是平均水平的近10倍，同时疟疾也是这里的地方性疾病。研究人员在小鼠中证实，在长期对抗恶性疟原虫的过程中，B细胞DNA变得容易发生致癌突变。

疟疾疗法往事

在那场让他爆得大名的演讲中，陈小平谈到这项临床研究的缘起，是他在读研究生期间，发现全球疟疾发病率与肿瘤总体死亡率成反变消长关系，疟疾高发的地区癌症死亡率比较低。当时，他就闪过一个念头：疟疾或许可以对抗肿瘤。

这听上去，像是陈小平灵机一动，想出了通过感染疟原虫来治疗癌症的原创研究。其实，早在1981年，就有美国科学家提出疟疾疗法的思路。

亨利·海姆利希（Henry J. Heimlich）是疟疾疗法最有力的推动者，他以海姆利希窒息抢救手法而闻名，被誉为“世界上挽救生命最多的人”。

尽管专业背景是外科医生，缺少内科领域的专业知识，但海姆利希长期以来一直认为，疟疾发烧可用于治疗梅毒、艾滋病（HIV）、莱姆病和癌症。

他的第一个目标锁定了癌症。1987年，海姆利希说服墨西哥国家癌症研究所的医生，开始用疟疾疗法治疗5名患者。结果并不乐观：第一次接种后不到一年，就有4名患者死亡。这个项目被放弃了，没有后续研究。

但海姆利希对疟疾疗法依然执着。海姆利希曾在好莱坞举办筹款活动，从电影明星和经纪人手中筹集了数万美元，用于开展疟疾疗法治疗艾滋病的研究。

这下美国疾控中心看不下去了。在1993年，针对海姆利希鼓励使用疟疾治疗莱姆病和艾滋病，美国疾控中心发布了一份备忘录，指出这种做法不合理。备忘录引用的研究显示，在扎伊尔的艾滋病受害者没有得到疟原虫的保护，相反，感染疟疾可能还会让艾滋病病情加重。

心有不甘的海姆利希把目光转向了遥远的中国，于是就有了今天的故事。

在1993年-1996年之间，海姆利希和广州市卫生防疫站合作，先后给8位HIV病毒携带者接种了间日疟原虫，并追踪测试他们之后两年里细胞CD4的水平，这项研究的主持者就是陈小平。

临床试验的结果发表了几篇文章，陈小平是第一作者。也就是说，陈小平25年前就开始了疟疾治疗艾滋病的临床试验。

后来，参与该项研究的多位美国研究人员受到美国监管机构的调查。加利福尼亚大学洛杉矶分校正在研究，其两名研究人员是否在中国帮助实验艾滋病，为了杀死艾滋病病毒，故意向患者注射疟疾。

美国疾控中心反对疟疾疗法，一些医学专家严厉批评他在中国进行人体试验，因为这种试验在美国得到批准是不可想象的。

而且，陈小平目前开展的疟原虫免疫疗法治疗晚期肿瘤，并不是国内最早的临床试验。《财经》记者检索发现，陈小平早在1999年，就与海姆利希合作，在国内期刊《浙江肿瘤》上发表了疟疾疗法治疗晚期肿瘤的初步报告。该试验共选择7例晚期肿瘤患者作治疗观察对象，其中乳腺癌1例，小细胞肺癌1例，肺腺癌1例，鼻咽癌1例，胰头癌1例、卡波氏肉瘤1例，直肠癌1例。诱发人工间日疟疾，疗程为10-17次疟疾阵发。结果乳腺癌和卡波氏肉瘤共2例获部分缓解。

只是当时的研究叫做疟疾疗法，现在换上了更为时髦的免疫疗法名头。截止发稿，陈小平未回应《财经》记者的采访。

科学需要宽松的环境，但是科学实验必须有严谨的态度。这项研究未来走向如何，是一个学术问题，但将未经严格论证的成果发布，并任由舆论夸大，则需要各方警惕。

(XYS20190217)

