---
layout: default
Lastmod: 2023-12-23T22:16:31.400302+00:00
date: 2023-12-23T22:16:29.806196+00:00
title: "中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组是何时将我的举报材料转送北京林业大学的？"
author: "武三安"
tags: [检举,控告,监察机关,纪检,北京林业大学，新语丝]
---

中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组是何时将我的举报材料转送北京林业大学的？

作者：武三安

一、纪检监察机关处理检举控告工作规则（2020年1月2日中共中央政治局常委会会议审议批准2020年1月21日中共中央办公厅发布）（摘录）

第三章　检举控告的办理

第十六条　纪检监察机关信访举报部门收到属于下级纪检监察机关受理的检举控告，应当及时予以转送。

下一级纪检监察机关对转送的检举控告，应当进行登记，在收到之日起5个工作日内完成受理或者转办工作。

第四章　检查督办

第二十一条　下级纪检监察机关接到交办的检举控告后，一般应当在3个月内办结，并报送核查处理情况；经本机关主要负责人批准，可以延长3个月，并向上级纪检监察机关报告。特殊情况需要再次延长办理期限的，应当报上级纪检监察机关批准。

第五章　实名检举控告的处理

第二十四条　检举控告人使用本人真实姓名或者本单位名称，有电话等具体联系方式的，属于实名检举控告。

纪检监察机关信访举报部门可以通过电话、面谈等方式核实是否属于实名检举控告。

第二十五条　纪检监察机关提倡、鼓励实名检举控告，对实名检举控告优先办理、优先处置、给予答复。

第二十六条　纪检监察机关信访举报部门对属于本机关受理的实名检举控告，应当在收到检举控告之日起15个工作日内告知实名检举控告人受理情况。重复检举控告的，不再告知。

第二十七条　承办的监督检查、审查调查部门应当将实名检举控告的处理结果在办结之日起15个工作日内向检举控告人反馈，并记录反馈情况。检举控告人提出异议的，承办部门应当如实记录，并予以说明；提供新的证据材料的，承办部门应当核查处理。

二、鉴于北京林业大学有关领导在处理骆有庆问题上涉嫌包庇，我于2023年9月1日通过教育部网站的《投诉举报》栏目实名举报了骆有庆，具体内容如下：

1. 虚报学历、欺骗组织。骆有庆的博士学位为非学历教育的同等学力申请博士学位，但任职副校长期间，学校官网，以及2019年院士申报材料里均将学历写为：2000.9~2005.7,在职博士。

2.、博士课程成绩造假，并非法入侵我的成绩登录系统。2019年初，在北京林业大学研究生院《研究生信息管理系统》中，我任主讲教师的《森林昆虫分类学原理》课程成绩录入系统内，偶然发现2005年的成绩多了骆有庆的信息，少了研究生鲁某隆的信息。骆有庆2005年没有选修这门课程，不知他的成绩谁给的？更重要的是：谁？通过何途径进入我的系统的？

3.、2019年博士招生中违规操作，捏造成绩。奇葩的是：两名考生4科的成绩完全相同。

4.、学术不端。骆有庆作为通讯作者的论文《褐梗天牛携带与传播松材线虫能力的研究》多处涉嫌学术不端；新闻报道《防治松材线虫“再准点”，每年可省数亿元》存在夸大事实。

详情见附件及公众号《蚧普》。

三、自2023年9月1日举报至今，我没有收到教育部有关部门的任何答复。

四、2023年12月5日下午1：57，我收到来自北京林业大学的短信

短信中没有注明来自北京林业大学哪个部门？

我于12月6日上午到学校党政办公室和纪检委办公室，均表示没有发过此短信。我原计划于下午下班时间在我的微信公众号发“招领启事“，寻找发短信之人。下午3：17分，纪委办公室科级干部鲍良玉同志打来电话，告诉我短信是他发的。

12月7日上午，我到纪检委办公室，当时办公室内有赵某、鲍某玉等四位同志。我询问鲍良玉同志，中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组何时将我的举报信批转到我校的？他回答需要核实，核实后会答复我。但时至今日，我尚未收到答复。

难道上级单位的转送时间是保密的？

如果不是保密的，请问中央纪委国家监委驻教育部纪律检查组：能否告诉我贵组是何月何日转送的？

如果是保密的，请问中央纪委国家监委驻教育部纪律检查组：贵组何时能按照《纪检监察机关处理检举控告工作规则》，告知我办理情况？

又：我在2023年11月22日的推送里，针对北京林业大学森林保护学科2019年博士招生问题，希望贵组按照相关规定，给实名举报人一个正式答复。但过去3周时间了，我没有收到任何答复！

贵组作为中央纪委国家监委驻教育部的一个派出机构，应该是严格执行党中央规定的模范、标杆，否则，会令全国教育界绝大多数人失望的！！！

谁之过？中央纪委国家监委驻教育部纪律监察组还是北京林业大学纪委。

(XYS20231220)

