---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:31:49.647956+00:00
date: 2020-06-21T11:31:47.618210+00:00
title: "当你遇见老虎"
author: "方舟子"
tags: [美洲狮,老虎,小孩,概率,袭击,事件,轻伤,猫科动物,杀死,攻击,新语丝]
---

当你遇见老虎

·方舟子·

（近日我们这里（加州圣地亚哥）的一个自然保护区发生美洲狮袭击一名4岁小孩的事件，同行的10个人都吓跑了，只有小孩父亲留下来与美洲狮搏斗，把它赶跑，小孩只受到轻伤。后来这头美洲狮被护林员找到、杀死。美洲狮攻击人的事件很少见，上次圣地亚哥发生这种事还是20多年前。万一遇到了美洲狮怎么办呢？这篇文章是我两年前写的，现在发出了供参考。）

最近网上很热闹的一件事是，有一个农民工带着全家去宁波野生动物园玩，自己舍不得买票，翻墙过去，刚好进入了老虎的地盘，被咬死了。不久以前也有游客在北京八达岭野生动物园老虎区下车，被咬死了。台湾也发生过有游客掉入老虎圈子里，被救出来只受了轻伤。为什么有的被咬死了有的只受了轻伤呢？万一碰到了老虎要怎么应付呢？从这些零星的事件是无法总结出规律的，那个受轻伤的台湾游客完全可能只是运气好。在一个密闭的空间人和老虎相遇，双方都无处可躲，结局如何就是个运气问题。

老虎在中国野外几乎绝迹了。在印度、孟加拉的老虎保护区，还时不时地会发生老虎吃人事件，不过那离中国人太遥远。如果不自己找死或意外地掉进老虎圈，我们和老虎近距离接触的机会是零，不用想着万一要和老虎面对面要怎么应对。另一种大型猫科动物对我们的威胁要大得多，那就是美洲狮。现在有越来越多的中国人到美国、加拿大旅游、生活，由于美洲狮受到保护，数量增加，它的活动范围又和人们居住区、旅游区重叠，偶尔就会发生遭遇美洲狮，甚至遭到美洲狮袭击的事件。近年来在美国、加拿大一年平均会发生4～6起美洲狮袭击人的事件。我住在一座山脚下，几年前就有我认识的人在山里遇到美洲狮，政府因此在山上贴了警示，告诉人们这里有美洲狮，遇到了要怎么对付。

美洲狮袭击人的事件，要比老虎、狮子袭击人罕见得多，但是因为每一起美洲狮袭击人事件都有详细的调查、记录，对它的研究反而是最详细的，也一直有人要从中统计出规律，提出应对美洲狮的办法。最常见的一条建议是遇到了美洲狮，千万不要吓得撒腿就跑，原因据说是如果跑起来，反而会激发出美洲狮捕杀猎物的本能，而人是跑不过美洲狮的。有些研究支持这个观点。统计表明，人在遭遇美洲狮的时候，如果处于激烈活动状态，比如奔跑、骑自行车、玩耍、滑雪，那么有25%的概率被杀死，而如果不是在运动，被杀死的概率只有8%。但是也有的研究发现，在遇到美洲狮时，快速逃跑生还的机会反而比较大，选择跑的人大约有一半逃脱掉了，而选择站着不动的人只有26%最终毫发无损地脱离危险。不过，选择逃跑被杀死的概率也稍大一些，是28%，而选择不动的人被杀死的概率是23%。所以究竟该不该跑，很不好选择。

不过有一点是比较明确的，如果不跑，那也不要被吓得一动不动，或者是装死。装死的做法有时候能够让熊放弃攻击，对美洲狮这招没用，反而会让它觉得你是个软弱的猎物，可以轻易吃到。应该让它觉得你不是那么好欺负的，盯着它看，敞开外套，举起手挥舞，让它觉得你很高大，对它大喊大叫，挥舞树枝、木棍，扔石头。统计表明这些做法有时能把美洲狮吓住，能够降低美洲狮发动袭击的概率。美洲狮习性比较害羞、小心，这么做是不是也能吓住老虎，就不一定了，老虎比美洲狮更有攻击性，对它虚张声势反而有可能激怒了它。

如果美洲狮没被吓住，发动了进攻，那么千万不要转身，因为美洲狮最喜欢的是从后面或侧面进攻，咬住受害者脖子后面的脊椎，转身相当于把自己的弱点暴露给它了。也不要坐以待毙，用棍子、石头甚至赤手空拳反击回去，这样做有时候也能把它赶跑。美洲狮发动进攻后，只有15%的概率能咬死人。特别是如果不是孤身一人，两人或更多人一起反击，几乎肯定会成功。被咬死的成年人都是孤立无援的。但是反击对老虎来说就没什么用了，老虎比美洲狮强悍得多，是最凶猛的猫科动物，它发动进攻后咬死人的概率是78%，而狮子咬死人的概率也只有62%。

美洲狮最喜欢攻击小孩，被美洲狮咬死的也主要是小孩。大人和小孩在一起并不会减少美洲狮袭击小孩的风险，但是如果小孩遭到攻击，大人积极解救，会减少小孩死亡的概率。所以在美洲狮出没的地方，带小孩外出要特别注意。不过美洲狮攻击人仍然是小概率事件，人不是美洲狮的猎物，在通常情况下它们是不会出击的。有时人在山上走，美洲狮就潜伏在路旁，看着人不知不觉地经过了。我们要学会和大型猫科动物相处，不要去招惹它，更不要自己找死。

2017.2.3

(XYS20190603)

