---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:32:00.009167+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "没有外部利益诱导的条件下，从粉红或者岁静觉醒转化为反贼是否是个不可逆的过程？"
author: "钟鸣"
tags: [粉红]
---


### 品葱用户 **钟鸣** 提问于 5/24/2020
    
我相信葱友当中有很大一部分是从当年的小粉红或者岁静转化而来的。我身边的反贼从当年被洗脑到后来觉醒的也为数不少。但是我印象中，还从未有已经彻底觉醒的反贼在没有外部条件变动的情况下自发转化为粉红的。大家有见过这种事吗？  
说到可逆性，可能最经典的理论就是著名的热力学第二定律了。热力学第二定律认为，一切没有外部环境变化的孤立系统其熵值只会增大，不会自发减小。换句话说，在没有外界作用的情况下，物质状态的变化是单向的，只会朝一个方向发展。  
对于粉红岁静转化为反贼这个过程，是否可以看作是熵增的过程？如果把反贼度看作熵值，这个现象就似乎可以得到很好的解释。像胡锡进，金灿荣这些由反贼转变为高级五毛的（即熵值减少的）， 几乎无一例外都是被中共用利益诱导的，即通过外界的控制来达到减熵的效果。  
如果这个假设成立，那么理论上讲，经过一轮又一轮的赵家铁拳的轰炸，如果中共不采取有效措施控制，反贼人数会不断升高，而粉红岁静会不断减少。要想延缓这一进程，中共就只能不停地从外界输入功来降低熵值，即需要更高成本进行维稳和收买人心。然而能源是有限的，中共的维稳资金也是有限的，照这样下去，目前墙内遍地战狼粉红的情景很有可能在未来几年改观。
    
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-05-24
        
是的，同样也是不可逆转的，你看一部后浪就能让多少粉红跳反，同时知道社会上层人士和他们的生活认知是如此的割裂，如同鸿沟。  
到如今捧毛引导舆论，批邓批资，就是为了其合法性转移矛盾，给人民树立各种外国港台敌人也是如此，让他们进行虚无缥缈的批斗，更因为经济下行。  
实际上等到出来社会就会有很多人觉醒，现实的力量是最强悍的，是避无可避的，他们会面临生存、竞争压力，就会明白这个社会的残酷和国家的冷漠，会渐渐的对政治感到厌恶。  
你可以跟他们说阿中哥哥，厉害了我的国，大国崛起这些自己现实很难去验证的。  
但是，你跟他们去谈衣食住行，肉价，水果价格，工作情况，收入，财务自由一些现实话题，就会发现生活是如此的遥远和残酷，一看到剥削者和低福利社会，和冷漠的政府就能醒悟过来，如果你这时候再说什么社会主义优越性他们就会感到厌恶，你看微博多少小粉红遭受铁拳的打击，黑暗的政府人员，然后申诉无门，没有效果，他们也会去思考，然后得出结论，但这背后也需要有人警醒和引导他们。  
所以共党一直不敢让你们知道高层的秘密就是如此。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-24
        
我不太一样：我是粉红----反贼--岁静---理性中立----理性偏粉红----理性偏反贼----全面跳反
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-23
        
是吗？你真这么认为？  
颇有上世纪的遗风。  
这世上唯一不变的就是变化本身。  
墙内很多人声称年少无知时候被公知骗了,现在才知道祖国的伟大，品葱很多人都认为这是五毛，然而，这种情况是真实存在的，而且还不少。  
反贼的定义对很多人是不同的。有些人认为批评党就算反贼，有些人认为反共反华才算。对窝这种姨小鬼来说，你是不是反贼看你的话语是不重要滴，看你的行为大概就能猜出你内在的品质。比如有些人天天只喜欢表态，这种人就是跟风的，80%处于思想的不稳定态，共产党一点小手段就能让他们再高呼国真厉害。再比如很多人身受墙国交流环境的污染，缺乏思辨能力。这些人都是“脆弱”的，而共产党就是病毒，免疫系统越弱越能入侵。  
就算你的语言表态没有一丝一毫的动摇，那么你的实际生活呢？为什么国民党40年前和共产党势不两立，而现在狼狈为奸呢？这当然是因为，语言和表态远远比不上物质，曾经口口声称自己被迫害，最后当匪谍的也是有的。  
所以这种转化不可逆论，我实在无法苟同
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-23
        
民主体制这种动态自平衡的熵是远大于集权体制的熵的。  
从系统上来说民主体制具有高容错率。
        
                

### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2020-05-23
        
我爷爷那辈是地主，所以从未粉红过，以后也不可能粉红。但上品葱后，厌恶所谓反贼是个不可逆的过程，因为发现大部分的思维设置和粉红是一致的，甚至更可怕，很多岁静还有起码的同理心，太多反贼没有。所以更加觉得没有希望，无法沟通，独善其身做好自己的事就行了。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-05-24
        
我将spacex的火星计划作为终生梦想之后，才成了坚定反共者。因为共产党，必然阻碍数字化民主与大规模太空移民。  
而信仰并不坚定的话，就比如在这之前的我自己，就一直是摇摆不定的。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-24
        
不需要利益诱导，一般的浅度反贼很容易被连续几个五毛的轰炸逼回岁静，比如“有本事你移民啊”“那又能怎样，老老实实当韭菜”。  
逼回岁静之后，在网络上7秒之后，又很容易变成粉红。  
这次后浪逼反的粉红，现在估计已经变回岁静了，再过一个星期就会重新变成粉红
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25877)

