---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:49:43.625400+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "赵立坚按赞色情网站、东欧女优"
author: "SaveChina"
tags: [趙立堅]
---

中国驻英国大使刘晓明9日被网友發现对推特上一则「丝袜足交」的色情推文按赞，引發网友甚至国外政界人物大肆嘲弄，中国驻英使馆则称遭到「反华份子」骇入帐号。没想到，10日又有网友發现中国外交部發言人赵立坚关注成人影音平台「Pornhub」以及罗马尼亚AV女优「Lea Lexis」。事实上，赵立坚先前就曾因关注日本AV女优苍井空引發热议。  
  
推特用户「共和国足交部發言人、专业治脚气老中医赵立挺」10日在推特上PO出两段影片，第一段影片可见，色情影音平台「HQ PornHub」的推特帐号关注者栏位显示赵立坚的推特已经追踪了该帐号，而就怕被说是修图剪接，该影片还特地一刀未剪地点开赵立坚的推特，可见有17.6万人关注，并有认证「正版」的勾勾记号。  
  
另外一段影片也以同样的方式呈现，可见赵立坚追踪了一位推特用户「MadeByLeaLexis」，查询后得知她是来自东欧罗马尼亚的AV女优「Lea Lexis」。其实，就在刘晓明被發现对足交影片按赞的当天，就有网友發现赵立坚追踪了一个大头贴露出「南半球」的推特帐号，而该帐号置顶推文则是一名女子「露三点」正在自慰的自拍照。  
  
过去赵立坚就曾被抓包追踪苍井空的推特，引来热议，也有网友大赞他是「血性男儿」；在日前刘晓明推特帐号按赞「丝袜足交」推文后，赵立坚追踪成人平台与AV女优推特帐号，又于网路上掀起讨论。  
  
证据在此 ↓ ↓ ↓  
https://twitter.com/SpokespersonCNM/status/1303999194277978120

            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-11
        
70后屌丝男正常操作
        


            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-11
        
赵发言人看到女优时坚挺的阴茎，表现了中国外交部战狼时代的雄起，必须点个赞！  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        


            
### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-11
        
大棒外交
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-10
        
最可笑的是中共每次整肃网络总是用扫黄打非的借口，还总是污蔑政治异议者嫖娼，而自己的官员却一个个猥琐虚伪，荒淫无耻！
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-10
        
在習大大特色社會主義外交思想的指導下，中共先後發展了足交部還有色狼外交，成果豐碩、可喜可賀！
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-11
        
亲自点赞，亲自好评
        


            
### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-10
        
在境外色情反动势力的猖狂进攻下，社会主义战士逐渐暴露了性癖，可见用色情反党是新时代的一大发明
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-10
        
黨性！
        


            
### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-09-10
        
不是戦狼外交官、而是色狼外交官
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-09-11
        
这一系列事情已经充分暴露了我党的不足，我呼吁我党应该赶在二十一大以前，加快健全建设中国墙内供给皇室专用的色情网络。一方面可以保证我党的先进性，另一方面也可以确保我党皇室成员，可以免受资本主义国家的色情吸引。我党皇室专用的色情内容就采编自全国各地女性爱国人士，这样也可以充分激发群众的爱国热情。让人民群众感受到“走进来，走出去”的过程，团结党民关系。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
温和派支黒** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494059#")不是戦狼外交官、而是色狼外交官

  
台上战狼台下色狼
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-12
        
道貌岸然的中国官员，公安壬没有没嫖娼过的吧（确信）
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-11
        
又来了  
来麻了
        


            
### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-09-12
        
科学研究表明色情泛滥对现代人的危害是邪知邪见！  
色情泛滥对现代人的好处是正知见！  
性！男人长寿女人疾病少！女性减少更年期！
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-09-12
        
祝贺Lea Lexis成为人气第一女优，因为外交部向来都是代表14亿人的选择
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23966)

