---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T21:51:36.567293+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "【公民教育】求问卧虎藏龙的品葱，大家怎么看待公民教育的意义？其最基本应包括哪些内容？台湾这方面怎样？"
author: "中国社会民主党"
tags: []
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 6/19/2020
    
品葱上近期的观点越来越理性科学，大家越来越认识到中国社会长年在猪圈状态止步不前，绝非仅仅是共产党强行制造猪圈的锅，而是确实有大批民众当被圈养和屠宰的猪当出了好感，谁不让他们当猪，谁敢提改变他们被屠宰被吸血吃肉的命运，他们就要和谁拼命。而且只要有这群猪存在，哪怕有民主制度，恐怕上来的也只能是另一个暴君式统治者，然后再把这个社会改造成另一个名目下的猪圈。  
  
因为猪们非要在满是恶臭粪便的脏猪圈里打滚，吃屎，非要被养猪的人抽血、作践，才能活的幸福，愉快。谁敢提醒他们，这个猪圈很臭很脏，养猪人一直在吃他们的血和肉，他们会比死了爹妈还愤怒，对你疯狂的攻击。  
  
简单说就是，中国还存在着大批和现代社会理念相矛盾的人，正是这些人组成了人类历史上第一邪恶又脑残政体：共产党特色洗脑极权制度的坚实基础。别的邪恶政权比如纳粹和日本军国时期，好歹是要蹂躏外国人来吸血；共产党政权是只蹂躏本国人，还把本国人洗脑成最最忠诚的猪。  
  
  
反对一个极权政权本身，无论怎样把它消灭了就行了。但是怎么改变它存在的最根本也是最坚实的前提，也就是这群猪呢？恐怕最直接高效的手段就是普遍性公民教育了。我觉得如果告知他们最基本的民主的意义，法治的意义，市场经济的意义，言论自由的意义，最起码他们不会被洗脑成猪和炮灰，不会比保护亲爹亲妈一样捍卫邪恶政权，给中国乃至整个世界制造这么多问题。  
  
那么，公民教育应该有哪些内容？世界各成熟的民主法治社会里，公民教育有哪些普遍性的内容，又有哪些差异？大家觉得公民教育最起码应该覆盖哪些问题？求教品葱上的大神不吝赐教。尤其是台湾的朋友，能不能介绍一下你们的公民教育内容，以及你们学习完之后觉得对自己有什么影响？这种教育的效果如何？
    
                

### 品葱用户 **Danragon_Max** 评论于 2020-06-18
        
我國中與高中的公民課有很多次是被其他科目借去的，上課次數並不是很多。公民教育的內容主要是以中憲政、社會學概論與基礎經濟學為主。  
  
中憲政意即中華民國憲法與憲政，主要是沿著憲法與民刑法逐條教你作為公民的權利與義務、如何參政、訴訟與提出救濟、政府對公民的權力界線與義務、中央政府結構、五權分立、中央與地方如何均權、老闆欠薪如何救濟、被碰瓷要怎麼處理、遺產要怎麼分才節稅又公平...等諸如此類法律常識。  
  
社會學概論教的是基礎的社會學與心理學，像是馬爾薩斯的人口論與馬斯洛的需求層次金字塔。  
  
基礎經濟學除了教市場經濟理論，也教你生活化的知識－如何創業、如何操作股票、期貨與互助會。股票期貨我能理解，學互助會就費了我好一番功夫，我還特地去看我奶奶主持標會，還是有看沒有懂，最後考試是硬背通過的。  
  
最後順帶一提，我國中所屬的那一屆還有特別教三民主義，算是最後一屆吧？老師教得很認真但吐槽也不遺餘力。由於三民主義是為了要讓以前普遍文盲的國人學會施行西方憲政，融合了儒家與英美法等國學者的觀念，對於只熟悉儒家思想的政治初學者算是很好的入門，但是在外國學界就是一個四不像，你看不到有任何外國政治人物或學者對自己的同胞鼓吹三民主義。  
  
雖然我的公民教育一直被借課，但是我還是有努力學並拿到高分。因為從我前面列舉的課程內容你就可以知道，公民教育教的就是如何在現代的文明與法治社會生存的知識，而不是複讀一套有基礎缺陷的過時思想。就算是教你過時的官方思想，也不忘了教你去批判它、革新它，真正地教你做一個成熟的大人，而不是五毛巨嬰。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-06-19
        
那你可能要失望了  
因為我高中從來沒上過公民課  
跟前面很多人一樣，課都被移去當其他主科的補課了  
反正大學考試也不考，對學生或老師來說，這都是沒啥存在感的科目  
  
我認為所謂的公民意識並不是在課堂上讀幾行字就可以養成的東西  
這個比較像社會、家庭、學校在現實生活中讓人體會到的東西  
像現在中國大陸因為黨掌握住了媒體話語權  
人民很難收到其他不同的資訊觀點，只能被迫接受黨的餵屎，看久了會覺得黨是對的也無可奈何  
畢竟台灣過去也是這樣控制人民的  
在動輒得咎的環境中，自由公民的權利意識是很難被養成的  
  
我並不認為將中國人比喻成豬圈裡的豬是個合適的比喻  
我認為，樹想成長茁壯至少土壤品質要健康  
在一個被廢料汙染的土地中種什麼都是會失敗的，跟種子夠不夠力無關  
所以還是多點信心吧~
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-18
        
高一學心理學  
高二學憲政與法律  
高三學基礎經濟學  
大概跟前面那個內容差不多  
但我沒讀過三民主義，至今仍然不知道那是個啥  
高中時發生太陽花運動，活生生的公民教育  
  
我覺得可以增加社會正義跟哲學，憲法原則也可以國高中就放進去，每次看到有人拿憲法亂舞我真的覺得頭很痛  
現在雖然有提及但根本只是閱讀測驗而不是真的知道內涵  
社會科學用選擇題測驗就是一坨大便。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-18
        
我認為重點有  
  
法治:無論是誰，人民、公司、政府只要觸法都應該被法律審判。  
  
道德:簡單說就是別傷人，但這不容易，畢竟違反狼性。  
  
公德心:大家的環境是要一起維持的，你我都維護這個環境，你我都受益。  
  
同理心:學會站在別人的立場上，尤其是弱者。  
  
對不起，這不是公民課教我的，只是我認為這很重要QQ
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-18
        
我只能就事论事地告诉你如何最快让这批支那猪成为最后一批：**去大一统**  
  
各地完全自治，联邦政府都不能要，不然还是换汤不换药，**从根本上瓦解掉支那人脑内根深蒂固的国之概念**，能做到，往后则其他问题都好说，做不到，那就继续死循环罢，直到全人类灭绝  
  
健全完善的公民教育也好，民主自由的政治制度也罢，都只是些补刀的景，现在的局面，有且只有去大一统，方能治根，见效绝对还贼快  
  
去大一统，以后就没有满大街半句不离中国的人了，我现在总算是领悟了，为何说秦统一六国是万恶之源，神州大地从此一条路走到黑（悲）
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-18
        
教育私有化。不私有化的话最终都会变成政府的洗脑机器。政府可以给穷人发钱来帮助他们。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-18
        
尊重多元文化、性別平等、民主素養、法治觀念、政治參與、環保  
  
台灣有點缺媒體識讀這塊  
  
這種影響是深根蒂固的，大概是別人一開口你就能感受得出跟你接受的教育有沒有落差
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
有公民與道德這堂課，但是我印象中十幾年前第一堂課講完基本的，老師就叫我們劃期末考重點回家自己看（現在才剛開學誒...），然後剩下時間被拿去上國英數......
        
                

### 品葱用户 **gcd千秋萬世** 评论于 2020-06-19
        
15年前的公民道德課，教的還是一些遊戲規則式的數字、比例、席位等等無聊玩意，公民意識我是大學畢業後在網路或是討論區，現在則是多了一些水管等管道可以看到一些公民政治實務、困境的討論。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-19
        
尼各马可伦理学，理想国，论法的精神，社会契约论，功利主义，理性的时代（托马斯潘恩），等等  
包含伦理道德、宗教、法律、价值观
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27423)

