---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:03:27.841868+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "黑人在全世界为什么这么牛？华人怎么才能学习黑人？有什么政治技巧？"
author: "ddigneng"
tags: [政治分析,政治作战]
---


### 品葱用户 **ddigneng** 提问于 8/23/2020
    
黑人是真的牛，美国10%的黑人，有办法让另外90%的给他们下跪，华人女市长也要跪。共产党能让穆斯林进教育营，却只能跪舔黑人，黑人自己的国家是脏乱差，非洲的文化也非常原始，黑人是犯罪率高，能力低，却能走到哪里都当爷，不管干什么破事都有各个种族的圣母为其开脱，香港警察要是跪死一个黑人，习近平会吓的晚上做噩梦，黑人是怎样在世界的政治正确中立于不败之地的？圣母们为什么偏爱黑人，华人怎么没有这个待遇？  
  
华人也给美国当过铁路苦力，印第安人还被美国白人杀光了，白人怎么不给印第安人赎罪呢？奥斯卡评奖，年年都是黑人血泪史，印第安人血泪史没人理。这里面一定有什么政治技巧在。  
  
黑人的名人们，离了黑人种族议题，已经不会说话了，比如那个脱口秀的小崔，本来是个喜剧节目，现在开口就是黑人被歧视等等等等，只要看到他，永远在一脸正经的教育观众，看了就想吐。  
  
华人是真的傻，被共产党当奴隶，却喊共产党万岁，出了国，被种族歧视，又去当圣母照顾黑人，永远不知道为自己争取利益，黄圣母和小粉红根本就是一类人。  
  
华人永远在责备自己，从自己身上找毛病，不敢找别人的毛病，像刘仲敬的理论，什么都是费拉华人的错，可是黑人乱七八糟垃圾一样，活的挺骄傲，要起社会地位来可一点不含糊，黑人从来不在自己身上找毛病，永远从别人身上找毛病，华人正相反，黄圣母们最爱黑人了，觉得做题家不配读大学，但是智商50从来不做题的黑人就配。内有小粉红，外有黄圣母，华人走到哪里都是奴隶。
    
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 
        
可能是黑人胆子大吧，什么也不怕就是干。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
華人就是智商高，小聰明，能賺錢
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-23
        
> 黑人是真的牛，美国10%的黑人，有办法让另外90%的给他们下跪，华人女市长也要跪。共产党能让穆斯林进教育营，却只能跪舔黑人，黑人自己的国家是脏乱差，非洲的文化也非常原始，黑人是犯罪率高，能力低，却能走到哪里都当爷，不管干什么破事都有各个种族的圣母为其开脱，香港警察要是跪死一个黑人，习近平会吓的晚上做噩梦，黑人是怎样在世界的政治正确中立于不败之地的？圣母们为什么偏爱黑人，华人怎么没有这个待遇？

  
  
費拉經常是不知好歹的，它們反抗的最激烈地方，往往是秩序輸出者將它們保護的最安全的地方，假如它們的要求看上去快要實現了，其實也就代表排華馬上就要開始了 (๑◔‿◔๑)  
  
**

```
德匹下學告訴窩萌，無論右派還是左派，結果都是排華，前者通過死白男，後者通過黑墨綠；無論費拉左派還是費拉右派，都會回到白區黨的溫暖懷抱，前者作為社會主義者反對死白男，後者作為種族主義者反對黑墨綠。
```

**  
@Liuzhongjing  
我一點也不高興讓共產黨重新變成滿清，我相信淪陷區的士大夫階級和廣大順民們對這一點是有極大興趣的，所以歷史真相黨人的說法對他們根本沒有用，因為他們對真理或者說是狹義的事實從來沒有任何興趣。他們害怕的是什麼呢？就算大清江山是騙來的，如果推翻了大清、另外折騰一下子，在這個中間期我們士大夫階級做不成官，廣大的順民不能享受太平之福。就算是大清註定要亡，改朝換代，希望等到我孫子那一代再亡，那時候我已經死了。所以我絕對不願意聽什麼關於崇禎皇帝的真相的故事。就算我明知道它全都是真的，因為我除了嘴以外一無所有，我也一定要在形式上維護大清。像海外這些打著紅旗的愛國華僑，肯定就是打的這個主意。馬華以及臺灣的國民黨和福華肯定也是打的這個主意。我是一個沒有翻身希望的邊緣人，我看著印度人或者穆斯林騎到我自己頭上，但是如果中國崛起或者至少是假裝崛起了，馬來西亞或者韓國看上去像是中國的藩屬了，於是我們就翻身了。比如說馬來西亞，無論馬來西亞形式上是獨立還是不獨立，英國人都始終是太上皇，穆斯林王公是英國人的代理人，而馬華則什麼也不是，是給代理人打雜的。如果太上皇變成了中國，變成了大明朝，馬來西亞變成了朝鮮王國，那麼馬華就變成代理人了，而馬來穆斯林就變成連漢語都不會講的生番。大明朝接受朝鮮朝貢的時候必然會說，那些會寫漢詩的人才是文明人，那些只會說韓國土話、寫韓國本土文字的人肯定都是野蠻人。  
  
\[04:38\]所以，知識這個東西是從屬於政治的，它從來不是什麼理性客觀中立的東西。例如共產黨在滿洲評職稱的時候就出現這樣的事情：有很多在滿洲國時代的工人階級出身的技術員不能評工程師，只能評幾級幾級工。按說共產黨不是自稱它是代表工人階級的嗎？你不是趕走了殖民者，然後應該工人階級統治？你應該把這些人提拔為廠長和經理才對。但是不行，為什麼呢？因為這些人只掌握兩種文字，第一種是他們從小學的土話，無論那是什麼，第二種是書面文字，他們只會日語。如果讓他們變成了工程師，那就等於是滿洲復辟了。所以日文不算學問，用日文表達的知識都不算知識，共產黨判定你是一個文盲。但是你還是工人，所以你還算工人階級。我們按文盲的規矩給你評定一個工人，你該知足了。那麼誰來當經理和工程師呢？那當然是有文化的人，就是延安魯迅師範學校、人民大學派來的那些人。他們懂中文，他們的全部學問就是編著《白毛女》，他們來負責當工程師。所以，語言文字的背後體現的就是政治上的階級顛倒，而階級鬥爭造成的幻覺始終是無產階級鬥爭的主要動力。政治意義上的無產階級，而不是經濟意義上的無產階級，就是像馬華或者美華這種人。為什麼美華產生出來的費拉右派如此之痛恨墨西哥人和黑人呢？因為墨西哥人和黑人會當兵，在美國政治體系當中的地位顯然比你高。於是他們就會說，你們的犯罪率有多高，我們掙的錢有多少，我們的地位應該比你們高。馬華也是這麼說的：“難道我們賺的錢不是比馬來穆斯林多嗎？為什麼我們不應該是統治者，而讓你們統治呢？你們才是生番。”他們心裡面肯定是這麼想的。  
  
\[06:51\]這就要涉及一個費拉資本主義的絕妙問題：廣大的漢字圈的自由主義者所說的那種“資本主義”，顯然跟歐洲封建主義產生出來的資本主義完全不是一回事。它的做法很明顯就是，依靠犧牲勞動階級的利益，把勞動階級變成散沙化的勞動力，就是《水滸傳》裡面描繪的那些東西。然後有一批不知趣的學者（也包括歐洲學者）激動地說：“這難道不就是純粹出賣勞動力（像馬克思本人說的那樣）的自由勞動力嗎？行會解散了，自由勞動力進入了雇傭市場，這不是資本主義萌芽嗎？孫二娘不是萌芽時期的資本家嗎？”但是他們完全搞錯了。包括西方的馬克思主義者，在這方面都完全搞錯了。這樣的人純粹朝不保夕，像宋江那種用一頓飯就能收買的無產階級是產生不出什麼技術來的。像歐洲那些工藝傳統，教堂裡面到處可以見到的美麗的藍色玻璃，動不動就要製造出來的會走路的布穀鳥自鳴鐘諸如此類的東西，機器人的傳說在歐洲是非常常見的，在中世紀是極其常見的，都是那種被何清漣這樣的費拉自由主義者貶成美國要完的根據 — — 像惡霸一樣的工會搞出來的。他們根據的封建契約就是托克維爾所說的那種教區性的封建契約，它動不動契約簽署就是上百年的。我的祖先跟某某爵爺簽署的契約，爵爺的子孫是不能隨便違反的。他絕對不能像是宋朝或者明朝的地主那樣，我請佃農就是來替我打工的，如果我不需要他，我可以解雇他。  
  
\[08:34\]歐洲的封建領主不是羅馬法意義上那種絕對財產權的主人，普通法的、封建的財產權是一種政治權，它是分層的。毋寧說，某一塊土地是該共同體各種權利的一個叢集體。封建領主並不是地主，土地也並不是經濟意義上的財產。他的附庸使用這塊土地的邏輯並不是說，我要的工資最低而我生產出來的產品最多。而是，我的祖爺爺跟爵爺一起打仗，爵爺衝鋒陷陣的時候，我的祖爺爺替他扛著旗子或者盔甲。由於有這種關係的緣故，所以我產出多少、交多少錢根本是無關緊要的事情。爵爺的祖爺爺跟我的祖爺爺是這樣的生死兄弟，但是我們必須承認，爵爺是一個將才，而我的祖爺爺好像只有當兵的才能，所以我得承認爵爺的子孫還要騎在我頭上，但是他是不可能解雇我的。成吉思汗或者努爾哈赤是不可能解雇他手下的武士的，他們或任何一個酋長也都承受不起在打仗的時候他手下的武士對他不忠或者對他心懷怨恨，他們必須是說話算話、相互信任的一個實體。就好像說是，一個足球隊不可能說是在關鍵時刻守門員抱怨說，隊長上次對我不公，球飛過來的時候我就趴下不接。但是在宋明各王朝的官僚體系當中，這種事情簡直是太常見、太司空見慣了。李鴻章的北洋艦隊跟日本人打仗的時候出現的就是這種情況：“這干我什麼事情？我正好要報復一下李鴻章。”  
  
\[10:25\]類似足球隊那樣的團體都是封建團體產生出來的，它裡面起作用的工人團體都是有保障的、跨代的。他享有的保障不是他一個人的，他不是一個出賣勞動力的人，而是艾德蒙·柏克所說的那種從祖先到子孫的一個連鎖的契約，他本人就是憲法體系中的次要合作者。地位雖然比領主低一級，但是權利卻是同樣鞏固的。所以，像費拉資本家想像的那樣，我帶一批中國工人到美國來排擠美國工會，這就跟侵略者是差不了多少的事情，這就差不多像是義大利的商人跑到巴黎來排擠巴黎的行會。而法國國王是毫不猶豫地要沒收義大利商人的財產，要保護他的工會，因為那些工會在比如說勃艮第公爵和奧爾良公爵在王位繼承權爭奪時各執一詞的時候是舉足輕重的。他們帶著他們的砍刀上街，指不定國王陛下欽定的王太子就要當不上法蘭西國王。而你隆巴商行(Lombard banker)和猶太商人，我歡迎你來，是因為你能借錢給我。錢當然是很重要的，但是比起國王的老命和國王太子能不能夠繼位這件事情來說是非常次要的。如果大家一起發財、不惹事，是可以的；如果惹出事情來的話，那麼滾蛋的肯定是你。這種事情在中世紀不知道發生過多少次了。  
  
\[11:50\]當然，這種事情讓何清漣看到以後，她立刻就要仰天長歎說法國要完了。我們剛剛經歷了文化大革命，發現了資本主義的美好，而你們居然實行社會主義，難道不是歐洲就要完了嗎？那麼反過來就可以下一個推論：現在的中國，就算習近平不是，江澤民總該算是資本主義者了吧，世界上還有工人階級比在江澤民時代地位更低、可以隨時掃地出門的嗎？那麼中國不是就要發達起來了嗎？中國要稱霸世界了，看來我們美國華人還是很有希望的。美國人太他媽的不走正道了，尤其是在萬惡的克林頓和奧巴馬這些左派分子的領導之下維護工人的利益，你們是要完的。新興資本主義是在中國，因此我們美華眼看就要起來了，你們這些放縱黑人和墨西哥人的萬惡的美國左派馬上就要向我們朝貢了。所以你看，儘管我們最初在1989年還是反對派，但是國民黨都可以投共，我們為什麼不能投共？再過幾年，我們根據以上的歷史發展必然規律，我們不是天經地義就應該投共嗎？但是這樣造成的結果，真正的技術員都是不信的，因為真正的技術員在八、九十年代一天到晚地痛駡共產黨的時候，他的意思是說：“我爺爺住的是大英帝國造的房子，而你們喊著革命口號把大英帝國趕走了，把蘇聯人請進來，蘇聯人造的東西比大英帝國差多了。現在我們自由民主了，以後我們要住大英帝國一樣好的房子。誰知道九十年代以後他們造出來的房子不僅不如大英帝國，連蘇聯人造出來的房子都不如。”  
  
\[13:35\]但是，這就顯示出意識形態話語體系的重要性了，就是“失語”。像我們敬愛的薩義德同志所說的那樣，東方人沒有自己的語言，只有西方人能替東方人代言。例如在希臘戲劇當中，波斯國王和王太后的演員要由希臘人替他們說話。他頓時從這件事情上看出了西方殖民者對伊斯蘭世界的統治。伊斯蘭世界的學者只能用西方的語言來描繪自己，像是女人用男人的語言描繪自己一樣，總覺得彆扭，而且不符合自己的利益。你要說自由主義不對，那麼難道社會主義更好嗎？好像又不是這樣的。那麼到底問題出在哪裡，我又找不出一個適當的名詞來。最近幾十年漢語世界的知識份子就在這當中折騰。這個折騰的根本原因就是因為，他們其實並不懂得西方歷史。而且更重要的是，他們其實不懂得人性本身。西方自由主義是有默認前提的，這個默認前提就是教會和憲法的存在。教會負責兜底。工人如果失業了，有教會在，那麼他們是不會變成張獻忠的。而資本家的財產安全有憲法在，憲法是什麼？憲法是貴族跟國王的契約。封建和基督教這兩個元素事先給他們把房子蓋好了，他們在裡面只是在牆上貼壁紙。然後他們那些在牆上貼壁紙的技術傳到了東亞，於是這些偽自由主義者就宣佈，我們可以用壁紙蓋一座房子。然後他們就搭了幾根竹竿，在上面貼了幾張紙，然後宣佈這就是自由主義的美好天下了。這就是為什麼有的時候他們甚至不如毛派。毛派的理論是一塌糊塗的，但是他們正確地指出了一個其實大家都看到的事實：你造出來的那些產品偷工減料，還不如毛時代蘇聯用八級技工的訓練造出來的東西。  
  
\[15:32\]鄧小平改革開放有一個重要的效果就是教育制度的改革，從初中開始分流：學習好的上高中，高中大幅度減少，在高中階段就大量減少高中生，大學生更是少得鳳毛麟角；成績不好的去當技工，於是事先就宣佈技工是賤民了。那麼你讀了高中以後上大學是幹什麼呢？答案是做官。為什麼廣大知識份子熱愛鄧小平呢？因為鄧小平變相地部分恢復了隋文帝、武則天、宋仁宗、明太祖一脈相傳的科舉制度。哈哈哈，現在我們的好日子又來了。你們無產階級過去仗著工人階級是領導階級，欺負我們知識份子，現在你們滾回到社會的底層去了，還是我們知識份子牛逼呀。八十年代有一個重大題目叫做“腦體倒掛”：怎麼可以容許技術工人拿的錢比知識份子多呢？這是絕對不行的，公教人員拿的錢應該是最多的。如果他們到了美國的話，那要活活氣死的。美國開卡車的人和管子工人拿的錢，那保證比大學教授要多得多。按照八十年代的話語體系，這些都是文革餘孽，都是極左路線。但是按照他們這種話語體系的話，世界上最大的極左路線國家顯然不是蘇聯，而就是美國。世界上沒有比美國的技術工人待遇更高的國家了。他們如果連蘇聯的體系都受不了的話，到了美國還不得氣瘋？所以，江澤民時代繼承了鄧小平時代的成果，官僚階級的權勢和分利能力達到了前所未有的高峰。而工人階級徹底垮臺以後，其實暗中他們的身體語言就像馮勝平同志一樣告訴他們，相對於美國來說，好像世界上再也沒有像中國共產黨這樣適合他們的地方了。哪怕他的爺爺或者爸爸是像金庸的爺爺或者爸爸一樣是被共產黨槍斃的，他本人實在是找不到比共產黨更舒服的寄生場所了。  
  
\[17:41\]這時候，順著他們搞出來的那種歪瓜劣棗的自由主義來推論的話，那顯然就是美國左化了。但是這裡面的問題就是，按照這種理論，你其實不能說是奧巴馬或者克林頓把美國左化了，你應該說是，早在美國還沒有存在的那個時候，美男子菲力浦和懺悔者愛德華就已經把歐洲變成左派的樂園了，儘管那時候還沒有人知道什麼叫社會主義。然後你再仔細勘察一下，你又會有驚人的發現，你會發現基督教就是左派的大本營。現在有些費拉右派已經開始得出這種結論來了：必須得恢復多神教，我們必須信仰奧丁而不能信仰基督，因為社會主義的源頭就是耶穌基督本人，所以整個西方文明都是社會主義的。那麼未來的希望在哪裡呢？那就是不言而喻的。於是，費拉右派就順著這條道路，很輕而易舉地又可以變成匪諜了。按照費拉右派定義的這種“資本主義”，首先的體現就是在水泊梁山時代由孫二娘和張獻忠合辦的那種“資本主義”，這種資本主義才是真資本主義。歐洲那種行會可以佔據工廠、不准老闆進來的資本主義算什麼資本主義？財產權得到維護了嗎？只有像朱元璋時代那種隨時可以把貧下中農掃地出門、讓他們去做張獻忠的地主和資本家才是真正的資本主義，只有中國才自古以來就是資本主義的唯一樂園。正如毛澤東時期曾經論證過的，蘇聯社會主義是假社會主義，只有中國社會主義是真社會主義。顯然現在馬上就可以論證出，歐洲資本主義全是假資本主義，只有中國資本主義才是真資本主義。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-08-24
        
首先黑人不在全世界这么牛，黑人也只在美国政治正确的大旗下，比较有话语权。  
放到东欧（包括俄罗斯）东亚，东南亚，南美，甚至黑人的老家非洲，他们都没用这么牛。  
没人理政治正确那一套，非洲的黑叔叔是个什么军事水平大家有目共睹。  
如果不是美国人主导的国际秩序不允许再玩坚船利炮武力殖民那一套，  
非洲早就再次沦为各大国殖民地。（实际上现在也是五常角力场，扶植代理人）。  
  
黑人根本没有拿得出手的自己的民族国家。所以全世界来说，除了美国  
还真没什么可牛的。  
  
黑人政治正确在美国，是玩身份政治这一套助长的。  
一方面因为美国确实有对黑人的黑历史，  
另一方面因为美国其建立的普世价值伟光正形象，  
  
而一人一票的民主制度下，政客为了要选票，是可以做舔狗的。  
在美国就是，哪个族群能生能闹，哪个族群政治地位就高。  
要说比起黑人，拉丁（主要是老墨）也挺牛的  
硬是弄得美国现在对非法移民各种有待。  
很简单，有大量的墨西哥非法移民已经取得了公民权可以投票  
而他们还有一堆穷亲戚等着非法入境美国成为美国公民  
谁要堵死非法移民这条路，他们就不投给谁选票。  
结果就是总是有政客（民主党）为了选票来妥协  
  
黑人也是一样的道理，能生能闹，加上部分政党借题发挥  
利用种族问题来做竞选议题，加上黑人确实长期受到不公正待遇的客观事实。  
但你说黑人有多牛？他们只是在现有的民主制度和美国政治正确的基础上发出的声音比较大。  
真的回到丛林法则的国际社会，黑人还不是给五大国当代理人在非洲自相残杀的不亦乐乎。  
最后资源财富都被五大流氓收走还债。哪里牛了？
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-24
        
美国百分之13%的黑人，提供了25%以上的兵源；而5%的华人占据了联邦调查局50%以上的调查对象，却提供了接近0%的兵源，堂堂150W美军里就7000个。华人费拉右派真以为自己很聪明呢，靠一张嘴就能掩尽天下的耳目。  
  
美国黑人、墨西哥人的社区性都很强，跨越三代的封建性忠诚和政治门阀司空见惯，在亚洲只有日本才能相提并论，比散沙为上品互害为中品匪谍最强大的华人不知道高到哪里去。华人明明在美国政治体系当中的地位处于最底层，还不如印度人和穆斯林，却喜欢怪叫「你们的犯罪率有多高，而我们那么会挣钱，我们的地位应该比你们高」。  
  
说到底「黑人」和「华人」一样，都不是生物学意义上的种族，而是人为想象出来的虚拟概念。类似于把黑色拉布拉多、黑色藏獒、黑色吉娃娃，村里的大黑狗……全部叫成一个品种「黑狗」。而肤色在遗传基因学和体质人类学两方面都并不具备标志性，也就是说部分黑人和部分白人的亲缘关系会比黑人与黑人更近。认为「长着黑皮肤的人在非洲如何如何落后，所以美国长着黑皮肤的人也一定不行」的，全是生物学盲。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-24
        
**永远有人不明白造孽这件事和肤色没有关系。**  
  
你可以在黑帮和毒枭里轻易的找到白人，而黑人占多数是事实，  
  
但只是因为他们多半从祖上几代就算不太上有钱，从而会去造孽。  
  
我不懂用“一部分擅长用肤色做文章的黑人”去偷换整体黑人的概念的意义是什么，他们穷又不受现代教育，当然造孽。  
  
中东人有钱，但受的宗教主义教育，肉眼可见的坏。  
  
中国人有钱，但受的共产党洗脑教育，肉眼可见的坏。  
  
而黑人——他们有的又穷又早早的被环境剥夺了自信，自然也会去造孽。  
  
但这和血缘没有关系，不厌恶黑人的人有能力看到这点：他们认为，黑人群体表现不好与他们的环境有关，所以才要补助，帮助，就像你得给小孩子吃的东西，好让他们成长茁壮一样。  
  
所以你会看到黑人的国家穷，有战争，但联合国的部队也会帮忙补助。  
  
所以你会看到黑人有爱滋病，脏，但无国界医生在想办法治疗。  
  
“黑人”不是受大家喜爱，是因为大家知道他们并不是天生的罪人，而是需要他们帮助的同等人类。  
  
黑人显得有多么不可冒犯，就代表他们的环境多么艰苦以至于人们需要去改善他们——而用肤色做文章的人，那样的投机主义者，并不能代表整个种族，甚至是黑人的影星，比如摩根弗里曼会出言反对这类事情。  
  
而华人之所以为什么不受欢迎，也就在于华人从来也搞不懂这些事情，只会一味叫嚣人家的犯罪率高，然后一样跑世界各地炒房。  
  
黑人犯罪是因为他们有些没受过教育，没有正常的被对待过，他们是需要帮助的。  
  
**华人炒房，民族主义，叫嚣战争还种族歧视，有些还会舔共产习匪，要别人帮你什么？**  
  
另外，点击反对也不会让华人变得比较高尚。  
共勉之。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-24
        
要学也要学马丁路德金之类的政治斗争技巧，学打砸抢的黑人怕是只能进一步加深白人对亚裔的歧视。  
  
何况白人的教育体制下天生就对黑人有负罪感，对亚裔可没有。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-08-24
        
这玩意跟肤色深浅、人数多寡没关系。  
  
楼上有位答主说得好：你见过广州那十万黑人时不时搞出点大新闻么？  
  
反人类的汉民族真正的教主，《道德经》的作者，那个害人的楚国神棍，处处鼓吹 “弱”。然而这个世界上，从来就不存在真正意义上的 “以弱胜强”，你所看到的所谓 “四两拨千斤”，统统都是常规 “弱者” 在当前的规则之外，叠加了新规则，使自己逆袭成了另一个位面上可以肆无忌惮欺负人的 “强者”。  
韩信是帅才、樊哙是将才、萧何是政才，刘邦什么也不是，但却能做这些人的老大。  
如果你真是能做到全方位碾压对方的 “强者”，对手根本不会有翻盘的机会。你总会有不如对方之处，只要对方抓住这个机会，就可能抗衡你、甚至逆袭你。  
袁绍的地多、钱多、兵多，看起来比曹操强；但是曹操的兵精，照样有与袁绍抗衡的本钱，逮住机会就可能翻盘。  
戈利亚高大、强壮，看起来比大卫强；但是大卫行动灵活、还有远程武器，照样能与戈利亚拼一拼，只要一发石子打中、打晕戈利亚，就可以冲上去切掉戈利亚的脑袋。  
  
但是，常规的 “强者”，除了可能欺负弱者，同样也可以保护弱者，毕竟人家有一技之长。  
而逆袭的弱者，往往不具备带领时代进步的条件。  
  
美国黑人能够如此无法无天，不是因为它们比其它人种更优秀，而是它们正好钻了规则的空子、逮住机会从常规的弱者逆袭成了强者——只要其它人种与黑人发生冲突，往往都是其它人种的 “错”、是其它人种有 “种族歧视” 的嫌疑。  
就像你小时候，不管与小伙伴因为什么而发生冲突，永远是大的该让小的、男的该让女的。那么小的、女的这些所谓 “弱者” 一旦逮着这种机会，是可能故意跑去碰瓷别人的。  
就像中国大陆前几年的奇葩交规，只要机动车与行人发生碰撞，统统是机动车负全责。好家伙，想致富，上马路，看见汽车别发怵，一脑袋撞上去，公寓、洋房随便住。  
  
常规情况下，女人能打得过男人？  
正因为 “女人是弱者” 是常识，所以它演变成了 “潜道德”、“潜规则”。以至于 “好男不跟女斗”。  
那么女人一旦得到这种条件，完全可以故意碰瓷男人，反正男人都得无条件让着自己。  
只要男人不肯受女人摆布，女人立刻就可以扣男人 “大男子主义”、“不是男人”、“欺负妇女” 之类帽子，逼着男人就范。  
直到有一天，这个套路被渗透到所有领域，以至于整个国家处处充斥着 “我弱我有理，你强你应该”。  
  
中共故意散播 “女人比男人少”、“注定有几千万男人会打光棍” 的假新闻，恶意抬高屄价。  
它们并没有真心想要 “提升妇女地位”。  
但这的的确确是降低了男人的社会地位。以至于男人要在并没有享受更多社会权利的前提下、承担更多的社会责任，这就等于是在强行透支男人。  
这不是男权国家，但确实也不是真正的女权国家，而是皇权国家。它是由一群不男不女的阴阳人躲在女人背后，通过把女人变得更傻、更坏、更不是人，来变相透支其它男人，借女人的手去逼迫男人做出各种非理性消费，以间接拉动大环境的经济。  
  
好好想想，中央那帮家伙，连念个领导名单，还时不时就会出现 “括号，女” 的现象，说明 “女性” 这个群体并没有获得大环境的统治地位。  
那为什么人人都能感到这个大环境里 “女权婊” 飞起来吃人，以至于全世界只有这一个国家普遍存在男人既要负责掏钱、又要负责给女人拎包的现象？  
  
这些不讲道理的 “潜道德”、“潜规则” 确实对女人更有利，可是它真的利于女人的心理健康成长么？  
  
同理，美国的黑人，实际并没有获得整个美国的统治地位。但为什么黑人可以无法无天？  
显然，黑人所谓的 “牛”，不是它们自己争取来的，而是其它力量有意或无意纵容的结果。是不公平的社会规则，使得正常人不敢轻易去招惹黑人而已。  
  
题主的境界和水平实在是太低、还远远做不到透过现象看本质，所以无法看清 “美国黑人” 与 “中国女权婊” 实际是一回事。更无法看清同样性质的社会现象，中国其实远远比美国更严重。  
  
你以为这些黑人很 “团结”？  
那就一群乌合之众而已。  
君不见，中国的女人和女人之间，照样充斥着各种勾心斗角。  
  
能整出这种规则的，要么是左坏了脑子的真圣母(比如美国的白左)，要么是打左灯、向右拐的真恶人(比如中国各种鼓吹 “女权至上” 的人渣)，但它们都一定会批量制造出更多恶人——  
这些恶人不是真心在支持 “妇女”、“黑人”，而是看到别人与 “妇女”、“黑人” 产生冲突时，趁机以 “政治正确” 的名义攻击别人，试图在帮助 “妇女”、“黑人” 弄死受害者的同时，自己从中浑水摸鱼、分一杯羹。这统统都是 “苏、德瓜分波兰” 的性质。  
这就是为什么前几个月我在品葱写篇帖子，有人会跑来上纲上线地说我有 “种族歧视”，并连累我与个别管理员产生了完全不必要的冲突。  
  
我有个简单有效的方法，快速识别一个人究竟真是把脑子左坏的真圣母、还是喜欢扛着 “政治正确” 的牌坊整人的圣母婊：  
如果 “妇女”、“黑人” 在侵犯它们自己的利益时，它们还能做到乐呵呵的，就像佛祖割自己的肉去喂野兽，那我敬它是条汉子；  
如果它们只是在看到别人的利益遭到 “妇女”、“黑人” 的非法侵犯，喜欢拉偏架、慷他人之慨，那就是圣母婊。  
  
题主以后最好还是少问这种问题比较好。  
这容易暴露你根本不是真正在追求 “公平”、“人权”，而只是患利不及身。  
因为你光能看到美国黑人现在可以无法无天，却会选择性无视这背后的代价。  
你看不到阿里这种黑人在合理、合法追求人权的过程中付出了什么，也看不到现在的黑人在 “政治正确” 的保护下又对别人做了什么。  
你还和中国千百年来的 “农民” 没什么两样——你根本不反 “文化与制度”，你只反 “地主”。你狭隘的格局已经决定了你只是受不了 “我当农民，你当地主”，所以你的最高追求只会是 “我当地主，你当农民”。这就是为什么每隔最多三百年，人们推翻了一个专制制度，等到自己上位，又要缔造一套更专制的制度。你这样心态的人一旦得志，你会比现在的中共更狠。  
这就是那个可恶的 “落后就要挨打” 的逻辑——深受 “汉族文化” 毒害的生命，计较的从不是 “落后”，而只计较挨打的是自己，恰恰它们骨子里还极度认同 “落后就应该挨打”。只要有机会，它们一定会变本加厉地打别人。所以这个民族早年很能妖魔化 “八国联军”、鼓吹 “义和团”；但是现在又能拍出《战螂》、《红海行动》这种东西来辣大家眼睛。仔细看看，把 “中东、非洲恐怖分子” 换成 “义和团拳匪”，把 “华侨、华商” 换成 “传教士”，反正我是看不出这两个场景有什么区别。可为什么有些民族无论作为挨打的一方、还是打人的一方，统统都是自己有理、别人有错呢？  
  
所以题主只是羡慕美国黑人能逼得其它人种给自己下跪，你并不是在追求 “谁也别给谁下跪”。  
  
品葱是个讲究言论自由的地方，但我认为我们并不应该只是 “持有反共立场” 就够了，我们还应该追求一些更高层次的东西。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-24
        
黑人牛是因为白人文明在赎罪 不是因为黑人牛逼  
如果当年是中国人当黄奴 现在就是中国人牛了
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-23
        
黑人在美国之外并没有得到优待。中共的所谓优待是给所有外国人的，只是这地方只有非洲黑人愿意来，才造成了中共对黑人特别优待的印象。实际上要是有纯种雅利安人愿意长留，当局只会舔得更卖力。  
  
至于别的地方的黑人，联合国维和部队在非洲闹出的丑闻还少吗？大抵是没人关心的。  
  
而美国对本国黑人的优待主要是源于其历史上长期受到的不公正待遇和其在历次战争中的贡献。相较于近两百年的不公待遇，美国黑人获得平等的政治权利也只有最近十几年的事。总体而言，黑人群体对美国的贡献超过了其享有的权利。  
  
反观美国黄人，由于其被统战的风险和层出不穷的工业间谍履历，总体贡献是正是负仍未可知，谈何政治权利。  
  
部分黄人觉得自己受过高等教育，有一技之长就是为美国做了贡献，理性得到美国的感谢。但实际上他们的工作完全可以由印度或者俄罗斯人替代，而失去了美国工作机会的黄人技工往往只能沦为华为这类企业的人肉电池。这笔交易中黄人技工得到的好处反而比较大，把劳动市场中的各取所需吹嘘为单方面的“社会贡献”实在是滑稽可笑。  
  
实际上能被认可的贡献只有一种，那就是战争时的流血牺牲。因为这是付出远大于受益的活动，也是黄人们最不愿意承担的活动。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-24
        
绝大部分美国黑人祖上有白人爹，野孩子穷不找爹撒野找谁，这个有好爹的本事滑人确实可以学习一个。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-24
        
见了楼主真情实意的感叹，我建议哪位鬼才开设「拼爹学」，在油管设坛开讲，保证赚尽中国人仅剩的美元。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-23
        
因為黑人太會生了  
近半黑人沒有在搞結婚這一套的  
交配完就沒事了  養小孩是女方的事  
這算是文化吧  
  
美國是白人建立的  
美國一定要把黑人趕回非洲海地  
或是給塊地讓他們自己建國  
不然危險了  
  
說我偏見也好  
TM的我還真沒看過黑人科學家
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-24
        
政治正确罢了，其实讨厌黑人的还是占多数，这是你不可否认的，除了美国，没有几个国家屌黑人。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-24
        
黑人在中国可一点都不“牛”，墙内对黑人的各种侮辱各种仇恨的言论不亚于针对穆斯林，只是在中国的几乎所有黑人都不是中国人，这群该死的外国人不好“管”啊，你以为现在的汉族共产党不想在广州搞个黑人集中营吗？做梦都想！但真的不好实施啊，那些黑人几乎都是“政治外交”的“成果”，习猪宁可让自己国民吃屎也要在非洲大撒比的，支持新疆集中营的国家里就有不少非洲“兄弟”啊。  
  
让汉族共产党统治美国试试？基督徒集中营黑人集中营拉丁裔集中营各种集中营好好教育感化这些不开化又不听话的蛮族！哪由得你黑人搞游行示威，就像新疆汉族官员在暗访中非常放肆又狂妄的说“维吾尔压根没有人权”，你个黑不溜秋的没进化完的还想要人权？？
        
                

### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-08-23
        
橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。 你见过广州那十万黑人时不时搞出点大新闻吗？
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-08-24
        
黑人群体团结，出个事一呼百应。汉人只会坑自己同胞，各种假货劣质超标致癌乱七八槽，连吃水都不安全，工厂废水加压注入地下水。。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-08-23
        
非洲有个国家叫利比里亚，是由美国自由奴隶建立的国家，制度法制照搬美国，你看看它现在的熊样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30167)

