---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T19:35:54.191271+00:00
date: 2019-03-20T00:00:00.000Z
title: "正在消失的语言：中国南部的客家话"
author: "匿名用户"
tags: [推普,方言,语言]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 3/20/2019
    
正在消失的语言：中国南部的客家话  
2019年3月20日 03:58 VOA  
  
在中国南部小镇沙口戴蒙·黄的家里，一天听到三种不同的汉语并不稀奇。  
有时会听到客家话，那是黄家祖辈的语言，还会听到粤语，那是广东省的主要方言，还有普通话，也是多数外国人所知道的“中文”。在黄的生活中，每一个方言都有其独特的目的，不管场合是在家、学校还是工作地点。  
在沙口的家度过假日长周末的黄说：“我会在一些正式的场合说普通话，我和朋友出门玩的时候，我会说粤语。我和一些家人会使用客家话。”  
21岁的黄中学时离开了他的农业小镇，到县城读书，如今在中国大都市之一广州上大学。  
  
  

\[url=https://facebook.com/sharer.php?u=https://www.voachinese.com/a/decline-of-hakka-in-southern-china-shows-bigger-problems-ahead-20190301/4838234.html\]\[/url\]

  
  
  

\[url=https://twitter.com/share?url=https://www.voachinese.com/a/decline-of-hakka-in-southern-china-shows-bigger-problems-ahead-20190301/4838234.html&text=正在消失的语言：中国南部的客家话&via=voachinese\]\[/url\]

  
  
  

\[url=https://plus.google.com/share?url=https%3a%2f%2fwww.voachinese.com%2fa%2fdecline-of-hakka-in-southern-china-shows-bigger-problems-ahead-20190301%2f4838234.html\]\[/url\]

  
  
  

\[url=whatsapp://send?text=https://www.voachinese.com/a/decline-of-hakka-in-southern-china-shows-bigger-problems-ahead-20190301/4838234.html\]\[/url\]

  
  
  

\[url=https://line.me/R/msg/text/?https://www.voachinese.com/a/decline-of-hakka-in-southern-china-shows-bigger-problems-ahead-20190301/4838234.html\]\[/url\]

  
  
  
一起说客家话，仍然是把黄与他在沙口的祖父母和在佛山的父母联系在一起的纽带，但是情况正在发生改变。他的弟弟给家里打电话的时候，每个人把语言从客家话转向普通话。。  
“我的小弟，---虽然我们住在佛山，教他客家话，”黄说，“可他不学客家话，他学普通话，所以到现在也不会说客家话。”  
香港大学语言学博士生亚瑟·汤普森(Arthur Thompson)说，黄家只是语言多样性正在中国渐渐消亡的一个例子。汤普森和同事、香港大学语言学系的两位助理教授约瑟夫·佩里(J. Joseph Perry)和乔纳森·黑文希尔(Jonathan Havenhill)正在研究黄家的案例。这是正在开展的沙口客家话项目的一部分。  
全世界有3千4百万人说客家话，包括香港、台湾和东南亚的海外华人社区。说客家话的还有一些中国最著名的领袖人物，包括现代中国的国父孙中山和太平天国造反领袖洪秀全。  
虽然客家话有如此显赫的历史地位，但是在中国大陆境内，普通话正在排挤客家话。源自北京方言的普通话被视为“标准”国语。  
中国由农村向城市的大迁徙是客家话江河日下的主要驱动力。过去30年来，包括黄家在内的几亿人从乡村迁往佛山和广州等城市。很多移民最后放弃了家乡方言，改说当地的标准语言。  
汤普森说：“正因为如此，黄有了客家话正在消亡的感觉，因为他已经看到，一出家门，客家语实际上就派不上用场了。而更加触发他这种感觉的一个事情是，他的弟弟甚至根本就没有在沙口长大，可能不会在沙口接受任何教育。”  
他还说：“这种情况在中国各地多有发生。我认为，这种模式可以延伸到汉语很多不同的语言上，不仅仅是客家话。”  
中国南部受到的冲击尤其大，这是中国语言最多样化的地区之一，如今已成为经济和工厂重地。根据《汉语方言地图集》(the Linguistic Atlas of Chinese Dialects)，在全中国范围，有大约10大种不同的汉语，此外，中国的55个少数民族还有很多语言。几乎所有这些语言都处在衰落状态。  
台湾最近通过法律保护客家话等少数族群的语言，而中国除了当地电视台有限的公共节目之外，没有做出这样的保护语言努力。中国也不承认各种不同的中文为正式的“语言”，只称其为“方言”，尽管有些“方言”有众多使用者，比如粤语在全世界就有9千1百万人在使用。很多这些“方言”实际上与普通话彼此并不相通，音调数量和词汇也经常不同。  
随着客家话的消逝，中国南部正在慢慢失去它的历史元素。客家人几百年前从北方南迁，客家话随之扩展。客家人在定居中国南部和东南亚的过程中，常与其它族群出现暴力对抗，而客家话却生存了下来。  
在当代，客家话的颓势也将有重大的政治后果，这在黄家只说普通话的弟弟身上已见端倪。  
汤普森说：“这正是中国政府想要的那种小孩：达蒙的小弟弟从三岁起就说着流利的普通话长大，与他的语言多样性没有任何关联，这样他将被抹去任何地区身份认同。他只把自己视为中国南方人。”  
他说，两分法对中国政府来说更容易管理：中国北方人与中国南方人，而不是靠各种各样的村庄或语言群体来分人。这种两分法似乎大体与中国正在展开的更大范围的运动相符合。中国正在强调，在习近平主席的领导下，中国人的身份认同就是说普通话的汉人，特别是在那些有大量少数民族聚集的地区，比如西藏和新疆。  
汤普森说，虽然在广东还是可以听到客家话，但是，如果目前的趋势持续下去，年轻一代的中国人不再说父辈的语言，“只是个时间问题”。
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-10
        
语言是有军队的方言  
北方胡语为什么能在诸夏语言中脱颖而出，推行到诸夏的每一个角落，甚至远到内亚东土  
就是因为有暴力机关在确保它能够推行
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-04-06
        
北方方言，哦还有四川话都很强势，用普通话问个路他都回你本地话。  
说到客家话，就也说下闽南话吧，都福建的。  
只能说因为有着台湾未沦陷区，否则闽南话，尤其是在城里，几乎为零。厦门岛内转到莲花三、五村那带才听到几句闽南话。客家话莆田话福州话之类比较倒霉，都没在非沦陷区留个种……  
农村讲闽南话虽然还很多，但随着沦陷区共党的城市化和“推普”，能讲会讲闽南话的势必越来越少。  
更别提本地文化了，现在留着的都是对共党或当地人有利的，至少不是有害的。
        
                

### 品葱用户 **xisijikong** 评论于 2019-04-10
        
普通话是专制语言，共产党强行推广普通话目的是消灭各地方语言，最终达到一个民族只讲一个语言。  
不仅客家话受到普通话威胁，其它地区语言面临同样的困境。  
各民族要保护自己的语言文化必须消灭共产党，建立民主宪政新国家，由新国家议会立法保护各民族语言文化。
        
                

### 品葱用户 **arashi8964** 评论于 2019-03-20
        
 海外的客家人亦然，后代变得渐渐不愿学习客家话（坐标东南亚）。可见没有祖国，保存文化是一件多么困难的事情。
        
                

### 品葱用户 **会炸的粪便** 评论于 2019-04-10
        
普通话一定程度上消灭了本儿地儿人儿的本地臭  
虽然俺反重力，但主持普通话
        
                

### 品葱用户 **biomodified** 评论于 2020-04-07
        
因为本来就没有客家话这一说  
客家人就是不同来源的附近的流民 或者高地人一类的        各地的客家人的方言都不一样  
  
客家人的概念就和汉人一样可笑
        
                

### 品葱用户 **DJ10086** 评论于 2019-04-10
        
俺就是客家人，然而家乡人主要说的还是家乡话
        
                

### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-04-11
        
语言主要用来交流沟通。人类历史上诞生了很多语言，也消失了很多，这也符合物竞天择适者生存的法则，顺其自然就好，没必要强制性干预。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-06
        
四邑話瀕臨滅絕的程度過於客家話吧  
  
  
  
滑動剪貼項目可以將其刪除
        
                

### 品葱用户 **drdoom_2009** 评论于 2020-04-07
        
```
俺就是客家人，然而家乡人主要说的还是家乡话
```

  
既然客家人都說沒問題，那我看大家就散了吧。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-05-10
        
对于方言的应该是：政权和民间都应该做到不强人所难，顺其自然。
        
                

### 品葱用户 **tinazhang** 评论于 2020-05-16
        
印度有许多客家人，中印战争的时候受过政治迫害。  
很多人来到加拿大，他们不会说中文，会说客家话，行为上很印度。聚会时载歌载舞。  
有个年轻人当上了国会议员。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-06-07
        
跟大家報告一下，臺灣還有一些客家文化，雖然我不是客家人。  
在臺灣客家人主要分佈在桃園、新竹、苗栗和高雄的部份地區，有專門使用客家話的電視頻道，也有客家音樂家推廣客語音樂，學校有客語課保存母語，政府也設有客家委員會。當然，不可否認的，使用客語的人確實越來越少了。
        
                

### 品葱用户 **秋风渭水** 评论于 2019-05-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

到底维基百科已经被渗透到什么程度了？  
答：我的观察是，只有涉及习近平的内容会被一个非常强有力的团队专门管控，其他的都还好。甚至这个团队还会动用春秋笔法自己黑自己的前朝，邓、江、胡三代的相关词条中经常会出现一些阴阳怪气、暗中贬抑的句子，你一查编辑记录，会发现都是那群专门盯着习近平相关内容每分每秒都不放松的人干的。那群人的精力之足导致太多人连续数月跟他们打编辑战都最终实在难以为继地败下阵来。  
  
所谓的「习近平」相关内容不仅仅是指习近平词条本身或者比如修宪那条（那条控得太厉害了，没人干得过他们）；像比如「贸易战」或者这次肺炎的词条，也会被暗中加进去一些捧习的内容（穿插在字里行间，潜移默化式的，还常常假托他人之口），而像诸如泼墨事件的词条，他们会想尽方法利用规则删掉，最终发现删不掉，就往里面大篇幅地加入对泼墨人的精神状态的描述，用看似中立的语段来极尽贬抑泼墨者；而所谓的「非习内容遭贬抑」，也不仅仅是比如胡锦涛这个词条本身，而是包括诸如2008年北京奥运、金融危机等等。  
  
这群团队的操作范围之广、所涉词条之多实在令人震惊。很多非常边缘性的词条都被他们加入了暗中捧习或暗中贬抑前代的内容。而且行文手段很是高明，你不仔细品或者是你没看过几年前的版本并具有印象都觉察不出不对味来。真的是那种融入到细微处的潜移默化，手段十分专业，绝非个人所为。  
  
而且不应该认为是某种意识形态派别在维基上自发进行的，因为如果你看透了他们的这套伎俩，会发现他们的目标非常专一，就是捧习、删除不利于习的内容、污名化无法删除的不利于习的内容中的反习方、暗中贬抑邓、江、胡三代。而且似乎他们连精力分配都有明确的规则，在暗贬方面，胡温时期的词条是被改动最多的，很多不乏过于明显的拙劣文句，可能是他们团队中能力还不强的新人做的；越往前的时代的词条的暗贬工作则做得越少。邓以前的基本上不怎么管的，也没见刻意抬高毛。再之前的历史以及对岸的历史被改动的也不大。因此完全可以肯定便是有这么一个专门聚焦在维基上的「护习小集团」。  
  
像题主所举的这个就是一个很好的例子，表面上看，一家美国的军事基地似乎跟习无关。但由于它现在可以帮习甩锅COVID-19并抹黑美国，于是这群人就拼命地给这个词条加料。什么731之类的能扯的都扯上。  
  
这群人的手一方面可以伸到如此细微的边缘词条，另一方面又对确实不相关的内容不管不问（比如我目前还没看到他们去洗毛，尽管习挺爱文革那一套的，但毛相关的内容似乎改动不大，可能精力有限，他们接到的命令就是先维护最新的内容吧），非常有目的性。
        
                

### 品葱用户 **RandomID** 评论于 2019-04-10
        
所谓普通话其实满话，共产党毁了汉字同时在毁汉语。
        
                

### 品葱用户 **SunCY** 评论于 2019-04-09
        
历史发展的过程中，很多语言文字都消亡了。  
语言发展的目的是为了交流，现在世界越来越小，人类联系越来越紧密，当然也更需要更简单直接的沟通方式。  
所以普通话的发展和英语的广泛使用都是社会进步发展的自然选择。  
当然作为历史文化的传承，方言也需要保护，喜欢地方文化的人可以去录音，记录，整理，学习。  
但是逆历史潮流发展，各地说各话，十里不同音，也是不可能的。  
方言作为口语来使用是注定被淘汰的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/2801)

