---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T07:19:47.286648+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "请大家帮忙联署《中国人权法案》"
author: "我是大臭B"
tags: [人权法案]
---

请大家签名，30天内达到10万人.力促美国白宫通过《中国人权法案》，届时中共官员对中国百姓的侵权行为将受到国际制裁。想让中国人民获得真正的民主与自由，请赶紧签名。点开下面的网址，点sign now,然后在接下来的页面第一个方框内填上名，第二个方框内填上姓，第三个方框填上您的邮箱。然后再点击sign now就可。如果不需要白宫发邮件到您的邮箱，可以在下面那句英文前的小方块点一下，就关闭了这项服务。  
  
美国政府已经宣示区分中共与中国人民，但需要制定《中国人权法案》，更进一步落实在法律和政策上，对强征强拆、酷刑虐待、镇压维权人士和宗教团体的官员进行制裁，才能“挑拨”中共和人民的关系😀。请大家到白宫网站签名  
，推他们一把！  
  
即使是不懂英文的朋友，操作也很简单，1，点开链接之后填写：名，姓，电子邮件；2，按"sign now" 3, 到自己邮箱点开白宫邮件(有“We the People"字样）其中有一行绿色的英文”Confirm your signature by clicking here“。点击一下就完成了！  
  
[https://petitions.whitehouse.gov/petition/petition-white-house-china-human-rights-act](https://petitions.whitehouse.gov/petition/petition-white-house-china-human-rights-act "https://petitions.whitehouse.gov/petition/petition-white-house-china-human-rights-act")

            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-07
        
没报任何期待，但还是+1
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-06
        
如果是西藏人、新壃人，我支持。  
但為什麼人是中國人﹖  
就像德國人說納粹迫害他們  
要求支持一樣，聽了讓人腦裡產生一個問號  
  
蓬佩奧呼籲盟國和中國人民與美國合作，改變中共的行為。  
他說：“我們，全球的自由國家，必須以更有創造性和自信的方式引導中國共產黨改變其行為，因為北京的行為威脅到我們的人民和我們的繁榮。”  
  
反賊就像當初反納粹的德國人一樣  
成為了社會上極少數的異類，還有良心同時有理智的極少數  
用反納粹的德國人去代表當時的德國人是不恰當和不合比例的  
  
如果是支持中國的民運人士那我支持  
現在需要的是美國為首的自由世界勒緊共匪和中國頸上的繩索  
直到中國人明白一件事，和共匪綑綁是會一起死的  
  
共匪綑綁中國人，但同時中國人也反過來主動和共匪綁在一起  
中國人是受害者，同時也是最大的幫凶和加害者
        


            
### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-08-07
        
Signed.
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-07
        
白宫这个投票没啥用，之前还有个投票联名白宫宣布中共是个恐怖组织的呢，看到的时候已经过三十万签署了，白宫啥动作也没有。  
  
不过表个态度还是必要的，所以+1
        


            
### 品葱用户 **gerry 
曹公孟德** 评论于 2020-08-07
        
[

> 如果是西藏人、新壃人，我支持。但為什麼人是中國人﹖就像德國人說納粹迫害他們要求支持一樣，聽了讓人腦裡...

]( "/article/item_id-462145#")  
一部分中国人而已
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-08-07
        
这种是要签的，签到个几亿就成新闻了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
gerry** 评论于 2020-08-07
        
[

> 一部分中国人而已

]( "/article/item_id-462163#")  
  
以前我可能相信，但這十年五毛愈來愈多。  
再看看這裡分享個人經驗反賊，自己永遠是少數。  
能說服家人就不錯了﹗更多的是連家人都是共匪支持者。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
曹公孟德** 评论于 2020-08-07
        
[

> 如果是西藏人、新壃人，我支持。但為什麼人是中國人﹖就像德國人說納粹迫害他們要求支持一樣，聽了讓人腦裡...

]( "/article/item_id-462145#")  
太同意你了，2020年6月17日，总统特朗普签署“2020年维吾尔人权政策法案”，该法案正式成为美国法律，原因是，新疆维吾尔哈萨克是实质的被汉族殖民政权大规模迫害屠杀，很多汉族哪怕在pincong还拍手叫好幸灾乐祸的，承接自墙内的一个劲的抹黑丑化侮辱穆斯林，宣扬民族仇恨，还中国人权法案呢去你吗比的，没有骂你哦别误会。中国汉族绝大部分都是共产党的直接支持者拥护者！
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-08-07
        
管他有没有用，已签~~
        


            
### 品葱用户 **gerry 
曹公孟德** 评论于 2020-08-06
        
大部分中国人都是费拉,费拉嘛,其实对共产党是没啥用的东西, 他们支持不支持并不重要,其实
        


            
### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-08-07
        
中国人确实不配有人权 包括我在内
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22576)

