---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:15:50.419662+00:00
date: 2021-06-09T00:00:00.000Z
title: "本升专事件，江苏多所学校正在游行（直播）"
author: "QAQ233"
tags: [游行,								直播,								学生被捕,								本升专]
---

不知道最近葱友们有没有看见独立学院和大专合并转设成职业技术大学的新闻？因为很多学生拿着高二本几十分的分数线和上万的价格读了独立学院，现在却要和专科合并改名职业技术大学，全国多地独立学院学生正在进行游行示威，试图通过此举来维护自己的权利。  
目前已知有之江学院，南师大中北，南师大泰州，浙师大行知等数所大学学生参与示威游行。  
浙江的学生们已经取得了阶段性的胜利，教育厅同意永久停止转设。  
南师大中北和南师大泰院则在示威进行时。据视频传有警察拉人的情况，并且也有保安或者警察（分不清）多位和一位学生发生肢体冲突的情况。  
本篇文章也会持续关注最新进展。  
  
6.8日更新:今天凌晨南师大中北学院内爆发学生和警察/保安之间的肢体冲突，多名警察/保安在一段视频的镜头前，像控制那个被警察致死的美国黑人一样，把整个人的重量压在趴在地上的学生身上。视频现场非常混乱。  
  
6.8日继续更新:南师大中北学院内多位辅警/警察和学生互殴，推搡学生。视频显示还有警察对正常抗议的学生群体使用警棍，甩棍，辣椒喷雾等警械，造成多位学生受伤流血，目前全校已经封校。  
  
警察与学生发生暴力冲突的视频https://twitter.com/ImAaronChang/status/1402093675459477504?s=19

            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2021-06-09
        
请在墙内发表加速言论，在本条回复后再发表支持中共的言论将会被视为发表中文世界反复出现的观点加以惩处。
        


            
### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-06-09
        
我記得這些學生當中有很多2019年是支持香港警察鎮壓香港市民 現在算是回力鏢了
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-06-08
        
将学生的健康码从绿色变为黄色或红色，然后马上强制检测隔离14天，14天后这群学生和群众忘得差不多了。14天后如果再次发动就再14天隔离周而复始，直至声灭。贵国的健康码不就是处理这类突发事情的吗
        


            
### 品葱用户 **大清辣子鸡				
									高手** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656248#") 我記得這些學生當中有很多2019年是支持香港警察鎮壓香港市民 現在算是回力鏢了

  
别说对香港市民了，他们对内地同胞也很刻薄。中国民众就是一盘散沙，内地小规模的抗议也不是没有过，但一般得不到其他地方的支持，外地网友动不动就“吃瓜”“不信谣不传谣"，只要铁拳不砸到自己身上那就假装不知道。砸到了也只敢帅锅给“资本家”“境外势力”“个别地方贪官”，反正中央政府是不能错的。
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-06-09
        
外國勢力果然厲害  
竟然已經成功滲透進年輕群體，策反他們成為反動勢力  
不過這群暴徒在正義的執法人員面前只是個無力的存在  
讓我們為辛苦工作的警察們拍手吧
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									高手** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656248#") 我記得這些學生當中有很多2019年是支持香港警察鎮壓香港市民 現在算是回力鏢了

  
德匹下淆，上帝的隐秘公正
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民				
									cookiely** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656410#") 六四抗议也是由作弊引发的吧

  
  
物价飞涨和官倒
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656286#") 中共以前搞三本是为了赚钱，现在劳动力不够了，撤销三本逼学生去当廉价劳动力，墙国韭菜学生身体倒是...

  
都怪改革开放市场化死大学生太多，今后内循环不需要那么多做题家了，上山下乡
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-08
        
中共以前搞三本是为了赚钱，现在劳动力不够了，撤销三本逼学生去当廉价劳动力，墙国韭菜学生身体倒是很诚实，一天天爱国爱党，去工厂打工也是爱国啊，墙国拿工厂产品卖了换外汇也是为国家作贡献啊。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-06-09
        
很多人就是为了挑个好专业或者将来考公务去的
        


            
### 品葱用户 **AAPLTSLA** 评论于 2021-06-08
        
现在的所谓本科分数线已经低的可怜了， 很多地方300分，甚至200多分都能上本科了。 就算300分的本科录取分数线，高出来50分，不也才350分。。。说实话高考考这个分数，这学生除非先天智力障碍，高中三年基本全用来打游戏看动漫了，根本就没学习啊。    
  
别人辛辛苦苦高中三年努力考出来的660分 670分，凭什么不能跟这些300多分读所谓本科的有区分呢？  国家也很明白这点，那些300多分去读三本的人，大概率也不会有什么大的发展，个别案例从谷底走向辉煌的不在上述范围。 所以国家降低学历标准，抬高本科门槛，就是让这些有个清晰的自知之明，几斤几两，心理有点数，别老觉得考300分读个本科，自己也是知识精英的一份子了，也必须要挤破头进大公司才对得起自己的身份地位。 现在这帮人就是国家的中下层劳动力，自己心理有点数吧。
        


            
### 品葱用户 **theX				
									wintunbb** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656270#") 刚看新闻了，说终止这个本升专了。有点失望啊，怎么就这么减速了啊

  
太失望了，谁他妈踩的  
刹车
        


            
### 品葱用户 **逝去的过去				
									AAPLTSLA** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656416#") 现在的所谓本科分数线已经低的可怜了， 很多地方300分，甚至200多分都能上本科了。 就算30...

  
  
都已经到墙外了，多学学自由平等如何？不要把井盖倒过来就以为自己高人一等，更何况这种恶性竞争和努力论就是当今中共能够稳坐高堂的一大利器。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-09
        
希望他们能抗争成功，并广为人知。  
  
一旦成功并广传，就能让大众理解到，原来中共不是什么都压得下去，也是会屈服于抗争的。  
  
有一次成功的先例，就会有更多人愿意尝试抗争。  
星星之火可以燎原，千里之提溃于蚁穴。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-06-09
        
刚看新闻了，说终止这个本升专了。有点失望啊，怎么就这么减速了啊
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-06-08
        
铁拳很快就到校园门口，校内一拳顶校外五拳，我们中国真的是太厉害了。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-06-08
        
就算这事没成，也说明普职比和劳动军改革准备浩浩荡荡的展开了，费拉作题家不能再冒充士大夫来享受特权待遇，必须接受贫下中农再教育。
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-10
        
你姨预测之精准实在是吾辈凡夫俗子不能理解  
你姨老早就说过劳动党根本不可能执行一个20年以上的人口政策来解决就业问题  
你姨精准的预测了劳动党会通过职校来解决毕业后不愿意打工的废物大学生  
真的是惊为天人
        


            
### 品葱用户 **小粉西** 评论于 2021-06-09
        
有没有人在网上喊境外势力CIA？  
这些学生竟然反抗政府的决定，都站出来说说拿了CIA多少钱？有外地口音赶过来惹事的吗？
        


            
### 品葱用户 **芥川				
									AAPLTSLA** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656416#") 现在的所谓本科分数线已经低的可怜了， 很多地方300分，甚至200多分都能上本科了。 就算30...

你大概不知道江苏考制和全国其他地方的区别
        


            
### 品葱用户 **桂系翻墙兵** 评论于 2021-06-08
        
好啊，以前经常骂香港废青，现在轮到自己成废青了，天道好轮回，苍天饶过谁。
        


            
### 品葱用户 **QAQ233** 评论于 2021-06-09
        
警察对待学生如那个在美国死亡的弗洛伊德那样，把整个人重量压在学生身上，掐学生脖子:https://twitter.com/ImAaronChang/status/1402098269874888704?s=19
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-06-08
        
中國警察（以前叫公安？）打中國費拉？  
  
真是令人激賞
        


            
### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-06-09
        
还有中考分流，50%上高中，50%上技校。没什么大不了的，警察揍一顿就消停了
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主				
									朝歌夜弦** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656337#") “发表支持中共的言论将会被视为发表中文世界反复出现的观点加以惩处。”墙内不能说不，这里只能说不...

并不是这样，而是你可以开新帖幸灾乐祸，但是不能装的太像了，否则会有对线人找上你，反而对论坛健康度有影响，不如直接开骂
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-10
        
不得不说，在恁汁鄙视链下游的三本专科生，武德还是比很多985的高的，至少知道站出来螳臂当车一下，虽然是吃定铁拳
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活				
									wintunbb** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656270#") 刚看新闻了，说终止这个本升专了。有点失望啊，怎么就这么减速了啊

  
  
这不算减速，除非真的永久停止。因为政策大方向会重启。一旦重启，碰撞会更加激烈
        


            
### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **MaxLee				
									朝歌夜弦** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656337#") “发表支持中共的言论将会被视为发表中文世界反复出现的观点加以惩处。”墙内不能说不，这里只能说不...

  
自由世界不允许公开支持反人类邪教组织，谢谢理解
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-06-08
        
留名等看一等公民被跪頸能賠個一億，那學歷也值了
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-09
        
这不就是之前的三本不被承认了吗，南师的这个三本学院很多年了吧，为啥这次只撤销了这家
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-06-09
        
本升专  
升字用得很好
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-08
        
煞車了  
https://finance.sina.com. cn/chanjing/cyxw/2021-06-08/doc-ikqciyzi8349496.shtml?cre=tianyi&mod=pcpager\_news&loc=14&r=0&rfunc=0&tj=cxvertical\_pc\_pager\_news&tr=174  
  
可惜，法新社(AFP)才剛剛報導，目前還是引用警方的說法：  
https://www.straitstimes.com/asia/se-asia/chinese-police-squash-rare-campus-protests-after-merger-plan  
  
BEIJING (AFP) - Chinese police said they suppressed campus protests on Tuesday (June 8), after thousands of angry students held a college principal hostage over fears their degrees were set to be downgraded.  
  
Large-scale protests are extremely rare in China, as the Communist Party controls mass movements that may undermine social stability and quickly extinguishes information that seeps onto the Internet.  
  
Undergraduates at Nanjing Normal University's Zhongbei College, in eastern Jiangsu province, were enraged by a plan to merge the school with a vocational college, fearing it would devalue their qualifications as they prepare for China's intensely competitive job market.  
  
They detained the principal on campus for more than 30 hours from Sunday onwards, Danyang city police said in a statement.  
  
Officers were surrounded by some students "who shouted verbal abuse and blocked law enforcement", the statement added.  
  
Social media users posted photos of police using batons and pepper spray on students, and one female undergrad bleeding from the head.
        


            
### 品葱用户 **cheap** 评论于 2021-06-08
        
这种政策应该也要等最后一届毕业了 在改动吧
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656487#") 煞車了https://finance.sina.com. cn/chanjing/cyxw/2...

  
新浪那個連接點不到
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹				
									荣誉非国民** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656417#") 物价飞涨和官倒

  
  
同学们，我们来得太晚了。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									上善若水HK** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656608#") 新浪那個連接點不到

  
  
多地暂停独立学院与职业院校合并转设工作  
2021年06月08日 08:24 观察者网  
  
原标题：多地暂停独立学院与职业院校合并转设工作  
  
　　近日，多省教育厅发布公告，暂停当地独立学院与职业院校合并转设为职业技术大学的工作。  
  
　　据浙江省教育厅网站6日消息，浙江省全面暂停独立学院与职业院校合并转设为职业技术大学的工作。  
  
　　根据教育部办公厅《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》（教发厅〔2020〕2号）、浙江省教育厅等六部门《关于推进全省独立学院转设工作的指导意见》（浙教规〔2020〕38号）精神，按照“老人老办法，新人新办法”原则，对以独立学院名义招生录取的在校学生，凡符合毕业条件和学位授予条件的，毕业证、学位证均以独立学院具名用印。学信网上的个人信息与招生录取学籍注册时信息一致。  
  
江苏省教育厅网站6月7日消息，江苏省教育厅发布公告称，经研究决定，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。  
  
6月7日，山东省教育厅也发布公告称，经研究决定，暂停山东财经大学燕山学院与山东职业学院、山东财经大学东方学院与山东城市建设职业学院合并转设为职业技术大学工作。  
  
此前，6月4日，教育部官网发布《关于拟同意设置本科高等学校的公示》称，根据《高等教育法》《普通高等学校设置暂行条例》《普通本科学校设置暂行规定》和《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》等法律法规政策规定，经第七届全国高等学校设置评议委员会专家考察和评议，并经党组会审议，拟同意北京工商大学嘉华学院等13所独立学院转设为独立设置的本科学校，并将学校名单等信息向社会公示。公示时间为2021年6月4日至6月18日。  
  
6月6日，教育部网站就独立学院转设有关问题发布说明：2020年5月，教育部印发《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》，提出了“转为民办、转为公办、终止办学”的转设路径；并针对“校中校”独立学院（没有社会合作方，仅由高校举办），提出“可探索统筹省内高职高专教育资源合并转设”。  
  
《实施方案》中提到的“合并转设”，是指独立学院整合优质的高职学校或高等专科学校成为本科层次职业学校。学校的名称一般为XXXX职业大学或职业技术大学。在类型上属于职业教育，在层次上属于本科层次教育，与普通本科高校同属一个层次，培养国家和区域经济社会发展需要的高层次技术技能人才，学生毕业后取得本科学历。  
  
　　在独立学院转设过程中，在校学生关注的转设后本人学籍学历问题，按照《实施方案》，完成转设的学校，本着“老人老办法，新人新办法”的原则妥善处理，维护学生合法权益。独立学院转设后，学生的学籍学历信息由各高校据实在学信网注册，一是对于转设前以独立学院名义招收的学生，可使用该独立学院的名称注册学籍、颁发学历证书并注册学历，学生就业、升学按照原有独立学院普通本科毕业生的身份进行；二是对于转设后以新学校名义招收的学生，按照转设后的校名注册学籍、颁发学历证书。
        


            
### 品葱用户 **Memetovich				
									AAPLTSLA** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656416#") 现在的所谓本科分数线已经低的可怜了， 很多地方300分，甚至200多分都能上本科了。 就算30...

典型做题家的思维，三本分低是一回事，强行改专是另一回事
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-06-09
        
zf已经暂停本升专，简短利落，但这件事还没完
        


            
### 品葱用户 **小橘貓				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656273#") 中國警察（以前叫公安？）打中國費拉？真是令人激賞

  
  
  
公安是一個部門，警察是一個職業。
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu				
									朝歌夜弦** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656337#") “发表支持中共的言论将会被视为发表中文世界反复出现的观点加以惩处。”墙内不能说不，这里只能说不...

  
  
没有共产党的不能说不，也就不会有这里的情况。是共产党让人都来到了这里
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-06-09
        
部分這些學生：  俺亲自支持黑警 ！ 你们终于可以亲自打俺了！
        


            
### 品葱用户 **theX				
									Sulyvhan** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656884#") 你姨预测之精准实在是吾辈凡夫俗子不能理解你姨老早就说过劳动党根本不可能执行一个20年以上的人口...

  
  
阿姨厉害
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									admin** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656298#") 请在墙内发表加速言论，在本条回复后再发表支持中共的言论将会被视为发表中文世界反复出现的观点加以...

  
youtube一堆刷支持中國警察的，都分不清真假五毛，看吐了
        


            
### 品葱用户 **Serioushaha** 评论于 2021-06-10
        
贱不贱吧这帮脑残～全被洗脑洗成傻逼了到现在还要拥护祖国是吧？那希望警察最好抽死他们让他们好好享受一下党和政府的恩赐～
        


            
### 品葱用户 **朝歌夜弦** 评论于 2021-06-09
        
“发表支持中共的言论将会被视为发表中文世界反复出现的观点加以惩处。”  
墙内不能说不，这里只能说不？那我不是白翻墙了
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-06-09
        
一群废青，我支持警察。你们可以去读带专了。
        


            
### 品葱用户 **Giovani** 评论于 2021-06-08
        
我支持南京警察，你们可以升专了！
        


            
### 品葱用户 **全境封锁** 评论于 2021-06-08
        
哈哈哈，脑瘫支人被铁拳砸了吧？平时各种资本家、境外势力，现在铁拳直接砸它们自己身上。
        


            
### 品葱用户 **Oeagle				
									丢下一万元就跑** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656257#") 一群废青，我支持警察。你们可以去读带专了。

  
我太赞成了！  
  
这群闹事的学生就是一群不学无术、好吃懒做的盲流子！稍微肯努努力的人，都他妈不至于只能考上个三本野鸡院校吧？我怎么不见北大清华被降级成大专？还不是你不努力就得接受自己的SB命运？很公平吧！总不能又不努力，还想什么好处都占着吧？凭什么？当国家是做慈善的吗？不会吧？  
  
所以这些学生完全不懂得反思自己一生为什么如此失败，现在却学西方世界的年轻人一样上街聚集闹事，试问这些学生不是纯种的废青卢瑟又是什么？我支持江苏警察打这群闹事的江苏曱甴，最好给我往死里打，打到他们老实下跪为止，然后再判个二十年监狱以儆效尤！另外还要顺便给我查查这些废青学生背后的境外反华分裂势力，哈哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-06-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									全境封锁** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **冷兵器
				
									Giovani** 评论于 2021-06-08
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32960__sort_key-agree_count__sort-DESC)

