---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T15:33:23.494839+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "【法治伪面具已撕下！】港人内地被捕 律师称接国保警告不能接办案件"
author: "billzt"
tags: [法治已死,香港]
---

香港电台-大中华新闻（我转成了简体字）  
  
  
12名涉嫌非法入境内地水域的香港青年，仍被羁押在深圳盐田看守所。**有受家人委托的内地律师透露，中午时接获国保警告，不能接办案件，否则可能会严重影响执业生涯，亦要求他不要接受任何媒体采访**。  
  
**被要求退出办理案件的律师引述国保人员表示，今次的案件十分敏感，涉及港区国安法，要求他若再计划到深圳尝试接触当事人，要预先通知，并会派国保人员随行**。  
  
另一位受家属委托的四川律师卢思位说，四川当地的司法局要求约见，他表示，律师协会暂时未有要求约见。  
  
另外，受被捕人士李子贤家人委托的内地律师纪中久表示，昨日到看守所要求与当事人见面，但被称声是看守所人员的人拒绝，**对方声称李子贤已经自行聘请两位辩护律师**。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-11
        
请两岸三地的朋友支援卢思位、纪中久等律师，他们能接受这样的委托本身就已经鼓足了很大的勇气。估计他们现在自身也会受到土共的威胁！
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-12
        
其实，内地一直是这样的，不存在是否撕下的问题，中国大陆澳洲人都敢乱抓，好像可能唯独美国人不敢乱抓
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-12
        
我支持香港人，但不明白为什么他们会去一个一个的给中共送人头，这不会让内地的粉蛆觉醒，更不会让拿钱办事的恶心五毛们良心发现，只会让它们嘲讽的更起劲
        


            
### 品葱用户 **billzt 
麦克** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494343#")我支持香港人，但不明白为什么他们会去一个一个的给中共送人头，这不会让内地的粉蛆觉醒，更不会让拿钱办事...

  
  
这次是因为他们被黑警逮捕、护照被收走，所以只能以偷渡的方式逃出去。并不是送人头。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
tommy_lee** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494341#")其实，内地一直是这样的，不存在是否撕下的问题，中国大陆澳洲人都敢乱抓，好像可能唯独美国人不敢乱抓

  
确实是大陆的常规操作  
我记得清清楚楚，十二年前三鹿出事的时候，报纸上刊登过各省接待受害者的志愿律师和事务所的名单，河北受害者最多，河北律师一个都没有。实际上河北这一块的活，后来全是北京律师干的。  
  
剩下的，远的像亿霖木业，蚁力神，近的像原油宝，凡诸如此类的案子，都是暗中禁止律师接案的，违者往往事后会被找借口注销律师资格。三鹿那件事，是省律师协会的正式通知，算是留下了把柄，现在学精明了，都是口头通知一下就完了，不会有什么证据。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494348#")确实是大陆的常规操作我记得清清楚楚，十二年前三鹿出事的时候，报纸上刊登过各省接待受害者的志愿律师和事...

  
  
在土共治下做律师是需要一点勇气的
        


            
### 品葱用户 **习家包子 
麦克** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494343#")我支持香港人，但不明白为什么他们会去一个一个的给中共送人头，这不会让内地的粉蛆觉醒，更不会让拿钱办事...

  
  
这个不是故意去给中共送人头，他们是想偷渡到台湾去，结果在海上被中共海警以非法入境名义抓住了。其实这些人根本没有入境，船都是往台湾方向开的。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
习家包子** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494441#")这个不是故意去给中共送人头，他们是想偷渡到台湾去，结果在海上被中共海警以非法入境名义抓住了。其实这些...

  
  
领海基线12海里就是22公里，船无论朝哪个方向开都会进去大陆领海。土工海警肯定是早有准备。
        


            
### 品葱用户 **九投习 
billzt** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494444#")领海基线12海里就是22公里，船无论朝哪个方向开都会进去大陆领海。土工海警肯定是早有准备。

  
  
是香港黑警通知大陆的
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男 
麦克** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494343#")我支持香港人，但不明白为什么他们会去一个一个的给中共送人头，这不会让内地的粉蛆觉醒，更不会让拿钱办事...

  
你這是過於結果論，因為他們被中共海警抓了就代表他們想主動送中？他們還不是因為想要逃離香港，除了屠龍派有計畫的購買武器的指控可能性較高（雖然也是被港警釣魚執法了），李宇軒這種和理非都以非法集結煽惑他人犯罪等過重罪名濫捕，更何況國安法這種完全凌駕於香港基本法的存在接踵而來，出於他們的判斷估計是不會受到什麼公平審判，甚至加重刑期，於是他們才有計畫打算偷渡出逃台灣。第二，偷渡路線是非常不穩點外加風險極高，比如海警巡邏規律、海上天氣等這種看運氣的成分較多，所以能找到機會走他們就會毫不猶豫地出發。你以為他們想在這種南海高度敏感時刻出逃嗎？
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男 
习家包子** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494441#")这个不是故意去给中共送人头，他们是想偷渡到台湾去，结果在海上被中共海警以非法入境名义抓住了。其实这些...

問題是他們仍處在中國水域，所以按照中國的海洋法，他們只出了香港水域，但還沒出中國水域，所以定性為偷渡。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
九投习** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494486#")是香港黑警通知大陆的

  
  
  
都不用通知，国安法通过之后两者就是一伙的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23979)

