---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T23:00:19.966415+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "分析中共打台湾的可能性以及结果"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [中共,台湾]
---

本文为原创  
  
参考资料：《中共攻台大揭秘》（易思安，2017年）  
  
  
最近由于香港国安法通过，加上最近也看见有不少人讨论香港完蛋后中共的下一个目标就会是台湾。正好本人写的小说里未来也会涉及到共军攻台问题，因此有必要在这里详细说明一下自己的观点。  
  
**重点说明，以下分析和推演基于现实情况，不等于本人写的小说里的架空内容，因此适合所有人阅读。没有时间的读者可以选读或者阅读黑线部分。**  
  
  
（一）中共近期攻台的可能性  
  
对中共攻台的研究已经不是什么新鲜事，中台双方的军事机密和情报里面估计已经把这个问题讨论烂了。不过确实在民间很少有人讨论过，参考资料里所提到的那本书在台湾读墨软件里有卖的，看完后本人认为从一个美国人的角度写出这样的材料不容易，毕竟西方人很少从中国、台湾体制里去分析很多事情。但另一方面，我发现很多台湾人的书评对此并不看好，认为其中的一些分析缺乏军事依据或者某些并不正确。本人不打算在这里写书评，有兴趣的可以自己去看一下，不过我认为大陆的反贼会特别认可这本书的（只是个人观点，不排除有例外）。  
  
现在进入正题：如果是早一两个月讨论攻台问题，我都认为没有必要——中共要是打台湾，那一定是脑子出了问题。但社会形势变化是很快的，因为国安法通过，标志着“一国两制”谎言的终结，不管包子本人有没有脑子，匪共智囊团一定明白在香港这么搞意味着什么，一国两制是中共要求台湾和平统一的底线，“不排除非和平统一方式”的意思那就是一国两制不行就只能战争后一国一制。太阳花学运后本来就没有多少台湾人对一国两制抱什么希望，而当时还是在一国两制谎言没有撕破的前提下尚且如此，现在还怎么能指望台湾接受？  
  
匪共显然才是最大的“港独”“台独”分子。  
  
所以，现在我的观点是除非未来匪共放弃统一台湾，否则就一定会在某一天用战争的方式解决台湾问题。其分析基于以下重要原因：  
  
1.匪共不会容纳华人世界存在的最后一个民主政体（新加坡从地理位置上没有匪共说辞的借口，且新加坡也不是民主国家）  
  
2.匪共国内经济和目前的外交形势已经是岌岌可危，虽还未到触及危及统治的那一步，但已经让邓胡时代打下的各种良好基础和经济优势损失殆尽，且短时间无法修补，未来出现更大危机威胁统治只会是时间问题，确实非常需要一场涉及民族主义的战争来转移国内外的强大矛盾（香港国安法很大程度上也是基于这一重要原因），且从香港国安法内容已经是一球一制上，可以知道匪共是没有底线的，不排除会使用战争这种一般人认为不可能的方式解决问题。退一万步讲，就算是没有出现危及统治的大事，包子如果解决台湾问题，也会让全国小粉红彻底将其捧成毛猪席二世。  
  
3.以美国为首的西方国家在台湾问题上立场含糊，且大部分遵循一个中国原则，这样的形势让匪共可以赌一把入侵台湾后美国不直接出动军队干预，匪共打台湾不需要冒着侵略他国主权危险，可运用“不得干涉中国内政”等最拿手的方式对国际舆论进行反制。  
  
4.台湾自身兵力与匪国相差悬殊，没有美军参战表面上有很大几率失败，匪共认为可以在短期内决定战争胜负，就如同当年德国认为可以五个月击败苏联一样，让国际社会在反应过来之前攻占台湾，这样就可以逼迫他们承认台湾是中国的一部分。  
  
  
**综上所述，匪共会在有可预见的未来里发动侵台战争，几率虽然仍然不大，但是也比两个月前讨论这个问题时增大了不少，当然，这一切也是基于匪共智囊团和包子本人精神正常的前提下。（他们到底精神正不正常现在无法定论，因为匪共目前做的事情虽然疯狂，但还没到精神不正常的那一步，但可以肯定，如果有生之年看到了战争，那么他们的精神一定不正常）**  
  
  
（二）匪共攻打台湾，美国会不会介入，如果介入，会以哪种方式介入？  
  
参考资料里的那本书，对美国的介入持乐观立场，及大程度认为美国会介入台海战争（直接出动地面部队），由于作者是美国人，因此可以一定程度乐观认为美国的官员里会有相当一部分同意直接干预台海战争。但是，这种观点是不是在美国决策层以及民众里普及，并能够影响总统左右时局，这才是最关键的问题，否则即使大量美国人要求介入，总统和主流民意不同意，也不一定会有用。（据我所知美国民众里面了解台湾问题的都不占太多）  
  
其次因为美国本身的体制，我也不认为美国会在第一时间立即下令介入台海战争。这就是中共所称的“独裁政府”的“优越性”，上面说了算，美国不具备这样的优势。  
  
**那是不是发生台海战争，美国就肯定绥靖？答案是否。书里有一个观点我支持：如果匪共在进攻台湾的过程中威胁到了美国在台海的安全，甚至主动进攻冲绳等驻地的美军基地以消除战争阻碍，那美国会100%参战，没有任何悬念。这已经是珍珠港的翻版，且如果进攻冲绳，匪共面对的可能就不光是美军，而是美日联军。**  
  
美国一旦直接出动地面部队或者空军、海军参战，台海战争没有任何悬念，匪共必败无疑，所以关键就是美国参不参战。  
  
还有另一种可能，那就是以其他形势介入战争，比如和匪共经济脱钩、禁运出口等当年日本侵略中国时的方法，至于这些方法到底对匪共有没有实质性影响，不好说。不过可以肯定的是，如果发生战争且美国不使用直接参战的方式干预，那就一定会使用这些制裁手段，不会有例外。悲观意见是，鉴于中共政府强大的资源调配力和割韭菜能力，这些手段可能和现在一样不痛不痒。我虽然一定程度上认为这样的观点有道理，但也不会下定论，还是那句话，形势永远很难被准确预测，谁也不知道匪共攻台后到底还能不能有实力压制住国内的反抗和暴乱以及更严重的经济问题。  
  
  
（三）匪共攻打台湾，假定美国救星没有出现，或者出现太晚，台湾就必败无疑吗？  
  
两岸军事力量和装备悬殊是不争的事实，再加上国内洗脑的宣传，甚至影响了不少反贼的观点，认为假设美国不帮忙，台湾短时间必输。比如近年来和一个反贼交流时，他就认为中共只需要10-15天就能全面占领台湾。  
  
持这种观点的上表面上不无道理，但对于懂得少部分军事知识，乃至结合现实分析，反驳起来并不困难。  
  
战争不是数字游戏，每一个节点都会是军事计划书上的重中之重，热核时代也不是比谁按下核弹启动按钮的速度更快。更何况，匪共目前可查阅的计划作战书中，没有提到以核武攻击台湾，这样做不仅在舆论战上将完全推翻“中国任何时候都不会首先使用核武器”，更会大大增加美国参战的可能性，乃至直接让美国参战。所以，包子再疯狂，我认为也不会到这一步。（一切基于他疯狂但精神正常）  
  
以前和别人交流时我提到用二战的部分战役参照做对比，有人反驳说，现代战争模式不同于二战，你的假设就是错的，我们现在是用远程导弹决定胜负！  
  
反驳起来表面上简单，实际上不然，不懂得台海形势和一些基本军事常识的人还不一定能马上反驳。  
  
**攻台战争绝不会是另一场海湾战争，除开中台军事差距不会有海湾战争双方差别那么大以外，还取决最重要的政治因素：中共口头上煽动粉红宣称留岛不留人（指用精确定位导弹乃至核武器直接摧毁台湾），实际上根本不可能，留岛不留人的打法跟打一座太平洋上的孤岛没有区别，要明确中共攻台的目的是什么？如果只是为了消灭台湾的民主，我认为现在至少在墙内的目的早就达到了，防火墙已经塑造了数量庞大的粉红和仇台心理，据所谓民意调查有99%的墙国人认为台湾是中国的一部分，88%的人支持武统台湾。（当然数字有争议，但我相信也不会差太多，甚至不排除支持武统的人当中有加速主义间谍）这种情况下难道还会担心台湾民主影响大陆？甚至台湾反攻大陆解救同胞？**  
  
所以接以上话题，中共攻台的另外一个重要目的，就是台湾发达的经济和生活水平，如果能够吞并台湾，这相当于就是下一个更大的香港方便吸更多的血，这一切的前提只能是攻台后台湾基础设施未被摧毁，有足够的能力重建。否则便没有任何意义，倒不如维持现状。  
  
  
**说了这么多，也就是攻台将会是一场全面战争，一定得出动地面部队占领台湾且完全肃清一切抵抗力量才能彻底结束。这也就意味着，战斗的推演局面将和二战时期的战线推进、各种拉锯战、城市战、游击战等模式完全一样，以二战时期的战役做参考是完全没有问题的。**  
  
  
那么我就以二战时期的战役做参考：硫磺岛战役，日军在兵力差距悬殊、完全失去空中、海上支援的前提下，主要依靠地面工事和保存实力，最终以守岛部队2.1万人全军覆没为代价，坚守硫磺岛36天，杀伤美军2.7万人，其中约将近一万人阵亡，交换比为1：1.35，美军原计划是五天结束战役。  
  
所以，历史会不会惊人的相似呢？所主张的10-15天乃至很多粉红认为的不到一周就解决问题的思路，到时会怎么样呢？别忘了，如果进攻台湾，双方规模和数量远远大于硫磺岛战役，如果台湾全力防守，战争持续一两个月都很有可能。台湾的地形是典型的易守难攻，各种城市、地下管路、日军二战时期留下防御美军的工事、更重要的是台军在沿海地区部署的高密度抗登陆工事（可以参考我说的那本书里揭露的），一旦进入消耗战，中共将完全陷入被动。  
  
**余下所考虑的：就是中共如果发动侵台，内部如何维稳以及部队是否调配得当的问题。二战时期，德国和苏联在战前相比，德国拥有绝对的兵力、兵员素质、武器装备等巨大优势，计划五个月将苏联从地球上抹掉，其结果是将希特勒自己从地球上抹掉了。**  
  
**知乎上有一个高质量答案，说明德国入侵苏联的正确战术是什么，答者提出，德国最大的问题，就是没有在入侵苏联后转入战时轨道，苏联面临巨大亡国危机时，国内已经全民皆兵，女人全部投入站时兵工生产甚至直接上战场，而同时期的德国女人仍然在做家庭主妇，直到1942年末，德国意识到战争不会短时间结束时，才开始转入战时轨道，这时候早已为时已晚。**  
  
      简单分析一下，中共攻台后，到底是哪方面在士气和兵力调遣上更占优势：是已经没有退路的台湾，还是大陆充斥着各种贪污腐败、口头厉害武统的小粉红？他们当中有多少人愿意上战场？有多少女人选择将为战争效力？还是继续做她们的家庭主妇？  
  
中共有200万现役军队和500万预备役军队，这些军队的兵员素质有多高，我不用多说，各位就自有分析，军队家属多来自农村，几乎没人有高学历，甚至听说很多人连步枪的机械瞄准具都不会校正，到时一旦开战，说不定各种问题就会接踵而至，我都能猜到比如登陆艇、工兵桥质量问题导致非战斗损失、因配合不当导致战斗行动不到位等等。实际战力有多少，只怕最多高于二战末期的德国人民冲锋队。同时，匪国没有实施军队国家化，一切枪杆子听党的，自由执行能力很差，上战场，一旦军委发生重大决策失误，下面将会跟着乱，又由于没有自由执行力，只懂听命令，那就哪怕被敌包围，不会后退一步，后果只能是全军覆没。  
  
另一方面，200万现役军队不可能在开战后全部投入战场，必须留下至少一半以面对国内可能爆发的各种叛乱和印度等国的趁火打劫，500万预备役也预计会留下一半，那么理论上就会有350万人直接参加台海战争，这个数字当然不包括战时新招募的军队，不过，首先已经说明几乎没什么人愿意上战场，而强行招募的新兵不接受足够的基础训练乃至实战训练，那就真的战斗力只有五，不能作为什么实质数量。  
  
**反观台湾，共军侵台，台湾没有任何退路，除了全力迎战以外。台湾几乎按照西方的军事标准进行训练，飞行员的素质远远高于匪军，仅按硫磺岛战损比1：1.35做参考进行沙盘推演，20万现役兵力+250万预备役兵力，利用地形优势，总共可以造成约337万匪军的减员（已经接近实际能动员的人数），数字亦不包括在全国抵抗意志催使下可以新组建的部队。如果考虑中共军队腐败因素、国内潜在危机、台湾岛比硫磺岛大得多因而交换比可能更可观、匪军调动能力、协调能力极差等，只会更加对匪军不利。尤其是台湾城市和山地地形，可以有效阻挡装甲部队的推进，这也是德军闪电战的死穴。**  
  
想起二战时期的笑话，日本中途岛战役战败以及四艘大型航母被打沉的消息，当局通过将幸存人员关押等手段一直隐瞒到了战争结束，全国上下的洗脑作业让日本战败的前一天，对战争胜利持肯定态度的人还占45%。匪国如果真的开战，也许就会是国内宣传一直打胜仗，正面战争一败涂地的现象发生。  
  
  
结论  
  
“中共如果真的敢打台湾，那就一定是脑子出了问题。这跟想在亚洲打地面战的聪明程度有的一拼。”——50年代驻台美军陆军上校。  
  
**理论推演上看，从哪个角度上讲，匪党都是不敢发动战争的。已经多次强调，这一切都要建立在包子及智囊团精神正常的情况下，而不出意外，我们大部分都会比他们活得长，他们到时怎么做，就是验证的时候。当然，前提是包子不下台，继续连任直到挂。**  
  
**台湾未来需要警惕，做好防御和战争准备并不算过分，形势变化超乎人的想象，当然，本人从道德角度讲不希望最终共产党通过攻打台湾的方法走向灭亡，因为会造成无数的无辜人士甚至包括本人成为牺牲品，代价很大。尽管最近我通过时常关注的局势走向分析，现阶段除了拳头，恐怕很难用其他方式让匪党倒台。**  
  
**但愿不要出现这种状况吧。**

            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-06
        
分析的很好，滋瓷一个
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-07-05
        
分析台海戰爭與局勢的精華文章😄
        


            
### 品葱用户 **United** 评论于 2020-07-06
        
 国军可是时刻准备着呢.  每年都有很多战训机会. 我去花莲玩的时候每天都能看到战机升空.  听政论节目, 国军的现实作战计划或者说目标, 是要至少能抵御共军攻击72小时(还是一礼拜,忘记了), 等待美军等盟军到达.
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-05
        
抗登陸工事，指的莫不是那些醜醜的消波塊吧？
        


            
### 品葱用户 **Dallas** 评论于 2020-07-05
        
前天预演，海陆的弟兄才出意外了，今天凌晨其中一个宣告死亡，R.I.P。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-06
        
出自于内心的恐慌，中共不敢打台湾，如果你觉得中共看待台湾也仅仅是台湾，那早就打了而不是喊了几十年…
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-06
        
[

> 抗登陸工事，指的莫不是那些醜醜的消波塊吧？

]( "/article/item_id-431369#")  
  
本来想截图书上内容，但太多了，绝对不是你能够想象的，从反装甲工事、水雷、暗防炮、地堡等一应俱全
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
Dallas** 评论于 2020-07-05
        
[

> 前天预演，海陆的弟兄才出意外了，今天凌晨其中一个宣告死亡，R.I.P。

]( "/article/item_id-431379#")  
这是因祸得福，有牺牲说明演习动真刀真枪，有问题及时改正，年初不知道连参谋总长也摔死吗，难道想看演戏吗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21220)

