---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:46:10.222988+00:00
date: 2020-08-05T05:46:10.222936+00:00
title: "无数人反对的外国人永久居住管理条例，究竟伤害了我们什么"
author: "张根巨"
tags: [透明化,公民,居留权,征求意见,权利]
---

《外国人永久居住管理条例》征求意见稿出来的时候，群情激愤，据说伤害了我们的感情。可既然是征求意见，似乎说明着条例还有回旋的余地，不少人也在通过网上的意见通道表达着反对。

但我能理解人们的愤怒，因为人们从心里面也不怎么相信自己的意见能改变什么。这件事情能被讨论，已经是一种进步，只是它太不成熟，仍有很大的进步空间。

所谓的征求意见稿，其一缺乏了论证，没有说明规则的原因；其二缺乏了预测，没有说明希望取得的效果；缺乏的这两者造就了公众的无法理解，仍然需要公众去自己挖掘各种各样的知识来填补这个信息鸿沟，看起来不像是征求意见，而是在发通知。但凡公众对其有怨气，仍然会出现一些专家的支持，仿佛在告诉我们——是我们没理解，而不是政策有问题。

把决策过程透明化公开化，有助于消除愤怒。但是这种透明化已经被“民众素质低”的思想所规训。甚至不少人也自认为自己素质低，不配参与到决策制定过程中。而没有公众参与的决策制定，背后隐藏着决策者“我比你聪明，我也是为你好”的想法去推行，决策的彼端——公众，在这个过程中只变成了条件反射式的生物。出发点的好和坏都与公众无关，公众只需要去承担最后的结果。  

我无意说明，公民素质的提高才能透明化。事实上，透明化反而有利于提高公民素质。因为一件事情允许被讨论，每个人才能清楚的知道言语的价值，才能清楚自己所处的位置。（目前流行的各种阴谋论，就是一种惩罚）  

我想说的是，愤怒并不简单来源于政策的傲慢。

强烈的反对如冰冻三尺，并非一日之寒。我们一直被教育——外面是危险的。亚非拉的人民往往作为背景，它们是贫穷和愚昧的，是我们拯救的对象，也是我们优越感的来源。同时，欧美国家是敌人，动不动就是“帝国主义亡我之心不死”，动不动就是“境外势力的阴谋”，它们是我们生存的隐患，也是我们危机感的来源。

在这样的舆论传播下，公众能熟悉的外国人形象就是一个平面，一面是坏，另一面是蠢。公众自然会觉得，外国人永久居住条例无异于引狼入室，会对我们现有的生活造成破坏。

人们所担忧的，用韦小宝的话来说就是“占我们的土地，抢我们的银子，争我们的女人”。这些话虽然有点粗俗，但多多少少反映出了某种普遍的心态。

当然也会有人说，反对意见不过是傲慢的民族主义情绪，是盲目的极端排外思潮，是恶劣的种族歧视。其实并非如此，公众的担忧有着相当的事实依据，据说留学生所住的宿舍比中国学生条件要更好，外国人比中国人在中国更容易谈恋爱，外国人丢失的自行车一天就能找回来。

而人们愤怒的真正来源，其实就是害怕不公平。  

看起来外国人获得的只是永久居留权，但这也是很多国人都不具备的。如果开放了永久居留，那么，我作为一个黄皮肤黑头发的美国人，拿着美国护照，我就可以在北京合法居住，并且享受到好的医疗服务（北京的医疗服务非常优秀）。

好的医疗和教育其实是真正昂贵的资源。但是在中国的一个外省人，要想得到和我一样的服务，几乎要花费极大的努力，换而言之，这种稀缺性就体现在了少部分人才可以享受，而中国公民却受到了极大的限制。

因为永久居留权背后隐含的超国民待遇，才是真正让公众不舒服的地方。比如说，曾经有一位澳大利亚的“中国通”通俗的解释了户口：

> 户口相当于中国一个县(county)或一个市(prefecture)里发的护照，在这个县内，你拥有相应的权利与义务。但如果你去了其他地区，你就部分地失去了这个权利。
> 
> 你不能享受当地的医疗保险、劳动保险；甚至不能同工同酬，一般报酬比本地人低；不能应聘当地的政府雇员，没有选/举/权与被选/举/权；他们的小孩不能与当地小孩一样去受同等的教育，当然，小孩也不能参加当地的高考去上大学，因为他们相当于是非法移民。

所以，这个条例在一定程度上唤起了公众对权利不平等的恐惧，永久居留权对应的是本国公民都无法享有的“特权”，而这种区别对待才是人们真正抵制的。

但在这里，我想说的是，居住权原本就是一个公民正常的权利，而不应该称为特权。所谓语境下外国人所享有的“特权”，并不是给外国人权利太多，而是给自己公民的太少。  

归根到底，外国人永久居住管理条例所伤害的，并不是中国人的感情，因为中国儒家文化本身兼容并蓄，也不是中国人的纯洁性，因为中国本身就是多民族国家。

它所伤害的是中国人的合法权利，它也在提醒着人们，我们和所谓的“外国人”本应该没什么不同。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

