---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:40:01.210732+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "是不是快要爆发战争了？？"
author: "acehow"
tags: [疫情,战争,中国]
---


### 品葱用户 **acehow** 提问于 6/19/2020
    
近期局势越来越紧张了吧？ 中国印度边境陈兵，朝鲜韩国也很紧张，印巴也互相炮击，感觉是已经处在火药桶边缘了。其原因我觉得还是因为瘟疫导致的全球经济衰退，另各国统治阶级都感到了危机，尤其是独裁国家，国内经济崩溃了急需发动战争转移人民的注意力？大家说说，今年2020庚子年打起来的可能性大不大？还大半年呢，我觉得是至少是要爆发一场局部战争了。
    
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-19
        
**“战争是万物之父，也是万物之王。它使一些人成为神，使一些人成为人，使一些人成为奴隶，使一些人成为自由人。”**——赫拉克利特  
路易十六将法国卷入美国独立战争，结果就是法国大革命爆发，终结了卡佩王朝802年的统治。尼古拉二世与日本爆发日俄战争，结果就是1905年俄国革命。尼古拉二世将沙俄卷入第一次世界大战，结果就是二月革命爆发，罗曼诺夫王朝304年的终结。勃列日涅夫发动阿富汗战争，将苏联拖入战争的泥潭，结果就是苏联共产党一党极权体制的终结。美国卷入越战的泥潭，结果就是美国爆发民权运动，终结了种族隔离。日本发动侵华战争，结果就是日本军部独裁体制的终结和蒋介石国民党一党专政体制在中国的终结等等。神奈子快点加速，若是能够达到与印度爆发战争、对台湾发动战争、与日本于钓鱼岛爆发海战、卷入新朝鲜战争、与越南爆发海战中的任意一个，那么再好不过了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-20
        
馬可福音:13:7   
你們聽見打仗，和打仗的風聲，不要驚慌，這些事是必須有的，只是末期還沒有到。  
  
馬可福音:13:8   
民要攻打民，國要攻打國，多處必有地震，饑荒，這都是災難的起頭。  
  
\------  
  
還只是災難的起頭，後面都是降維打擊的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
我的感觉和你相反。  
  
全都消停了，实际上这些没什么值得注意的。
        
                

### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 评论于 2020-06-20
        
说不定哦，毕竟这么大的瘟疫导致全球经济下行，而每次战争或多或少的都跟经济有点关系。另外不一定是中美中台之类的直接开战，毕竟一战就是因为一个小小的公国直接导致的。塞浦路斯内战也险些导致英、希腊和土耳其三国参与的北约内战。当然，现在的核威慑下可能都会谨慎很多，如果真的打起来，那么Fallout和Metro的世界就成真了…我还是选Fallout吧，Metro世界实在太黑暗了。
        
                

### 品葱用户 **嵩等你到年底** 评论于 2020-06-19
        
不会，现在这叫临界博弈，不满足战争打响的条件。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-06-20
        
人类现在有了两个从未出现过的限制战争因素：第一，核武器；第二，和全世界其他国家在军事实力方面，不管是在数量还是在质量上都拉开本质差距的超级国家，美国的存在。所以中国和美国的盟友国家或地区绝对打不起大规模战争，朝鲜也不会，任何国家都不会，因为完全打不过，是傻子都能看得出来的打不过。其他的，比如中国和印度，出现小规模冲突的可能性还是有的
        
                

### 品葱用户 **百分之十啊** 评论于 2020-06-19
        
目前看不到有任何一方怀有强烈的“开第一枪”的意愿，所以即使事态再剑拔弩张，嘴上骂的再凶，大型战争发生的机会仍是渺茫。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-20
        
水攻與狼牙棒 中印邊境戰更多細節曝光  
www.epochtimes.com/b5/20/6/18/n12196307.htm  
  
狼牙棒都出来了。我仿佛想起自己看的一些古代戏。带点恶搞那种。比如《皆大欢喜》。  
  
被这群变态抓住的战俘可惨了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-20
        
没有可能，除非有珍珠港级别的事件，而且现在欧美还没恢复呢，起码得是中共空军奇袭台湾各大军港，并且完全成功，加上中共军完全占领香港并取消特别行政区，并入直辖市。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-06-20
        
首先党国不可能开第一枪，美国也不会动手，所以，不会打仗
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-06-20
        
習維尼不敢，光他給印度送人送錢我就可以笑一年。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-19
        
朝鮮金家會改朝換代（應該說正在進行中），接棒者是比金胖厲害多的君主，金胖可能會出逃到中國東北。中共如果收容金胖，將在未來影響朝中日三國關係，美國可能會介入（但機率低，俄羅斯較可能插手），如果美國人介入後就會穩定，俄羅斯介入就相反。  
  
印中會戰爭，可能是印度先發動攻勢，規模不是大型衝突，但戰事結局會談和，其中一方會割土。中共如果出兵，第一次夏天時小勝，第二次冬天時慘敗，冬天出兵會有被圍殲之禍。  
  
印中戰爭的結果，會連動影響中共高層的去留，包子滾下台。  
  
（以上是我夢到的，我承認每天都希望中共滅亡，所以我幻想的劇情都會朝這方面發展，大家看過就算，不要認真^^）
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-19
        
现在基本上就是代理人战争了，，，  
要是习包子打起热战来，这比特币还不得涨疯？  
热战倒是暂时不会，，，
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-06-21
        
现在看来可能很小，但是如果一年前问这个问题答案是完全不可能，所以半年之后一年之后在问这个问题可能答案就不一样了，因为现在的决策者做的决定基本百分之100是错的，后果也就没人猜得到的
        
                

### 品葱用户 **露西娅的粽子** 评论于 2020-06-21
        
...真的不可能吗？这个一段时间指的是一个月，一年还是10年？现在的情况让我想到的是冷战，是中美迅速脱钩变成全球的两极，中国因为自己内在的压力（经济，人口结构）等等一定会选在无法维持影响力之前进行最后的反扑。那些说打不起来的，想想看一战是怎么开始的，想想看冷战古巴导弹危机的时候离开战只有一步之遥的距离，然后再问问看自己，真的不可能吗？那些当权者（xi）真的会因为会导致核战而放弃他所谓的伟大复兴，放弃他的利益？...我觉得并不会。我们无法预知未来，但是按照现在脱钩/加速的速度来看整个二战后的全球化会以一种前所未有的速度衰退，再然后呢？战争真的不会来临吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27470?warning)

