---
layout: default
Lastmod: 2021-05-02T08:03:42.043131+00:00
date: 2021-04-29T00:00:00.000Z
title: "请问墙国顶尖学府的大学生和发达国家的顶尖大学生，能力和差距在哪里呢?"
author: "张C"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 4/29/2021
    
外国有思想自由的环境，墙内没有，墙内的环境对于创新思想不利以外  
  
还有没有其他更细微的区别？
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
一看就是00后小孩儿问的。 各位嘴下留情
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
反正清华水平差距不大，毕业生基本上都能轻松在欧美发达国家找到不错的工作
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:不留行不行？
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-29
        
我先说学校方面吧，这里仅讨论顶尖大学范畴，中国大学是由上自下垂直负责制，欧美加澳大学基本全都是由下自上。 我在中国大学授课的时候，我在这个学校牛不牛逼，有没有建树，工资待遇如何，身边人是否尊重我，我自己价值有没有体现，主要看什么呀？ 主要看我的职称，论文，课题和研究成果。 和我的学生是否卓越，他们能力如何，他们学术水平还有为人品质基本没有关系的。 所以我绝大多数精力必然就是放在我的职称，论文，课题和研究成果上了，但是我慢慢发现，无论我多牛逼，在国外多出名，得过多少奖，思想多犀利，我在中国大学职称和课题都搞不过中国教授，为啥呢？ 因为他们论文都是攒的，找关系和花钱出版的，他们的课题都是找关系敲的，然后一下接N个国家课题，省课题，逼着学生给他打工，做课题。 那长此以往我肯定不乐意啊，我学术水准和业务能力明显比你强很多，但是一合照你C位，一聚餐我得给你倒酒，没意思，只能劣币驱逐良币，我也去抄袭，我也不管学生，我也找关系，慢慢的整个校园就是这个氛围。 它本质上的原因来自自上而下垂直管理，老师不对学生负责，而是对教务处，教务处对大院，大院对党委书记负责，所以最后职称，课题来自哪啊？还是来自你政治过关，关系处的硬呗，这种学校你要说它和西方大学没差距，那可真是坟头烧报纸，糊弄鬼了。  
  
再说一下学术方面，中国本科生包括清华北大，其实也包括欧美一般学校和顶尖大学里80%的学生，他们学术水平都很差，真的，这个不是人聪明与否的问题，也不是教育问题，其实学术水平的本质是一个国家“学士就业环境”问题， 普通大学生你别指望他历尽千纸堆，白天黑夜的吃透参考材料，博征旁印，仔细求证的去做学问，不可能，绝大多数就是求个毕业证，也有少数是来锻炼自己能力和思维来了。 只有真正的欧美加澳那些20%，以后励志，或者最起码有志于此，把研究院，学术单位，在校课题当作以后自己的职业人生规划的学生，他才能真的有毅力，有恒心，有动力，有方法去做学术。 做学术其实真的很苦，天天就几把研究价值链里生产环境不变，安索夫矩阵里每一个元素的变动，会对仓储和销售有什么影响，然后你吗研究出来了以后还要找成百上千个案例来尝试推翻我自己，好不容易貌似搞到一条新真理，代入安迪格鲁夫模型里发现漏洞。 我说一下为啥只有美日澳加欧国家的大学可能产生那一丢丢一小撮最后成才的学术人才，因为中国高等教育毕业生想带课题太难了，课题都被老鸡吧登们找关系要走了，你去了只能跟着吃屁。 美国大学澳洲大学只要你博士生毕业留校了，给你三年，全资单独带课题，你要真是个鬼才，天天占着3万平尺研究室拉屎都没问题，毕业就能单独带课题，然后大企业，NASA之类的巨头都跟你抛橄榄枝，这种制度下他当然有很大吸引力激发学生真的去搞学术。  
  
再说一下能力方面，能力这个东西非常广泛也非常主观，你要说明施孔孟，暗效申韩那套玩意，中国学生能力强，而且摔了普通地球人类几条街，你搞个阴谋诡计啊，看到啥东西你给他抄袭变更啊，这个谁也玩不过中国学生。 我有一年带中国江浙沪一带教授去美国进修，游玩的时候就在犹他州一个朋友家农场做客，我这个朋友祖上从西进时代传下来的农场，有200多个英亩，这些教授就很惊诧，问有没有机会大家合作，搞个旅游项目或者农产品进出口啥的，我这个朋友听完了就是一头雾水，怎么解释也听不懂啥意思，这就是一种意识偏差，在中国，看到大规模良好土地，我们脑子里第一反应就是搞项目，美国人他看到这个以后，他就会打猎，种地，养殖，种植，他很难和进出口，旅游项目结合起来。  现对的中国学生或者说学术界的短板更致命，那就是原创性，美国啊，澳洲啊 这些地方的顶级学子原创性真的是了不得，2016年的时候纽约州朱莉亚音乐学院的协作钢琴系学生，居然还能从莫扎特Symphony. No. 35. 里找出新的人类没发现的音乐织体联系，要知道这可是1782年的曲子啊，两个半世纪以来嚼的这么烂的东西还有人去专攻，这个真的是了不起。医学院也是，宾夕法尼亚大学医学院在2018年有学生，而且还是个本科生发现了人类耳朵里达尔文节同源演化的规律，要知道耳科是一个非常悠久也前沿的临床科，一般来说没什么结构问题上的新发现了，还是有人孜孜不倦的去挖掘和创新型研究。 我虽然不懂理工科，但是我想化学，物理，数学甚至基础科学前沿研究应该道理是一样的。  
  
再有一个东西我认为最大的区别，它不仅仅在大学，而是贯穿于一个社会，一代人，整个教育年制当中的“认知养成教育”。    
  
中国人没有很好的认知养成教育，我们的教育缺少基本的诚实，怜悯，信用，正直，勇敢，包容，安全，开放，独立，探索，求知等等一系列关键的品质。 有些人说了，你要这些品质有啥用，能变钱吗？跟经济发展有关系吗？ 我告诉你，宏观上还真的有关系！  
  
比如说现在的美团，用大数据和高科技管理，再加上中国的劳动法缺失，他以签订个体营业合作的模式，用高科技定位软件逼迫和压榨劳动者的劳动力，这些人背靠红色资本，缺少怜悯，毫无正直，用隐形的手逼着外卖员超速，赶时间，赶订单。 最后出了车祸或者劳累致病，他们一甩手，说自己和骑手是“个体合作关系” 把这些隐形的成本都平摊到个人甚至社会！ 然后把聚拢的资金都流入下一轮的互联网金融泡沫或者房地产，伙同红色资本以通货膨胀的形式一轮轮的割韭菜。  
  
中国这种压榨劳动力+聚拢资金+通膨收割，基本成为了每一个翘楚行业的法宝和路数，你追源朔本，就是整个社会你缺少认知养成教育！ 说白了就是你压根不是人，这个社会在制定教育计划的时候就是按着造鬼去的，而不是造一个有血有肉的人。  
  
楼主问中外顶尖学府学生到底有没有区别，有！ 但是不是肉眼看得出，也不是分别处两三天就能品出来的，其中差距无法瞬间量化，去平定A就是70分，B就是80，二者就是差10， 不是这样的。 真正的差别在于学校，学术，逻辑，思维，认知，养成各方面，决定了你综合起来是一个怎么样的人，可以在怎么样形态下的社会生存和发展。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-04-29
        
我觉得拿詹青云的2018年哈佛耶鲁联队vs中国人民大学的辩论很能说明问题。  
  
这里暂且不说詹青云的个人背景。  
  
你看看中国人民大学的那几个熊样，在讨论到关键问题上只能闭嘴不发言那样子，我都快笑死了。  
  
然后后面为了强行反驳哈佛队，制造一些莫名其妙的论点，  
  
被詹青云一个一个“来来来”给破解到体无完肤。  
  
国内顶尖大学和国外区别在哪？  
  
清华大学学生也得跑到广场去给主席献花，我估计这就是区别吧。  
  
  
视频地址：  
2018年华语辩论赛，哈佛耶鲁联队vs中国人民大学  
https://www.bilibili.com/s/video/BV1pJ411J7oj  
2018年华语辩论赛，哈佛耶鲁联队vs中国人民大学 全视频  
https://www.bilibili.com/video/BV1pJ411J7oj?spm\_id\_from=333.905.b\_7570566964656f.2
        
                

### 品葱用户 **钢闸门** 评论于 2021-04-30
        
其实我觉得差距主要就是自由的环境吧，这里的自由环境出了言论自由的环境以外，还有一个重要的差别就是自由的互联网，因为互联网搜索信息的特别容易的特性，导致整个对学习的方法都要发生革命性的变化，墙内很喜欢培养考试能力、应试能力，但在信息自由的环境里最重要的是培养解决实际问题的能力，就是说，给你电脑，给你连着互联网，但是互联网有海量信息，你能不能在有限时间内找到有助于你解决问题的工具？这就不需要你会记那些一下子就能查到的死知识，也不需要你有多好的解题技巧，而在于你对知识本身有没有一个很好的理解力，然后就是你有没有对互联网大海之中所存在的有用的工具有没有一个很好的意识能力，这就需要平时的多思考、多观察、多阅读、多练习、多积累。  
  
其实感觉墙内顶级大学还是以应付考试为主，然后一些攀比风气非常重，这其实很不好。哦，对，还有一个非常重要的一个点，那就是墙外顶级大学的学生一般合作、交流能力都特别强，但墙内是零和竞争的，我要把你打死，不然你就把我打死，总而言之就是还是以实际结果来评判吧，合作交流能力特别强的人做出的东西质量就高，你比如说写代码，写一个项目，如果某人就自己单干，最后做出来的作品肯定不如把所有人的智慧都充分发挥来的强，但是要能够调动起所有人，你自己本身的表达能力、协调能力、沟通能力得特别强才行，但这个不是天生就有的，需要后天培养，但是在中国大陆大家就是扼杀自我表达能力的，本身互联网环境就跟他妈监狱一样的，那人摄入的信息源就这样，你还能指望输出什么很有价值的信息？如果一个人摄入的信息源是自由且有价值的信息，那当然产出的是有用的信息，那也许有人会说，顶尖学府也有代码能力特别强的“大神”，那请问这些代码能力特别强的“大神”哪个不翻墙，哪个不是用谷歌摄入信息？如果要有个人就是靠百度成为“大神”，那我就佩服他厉害。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-29
        
英國是發達國家，劍橋是發達國家的頂尖大學，劍橋畢業生會說一口流利的英語  
日本是發達國家，東大是發達國家的頂尖大學，東大畢業生會説一口流利的日語  
北京是强國城市，清華是强國國内的頂尖大學，清華畢業生會通商寬衣薩格爾王  
懂這個差距了嗎？  
  
話説我在品蔥聊過這個梗，我再説一遍  
一個中國大學畢業生，在英國大學讀STEM系專業研究生，竟然不懂得dy/dx=1/(dx/dy）這個道理  
不僅不懂，還一本正經和我爭，說真的不行不能這麽做，不一樣的，老師從沒教過可以這麽做  
還説呢，不行的話這個簡單的算式，你做dy/dx和1/(dx/dy）試試看看看對不對？  
我説對的啊，就是這樣做的啊，從dy/dx的定義上來説這麽做也沒問題啊  
做了一遍給他看，他就閉嘴了  
除了怪他英國大學的招生辦有人不好好做事，我也想吐槽他們老師怎麽樣教才會教出這樣的學生、他是怎麽學才能連這種基礎常識都不知道讀到今天的  
仔細想來，可能他從沒遇到過需要1/(dx/dy）這種算法的題，做題家想當然以爲dy/dx就是個整體就是不能反轉的，就是想不到原理想不到那是個分數
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-30
        
哪有顶尖大学生这种东西，能力强的出来工作，也不能说起薪高就是强，也要看发展前景。路子广的出来创业，也不能说融资多的就叫强，也要看能不能走到上市。搞学术的也不能说硕博导师牛就是强，也要看能不能走到教授这一步。  
  
大学生说白了就是一张白纸强点，只是生活的开始。这世界上没有最强小学生最强中学生，也不存在什么顶尖大学生的标准。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-04-29
        
要知道创新是什么，创新意味着与众不同，他需要两个基本条件，创新者要有与众不同的勇气，创新环境要有足够的宽容来接纳这种与众不同，事实上，言论自由思想自由这些都是为了创造一个足够宽容的环境，要知道，像马斯克这样的人，在美国也至少可能有一半以上的时间被别人当成疯子，那在中国就更不用说了，我记得有个统计，一般华人的学生在美国的大学里学习成绩比其他人好，这很多人把他视为优点，但这也恰恰说明中国人其实最擅长的不是创新，而是模仿，因为只有对课堂的知识融汇贯通才能有好的考试成绩，而中国人恰恰最擅长做这个事情，中国人往往容易成为优秀的复制品，但难以成为原品。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-01
        
這個有點小認識，家人裹1x ucla 2 x uc Berkeley ，I x penn state 博士。認識的還有不少，非IT卦。以上所有人皆非牆國人，但無一能做高管，最多一小部門經理。  
  
個人曾接觸不少矽谷從業員，牆國出來的頂尖大學生，幾乎無一例外是啞巴，連阿三都比他們活潑開朗。  
  
咱就不再說能力跟差距了。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-04-30
        
北大清华的学生里面很多脑子转得快的做题家，但是他们最大的问题当然是接受了12年的垃圾人文教育，而且在一个糟糕的社会环境里）和全世界同样脑子转得快的人才比，他们之前二十年学的直接是人类知识精华，中国学生理工学得是中文传递过来的似是而非的二道知识，人文就不要提了。就算都是运动天才，一个从小吃蛋白粉一个从小吃屎，二十年后这个差距怎么弥补。  
  
当然这些人里面看起来最优秀的是找个小坑灌水出了很多论文的，但是本质上问题一样，在本质方面差距太大了。这种国内典型做题家后来走上什么样的人生，你可以搜索下 降龙木/  
  
利益相关（竞赛也差点能去世界拿牌，保送北大理科然后出国）
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-04-30
        
一句话剖析到位：  
国内顶尖学府培养目标是超级银河计算机。再牛逼也是个机器。不会思考，死记硬背得多而已。  
国外顶尖学府培养目标是创造性思维的人。再烂也是个人。会独立的思考。  
  
机器和人的差别。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-30
        
不是学校的差距，是发展土壤环境的差距，像台湾人移民去美国，现在amd，nvidia的优秀管理者都是台湾人。如果是墙国学生去美国，完全搞不出顶尖的科技公司，墙国学生哪怕是清华北大出身给我的感觉没有任何魄力和创造力，有智商有做题能力但不能成事，只能沦落到给台湾人的科技公司打工。如果是软件方面，也只能是抖音，腾讯这种娱乐应用特色app了，但是重量级操作系统，大型专业设计软件上没戏。  
记得曾经有在美国有一个墙国移民到美国的叫王安电脑，王安是上海移民过去的，当时跟IBM一个级别，可惜最后也没有成事。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-29
        
做题家基本功比不过东欧，口才领导力比不过印度，其实恁汁的做题家最适合的还是程序员，拼天赋的科学家比如菲尔兹沃尔夫数学家，都没有恁汁做题家
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-30
        
智力差距不大，甚至还更高  
但灵魂差距就大了  
好的环境塑造的灵魂可以产生爱因斯坦，华盛顿  
坏的环境塑造的灵魂那就是贺建奎，毛泽东，习不懂智商怎样
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-04-29
        
文科不清楚。理工科方面top2最顶尖的学生就是五大竞赛保送进去的本科生了，确实是具备世界级水准的（本科毕业全出国了，所以某些院系素有本科生>>硕士生、博士生的说法）。  
  
你也别说人家是粉红，那种脑子的人不可能粉，顶多偶尔捏着鼻子装一下。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-04-30
        
我清北前50%的毕业生一般都会成为海外学生，然后觉得自己在出国前浪费了太多的时间，开始弥补差距  
环境是一方面，但清北的学生大部分都不傻，只要有机会一样可以做的很好  
事实上欧美能成事的，除非背景强的，也的是做题家
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-05-01
        
有正常人类情感的人和机器的区别,东亚做题家活得那么累是为了证明自己是个精英吗,是为了把别人比下去吗,是为了成为人上人吗,是为了制造内卷吗,是为了让别人也痛苦吗,做个题就觉得自己很牛逼了, 欧美精英要笑死了, 我说区别是对世界的热爱对他人的同情和怜悯对全人类的责任感使命感东亚做题家信吗?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38420)

