---
layout: default
Lastmod: 2020-03-28T09:09:21.051128+00:00
date: 2020-03-28T09:09:21.051071+00:00
title: "他们为中国人堵枪眼"
author: "王烁"
tags: [呼吸机,ICU,床位,新冠,万台]
---

欧美疫情起来以后，有一个说法，就是他们的防疫物资，供需缺口是10倍，比如呼吸机。这说法听上去合理，平时准备跟疫情暴发后的需求肯定差距巨大。不过，我想查查到底怎么回事。  

一查才发现，欧洲不好说，美国是既不怎么缺ICU床位，也不怎么缺呼吸机。

ICU床位数量，美国全球第一，每10万人34张，超过欧洲优等生德国，是欧洲后进生英国的5倍以上。OECD国家大多数大约每10万人10张左右。

呼吸机数量，查到约翰霍普金斯大学的报告，说美国现有16万台呼吸机，其中6万台是全功能款，10万台是基本款。其实，全功能款和基本款的差别虽然重要，但比不上有还是没有那么重要。另外，联邦政府还有12700台呼吸机储备。

美国的问题是呼吸机产能不大行。从联邦到各州，急得跟疯了一样。以疫情新中心纽约为例，现有呼吸机6000台，联邦拨给4000台，但州长觉得远远不够，张口就是18000台。

川普很委屈：州州张嘴就要两万台，真需要那么多吗？

我很不喜欢川普，但也有同样的疑问。

就按美国人用的数据来计算，感染者中有5%需要ICU床位，2.3%需要使用呼吸机。那么，纽约州合计10000台呼吸机足以对付40多万感染者制造的需求。纽约州现在检出的感染者是40000人，还差得远。

究其根本，美国人按模型预测一个巨大的感染数字，按比例倒推呼吸机需求，对照现有存量，再看到国内产量非常小，于是觉得缺口相当大，很焦急。

其实，有几点缓解：

第一，模型预测数字过大，远大于检出数字。

第二，逼急了呼吸机可以一机多人。

第三，政府行使国防动员法，可将存量呼吸机灵活调配使用，不管它在哪里，属于谁。

粗算下来，16万台呼吸机总量，至少可以一次性同时处理800万感染者基数造成的患者需求。再考虑床位流转因素，美国现有呼吸机存量对付新冠疫情，本来就没有大问题，更何况现在还发动制造业大公司如通用转产呼吸机。

美国缺呼吸机，是美国人缺大house 那种缺法，不是一般国家意义上缺了要死人的那种缺法。

查到这里，我转念一想。

中国呢？中国有多少呼吸机？产能又是多少？

花了一点时间，找了不太全的资料。大体是这样的：

第一，中国的ICU床位数，2015年的数据是每10万人4.8张床。这个水平甚至低于英国。

第二，中国现有的呼吸机存量数字没有找到，但找到一个2018年的订单总数，是14700台。

第三，湖北疫情起来之后，全国向湖北，主要是武汉，提供了14000台无创呼吸机、2900台有创呼吸机，加起来17000台左右，也就是说，超过2018年总订单数。

这么一比较，情况再清楚不过了。

中国必须在武汉就与新冠总决战，以举国的医疗资源，就地摁住它，否则新冠蔓延到全国，各地都可能变成武汉。

原因很简单，中国的人均ICU床位和呼吸机数量太少，完全没有安全边际，无法在漫长战线上与新冠作战，那样不过是被它各个击破而已。

中国只能将战线集中在一点，把能运的设备都运过去，把能派的医护人员都派过去，以举国之力，在这一点上正面对决，摁住它，摁不住的话就完了。

这一点，就是武汉，就是湖北。

武汉人、湖北人没有选择，为中国人堵了枪眼。

这是中国人的幸运，武汉人、湖北人的不幸。

幸运的人得感恩。

**[硬打与软拖](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455483&idx=1&sn=d4dcd7eeb439715e8e39ee84eb4403de&chksm=83dd574cb4aade5a6c26d55af0c99332ec998bd8079edb8833ea4ea7932f771b306016491cd2&scene=21#wechat_redirect)**

**[病毒不讲政治，哪种政治都不讲](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455458&idx=1&sn=7907d737504a617ee300429329230132&chksm=83dd5755b4aade4334bff34293e79a1a34ef6d38a06b685d60950ba320552adf7c88b4caf00e&scene=21#wechat_redirect)**

[**先救民生再救经济，金融无所谓**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455515&idx=1&sn=9714755f2e1fa32365f1594375b83fef&chksm=83dd572cb4aade3a825b040ea7c7549cfdc968de19ef0092b01865cb12c9148f4e86146c417a&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

