---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:40:21.524730+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "北京时间11月4号早上九点，美国总统大选的结果会出来吗？"
author: "红色江山代代传"
tags: [美国总统]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 11/3/2020
    
      我很好奇，计票是不是11月4号当日就出结果？最近不是说最高法判定可以延迟三天接受邮寄投票吗？如果本来是判定 川普赢了，但是后面延迟计算的选票是拜登赢了，以哪个结果为准？
    
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-11-04
        
有几点要说明：传统上说美国大选当夜出结果，并不是说当天晚上所有票都数完来并且在法律上认定投票结果。完全在法律上认定（各州选举人团投票）那是明年一月的事。  
  
一般所谓出结果，是各大媒体根据已经了解的各州选民情况和投票进展分别宣布各州的选举人票将被哪位候选人获得。  
  
北京时间4日早上9点就是美国东部时间3日晚上8点。应当是东部各州投票刚刚结束。一般媒体会在这时宣布东部没有悬念几个州（深蓝州）的选举人票归民主党候选人。但真正的大选夜高潮才刚刚开始。按照以往的经验，如果一切顺利，在东部午夜过后（北京时间下午一两点钟），或者两个候选人中某一个会认输或者至少会出现明显的胜负迹象。  
  
今年是遵循以往的规律，还是像2000年那样拖上一两个月，还是突破民主政治的常规（街头革命、政变），明天就可以揭晓了。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-03
        
图解： [2020年美国总统大选投票结果何时出？]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/11/2/n12520354.htm")
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-03
        
16年我记得是中午吃过饭才看到速报的  
  
当时在大学宿舍还在跟人打赌，就我一人押川普  
  
这次我认为川普会以此16年更大的优势获胜
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-04
        
应该不会这么早 有的地方投票所这时候才关门 所以不可能关门就出结果   
  
但是任何民主国家选举的常态都是选举夜（包含第二天凌晨）出结果 不知道这次民主党为什么要否认世界各国都知道的常识  
  
如果选举夜不能选出总统 那很可能就是两边同时宣称胜利 然后引发宪政危机
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-04
        
这个荒唐的时间点从哪来的？  
  
2016年的选举，我看到北京时间大概下午4点，那时候希拉里败局已定，终于concede
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-11-03
        
美东3日午夜12点，就是北京时间4日下午1点。美西对应的应该是北京时间4点。今年特殊，有些州要等邮寄选票好几天。但应该北京时间上午九、十点就尘埃落定了
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-03
        
這一次可能會比較晚，因為最高法院的荒唐判決。  
  
拜登應輸定了，時間拖越久只是浪費時間罷了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33002)

