---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:21:22.138545+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "何君堯批泛民總辭不智 稱或致電胡志偉勸阻"
author: "海南雞飯"
tags: [香港]
---

來源：https://www.inmediahk.net/node/1078786  
  
特區政府昨日宣布即時褫奪的4名民主派立法會議員的議員資格，民主派決定總辭抗議。立法會議員何君堯今日（11月12日）批評總辭的決定不智及不可取，又指民主派尚未遞交辭職信，與他仍是同事關係，會嘗試致電民主派會議召集人胡志偉勸阻。  
  
何君堯指，選民投票給議員是希望他們為香港服務，勸喻民主派懸崖勒馬，收回總辭的決定。何續指，人大的決定合乎「情、理、法」，因為《基本法》列明人大是最高的司法機構，有權釋法及做出適當決定，而特區受制於人大，褫奪該4名議員於倫理、法理上都合理。  
  
何君堯又稱DQ議員能將社會問題「撥亂反正」，令立法會重回軌道。他指立法會未來，年工作繁重，但「掃除雜念」後，就可以百分百為香港市民整體利益做好工作。  
  
被問到會否支持政府推動23條立法等議案，何君堯直言「可以做嘅嘢都要做」。他又以中央在5周內完成《港區國安法》立法為例，指以香港政府的效率及對法治的重視，應該在3個月內完成23條立法。  
  
\---------------------  
太陽從西邊升起來了。從建制和港澳辦的反應來看總辭還是有殺傷力的，希望泛民這次有點骨氣堅持下去。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
因为支那的领导哲学，学的历来是毛泽东而不是斯大林  
斯大林的领导哲学是杀人，肉体消灭  
毛泽东的领导哲学是诛心，让你做检讨，把你批倒批臭，然后让你原来最看不起的人来折磨你蹂躏你  
  
所以个人觉得支那不希望泛民辞职不是因为有杀伤力，而是想让他们就算反对也无可奈何的样子
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-13
        
匪國強調香港還在實行一國兩制，現在總辭是直接把港共推向一國一制。  
民主派消失直令保皇黨的價值跌到谷底，保皇黨當然會慌了，感覺下一步匪國會扶一個假民主黨出來演戲來維持國際顏面。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
黑社會社會黑** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542753#")匪國強調香港還在實行一國兩制，現在總辭是直接把港共推向一國一制。民主派消失直令保皇黨的價值跌到谷底，...

  
  
說得太複雜啦, 狡兔死走狗烹就是了 XD  
沒有了反對黨, 獻世派的叫價也就越不值錢了, 呵呵
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-12
        
何的话 不看也罢 不要理会他 就当他空气就好。  
我是支持总辞的。 留在那里就几票不够用， 反而充当了他们的遮羞布 何必呢。 当然 辞职对他们的个人利益是受影响的，这个我表示理解。 我估摸着他们不仅要从各个角度打击 还会尝试分化，让 人民和议员对立，议员之间对立，只要分化成功了 各个击破是容易的，大家要小心。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-11-13
        
居然連"執葉律師"都跳出來,難道這次泛民終於做對了?(雖然很遲)
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-13
        
看来遮羞布还是要的，何议员和黑社会勾结但也不敢自己赤膊上阵做黑社会大佬
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26244)

