---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T02:13:39.510660+00:00
date: 2021-09-30T02:13:38.413435+00:00
title: "再谈谈怎样学英语"
author: "方舟子"
tags: [英语,单词,机器翻译,背单词,GRE,翻译,考试,应付,口音,拼写错误，新语丝]
---

再谈谈怎样学英语

·方舟子·

上次我谈了要怎么样学英语，这个话题引起了不少网友的兴趣，问了我一些问题，我就再来谈一谈这个话题。

我上次讲的学英语，指的是已经有一定的英语基础，至少有中国中学英语的基础，要在这基础上怎么保持、提高。有人问我，零基础的要怎么学英语？

零基础要学英语比较麻烦，因为必须系统地、从头开始学。以前只能是去上课，现在有比较方便的方法，可以上网课。也有很多学英语的软件，包括可以下载到手机里的app。像美国有一款免费的软件叫Duolingo，就是帮助学各种各样外语的，很适合于初学者。我不知道中国有没有类似的软件，我想应该有，有的可能是要收费的。我不了解中国这方面的市场，大家可以去探听一下，看哪一个口碑比较好可以去试一试。

有一些人说，现在已经有谷歌翻译，做得很好，没必要去学英语了，到时候靠机器翻译不就得了吗？还有人说，可以用谷歌翻译来帮助学英语，写中文让它翻译成英文，然后再改一改，是很不错的方法。

现在的机器翻译要比以前强多了，但是也没有到过关的程度，我不赞成依赖或者借助机器翻译来学英语。有不少不懂中文的人看我的推特，我想他们只能靠机器翻译。推特现在可以自动翻译，我发了推文后有时会试一下，结果发现，能够比较准确翻译的还是比较少的，大部分翻译都有问题，甚至会把意思搞反。所以，你是不能依赖机器翻译的。如果你对英语根本就不懂，它翻译错了，甚至意思翻反了也不知道，就比较麻烦。机器翻译最多就是一个辅助工具，而且很不可靠。

有人说，既然英语这么重要，我要坚持学，每天背10个单词，这样长期坚持下去就可以认识很多很多的英语单词。

背单词并不是一种很好的学习英语的方法。第一，背单词很枯燥，很难坚持下去，下再大的决心，过一阶段可能慢慢地就放弃了。第二，单词靠死记硬背是记不住的，过一段时间前面记的那些单词慢慢地也就忘了。第三，背单词脱离了语境，对单词的理解是不准确的。背单词是应付考试的一个办法，要考试了，平时积累不够，没办法，只好硬背一大堆单词。我以前考GRE也背过单词，有所谓GRE词汇，平时中级程度的阅读很少遇到，不背不行。应付了GRE之后，我就再也没有背过单词了。

认识单词应该靠阅读，读文章、读书时见到不认识的单词，去查字典来了解它的意思。因为是在阅读的时候遇到的，有上下文关系，容易理解单词的意思，也更容易把它记住。即使一次记不住，第二次、第三次再碰到，总会把它记住的。见得多了自然而然地也就记住了。这才是记单词的好方法，而不要去死记硬背。

还有人介绍他提高英语听力的经验，说是经常听托福听力资料，做听力习题，对听力的提高很快。

我也不认为这是学英语的好方法。跟背单词一样，这也是非常枯燥的，很难坚持。其次，那是应付考试用的，并不是在听活生生的、现实的英语。提高英语听力的更好办法，是看美剧、网上的视频，或者是听英语音频、广播，一方面让人觉得有趣味，另一方面听的是现实生活中的英语。

为了应付考试和为了使用的英语是不一样的。要看学英语的目的是什么，是为了在英语考试中得高分，还是为了真正能够使用这门语言？如果学习的目的不一样，学习的方法也就不一样。能够应付考试，不等于掌握了这门语言。我以前托福和GRE的分数都非常高，GRE还是当年中国科大的最高分。但是刚到美国那段时间发现，考试考得再好也没用，听不懂，看文章、读报纸一堆的新词。所以，不要把应付考试当成是学语言的正常方法。

我再说一说上次提到的发音问题。我并不是说英语的发音不重要，如果能讲发音很标准的英语当然很好。我只是说，第一，不要花很多的精力在发音上面，不要过分地强调发音的重要性，因为对大部分人来说，是很难发很标准的英语的。如果不是从小在英美国家长大的，要说没有口音的英语几乎是不可能的。即使是那些自以为英语发音很标准、喜欢嘲笑其他中国人讲英语有口音的人，你让他讲英语其实也是有口音的，说不定口音还很重。

其次，我建议大家不要把发音作为一种负担，因为害怕有口音被人嘲笑，不敢去讲英语，或者讲的时候很犹豫，老是怕发音不准确，讲得结结巴巴。讲英语更重要的是讲得流利，有足够的词汇量，知道怎么样表达，能讲完整的句子，而不是只会背几个句子，就是说，要有真正的对话能力。能不能讲得很流畅是更重要的。美国人称赞一个外国人英语讲得好，是称赞他讲得流利，而不是称赞他发音很完美。发音标准和口语好、讲得流利是两回事。

我再说一下写。上次我说了，没必要太在乎拼写错误、语法错误。我不是说拼写和语法不重要，而是说一开始别太在乎，因此搞得不敢去写。这是从鼓励你写的角度来说的。我举了美国小学生的例子，有人说，那是美国公立学校的老师偷懒，懒得去改小学生当中的拼写错误、语法错误，私立学校就不会这样。美国私立学校我没接触过，不知道是怎样的，但美国公立学校也有很不错的，也有很负责任的老师，像我女儿的小学。而且，一个老师才教20多个学生，怎么可能懒得去改这些学生的作业呢？这个问题我曾经跟我女儿的老师探讨过，作文里语法错误、拼写错误很不少，为什么不给她改？要不要注意这方面的问题？老师说，她以后阅读多了、写得多了，自然而然地也就好了。的确她后来也就好了。所以，一开始没必要太在乎这个问题。到一定的程度，当然也要注意语法、拼写。但是那是下一步的，第一步是鼓励写作，没必要因为担心语法问题、拼写问题而不敢动笔。

学语言最主要的是要有语言的环境。在中国没有听、说、写英语的环境，也难以自己营造出这样的环境，这三方面的能力要提高是很难的。听可能还好一点，经常看美剧什么的不就行了吗？实际上那跟日常生活当中的听还是有区别的。但是，读就不一样了，你是可以给自己营造一个读的环境的。现在比我学英语时候好多了，有了互联网，可以接触到大量的英文文献，只要你愿意，随时可以处于阅读英语的环境当中。所以，在英语的四方面能力当中，读是最容易提高的，最容易保持的，也是最有用的。

2021.3.13.录制，2021.8.30.整理

