---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:44:50.938897+00:00
date: 2020-06-21T12:44:46.956269+00:00
title: "张召忠将军的科学素质2"
author: "闲士"
tags: [射电,望远镜,母猴,刻刀,地球]
---

张召忠将军的科学素质2

作者：闲士

关于张召忠将军的跨年晚会，听局座讲《中国创造》提到地外文明及通讯联系、射电望远镜。

https://www.bilibili.com/video/av19649700

继美国、德国之后，我们中国是第三个建造大口径天线射电望远镜的国家，提到射电望远镜及其用处，大家都会想到什么寻找脉冲星、引力波呀，什么寻找外星人呀，以及和外星人通讯呀等等。

提到地外文明，这是一个很不年轻的命题了。科学界也早就达成了基本一致的共识。

宇宙中除了地球以外，其他星球还有没有生物生存，甚至有比地球人类还高级的生物。　　答案是，既然太阳系有一个适合生物生存的地球，那么在无限浩瀚的宇宙中，肯定还有无数适合生物生存的类似地球条件的天体存在。也肯定有比地球人还发达进步的生物，这是毫无疑问的。

那么怎样和地外生物建立联系，答案是不可能。　　道理很简单，就是无限遥远的距离造成了不可突破的屏障。

我们知道宇宙中天体之间的距离是用光年作单位的。即光在真空中用一年时间所走过的距离。除了太阳系以外，各个天体之间的距离实在是太遥远了。遥远到什么程度，如果地球人向其他天体以光速发送信息，其他天体生物接收到这个信息时，或者地球上的生物已经不存在了，或者地球已经不存在了，或者太阳系已经不存在了。如果其他天体也像地球发射信息，同样如此。

如果有人提出，不是有一个叫什么“爱因斯坦”的人吗，提出时间非“线性”，“空间可以扭曲”，是不是可以找到一条“近道”，突破距离屏障，和外星文明通讯和交往，这个我不敢下定论，但我可以肯定，目前我们人类积累的知识、对宇宙的认识，以及物质条件，谈这个问题和解决这个问题：为时尚早！

或者可以用一个统计学术语，就是：现在和外星文明通讯和交往，概率趋近为零。

如果有学《概率论与数理统计》课的网友提出，“概率接近为零的事件不等于不发生”，我不反驳。

既然这样，国家花费巨资建造这样一个射电望远镜，还有什么用处呀？关键不在有什么用处，在于有什么意义。　　就是，既然美国有，德国有，我们中国也要有，赶超世界先进水准吗！这就是唯一的用处。　　这不就是一个形象工程、面子工程吗，的确是！　　建造射电望远镜好处肯定有，但超出了现在我国科学技术领域实际需要，超出了现在我们国家的财政承载力。

美国有，德国有，美国德国都有钱，怎么玩都有理，我们中国可玩不起。　　说射电望远镜就是一个形象工程，问题不止这样简单，一整套射电望远镜工程放在哪里，每年要人吃马喂，需要巨额维护运行费用，就像一个无底洞一样，永远填下去，永远也填不满。

对于我们国家来讲，建造射电望远镜就是屠龙之技。耗费巨大的看似天文数字的建造费用，并不能解决当前迫切需要解决的实际问题，例如生态环境的破坏，医疗教育经费的短缺，等等。如果当初把类似建造射电望远镜工程的费用用都用来投入芯片的研制，就不会有今天的窘境。

既然我们国家建造的射电望远镜是“鸡肋”，又是“无底洞”，应当怎样妥善处理呢？　　“长痛不如短痛”，大跃进运动后期，坚决停建了大批在建工程，历史的看这项措施是绝对正确的。如果当时将错就错，后果可能就是灭顶之灾。也就是说，建议对射电望远镜一类的科研项目工程采取坚决果断的措施。　　好像有一个伊索寓言故事，说有一个天文学家，晚上走路，仰起头来观看星空，不提防脚下有一口井，跌到井里淹死了。先把脚底下的事看不清楚，然后再去去看天。

我这样说大家可能难以接受，当初中国的科学家为什么能提出这个项目，政府又为什么能批准建设？　　我用另一个寓言故事来回答吧。　　棘荆为猴　　春秋的时候，燕王爱好小巧玲珑的摆设。有个卫国人请求在酸枣刺的尖尖上为他刻出一只母猴来。燕王很高兴，就用三十里封地的优厚俸禄供养他。　　有一天，燕王对卫人说：“我想看看你是怎样在酸枣刺上雕刻母猴的。”卫人说“国王如果想看它，必须半年不跟妻妾同房，不喝酒不吃肉，然后等一个雨后初晴的日子，在太阳刚刚出来的时候，您站在阴暗的地方去看它，那酸枣刺上的母猴才能看得见。”燕王无奈，只好继续把他养起来，但是燕王始终看不到他所刻的母猴。　　郑国台下地方有个铁匠；对燕王说：“我是铸造刻刀的人。各种精细的东西都是用刀子刻出来的，而被刻的东西一定要比刻刀的刀刃大。现在。酸枣刺的尖尖容纳不了刻刀的刀刃，怎么能刻出一只母猴来呢?国君只要看看他的刻刀，能不能刻出母猴就一清二楚了。”燕王说：“好。”，　　燕王便把卫人找来，对他说：“酸枣刺雕成母猴，将用什么东西刻呢?”卫人说；“用削刀。”燕王说：“我想看看你那精巧的刻刀。”卫人只好说：“让我回到我住的地方去取来给你看。 　　卫人拿不出削刀，只不过是趁机逃跑罢了。

在中国，全世界最大口径的射电望远镜建成并开始运行了。但我敢断言，我有生之年不可能看见中国的射电望远镜能发现星外文明，并与之通讯联络了。我的儿子、孙子也不可能，子子孙孙永远也不可能。　　伊索这个老头很聪明，至少比我聪明，我也相信政府比燕王睿智。

关于张召忠将军的跨年晚会，听局座讲《中国创造》，我的第三个问题想谈谈“量子纠缠”，但大家如果觉得我的观点过于极端，教大家难以接受，那我就此打住。

2018-?4-?22

(XYS20180424)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

