---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T05:08:58.027824+00:00
date: 2020-11-03T05:08:58.027769+00:00
title: "川普当选说明精英要反思“政治正确”，“等一等你的人民”？"
author: "北大飞"
tags: [政治正确,球员,精英,斯特林,卡尔霍恩]
---

前些天和一些朋友争论美国大选，对方提出，川普当选要怪“政治正确”。因为美国精英把政治正确的标准不断提高，强加给社会。等于是拔苗助长。结果刺激到底层白人，他们给川普投票就是一种爆发。我对这个说法觉得非常奇怪，于是请其指出这些能够发明政治正确标准并将其强加于人的精英到底是谁。答曰：这些精英就是主流媒体。大意是指，主流媒体在利用自己的声音左右社会思潮走向。这种说法其实也经常从各处听到。但这一次，我请他举个具体例子——关于主流媒体强行拔高政治正确标准的。

他举出的例子是2013年的NBA球队洛杉矶快船队老板斯特林种族歧视事件。

当时，这位老板斯特林有个年轻女友，在网上发了张和著名黑人篮球运动员“魔术师”约翰逊的合影照片。结果斯特林非常不高兴，打电话给女友说了一通极为种族歧视的言论，大致意思是不让女友和黑人一起公开露面或者带黑人去球场。这段话被女友录音并交给各电视台曝光。各电视台播出后，引起渲染大波，斯特林受到各界指责。并引发NBA黑人球员的集体愤怒。最后NBA将斯特林扫地出门，利用规则迫使其把球队卖给了微软总裁鲍尔默。

自然，这是一个让和我争辩的几位朋友非常不爽的政治正确过分的例子。他们认为，这是因为某人的私下言论剥夺其财产权。对于这一点，我并不同意，但我真正不解之处在于，为何他们会觉得这是一个“媒体拔高政治正确标准”的例子？得到的答案大致是，主流媒体把这么一段私人的谈话当作大新闻来报。

这可真是大错特错。不过通过对这事的分析，我们倒能看出政治正确到底是怎么起作用的。

首先从媒体方面，他们拿到了有关爆料，难道他们播出这些录音，动机是为了拔高政治正确的标准而制造大新闻？错。那是因为这本来就是一件会引起轰动的大新闻，媒体播出是为了吸引眼球，提高收视率，提高广告收入，增加利润和投资者回报。这完全是商业动机，是资本主义竞争市场下的必然——不这么做的媒体会因为利润减少而被自然淘汰。所以这和什么精英要拔高政治正确标准毫无联系，是媒体牟利动机驱使下的客观结果。

不过再往下想，为何媒体判定（后来也被事实证明）这些录音的确是大新闻，会引起轰动和风波，达到吸引眼球的目的呢？原因是斯特林的种族歧视言论是针对黑人篮球运动员的，而他的球队里，以及整个NBA，大部分球员都是黑人。如此侮辱黑人运动员，大家自然十分愤怒，不强烈抗议抵制是不可能的。一场渲染大波是注定了。

实际上，最终NBA迫使斯特林将球队转让退出，主要原因不是什么管理层持有极高的政治正确标准，而正是因为他们害怕得罪全体球员，将来的生意受到影响，所以才要赶快息事宁人。或者说，动机也是商业性的。

既然都是商业性的动机，难道说政治正确资本主义竞争市场下的客观结果？有关系，但遗漏了最重要一点：黑人球员。黑人球员要愤怒，要抗议，要抵制。只有如此，而媒体事先料到这一点，他们才会觉得这确实是大新闻而播出录音并进行详细的报道，也只有黑人球员愤怒和抵制，才会让NBA管理层感到压力，而做出赶走斯特林的决定。

还有整个社会的氛围。只有整个社会对种族歧视的反感达到及格线以上，才会对黑人球员的抗争持理解，同情的态度。有这种理解，同情，黑人球员的抗争才能进行的下去。否则，如果整个社会觉得球员们小题大做，对他们冷嘲热讽充满敌意，球员们大概也只好忍气吞声。

所以事情的关键，在于黑人球员把自己当人看，而社会也把他们当人看，在此前提下，资本主义制度竞争市场机制才在这个案例中发生作用，产生了“政治正确”的结局。

整个事情里面，其实媒体和NBA都是被动的，主动方是黑人球员。

媒体作为主流精英拔高政治正确标准的说法，不但与事实不符，更是矮化了真正的主角，把他们当成了“精英”手中的工具。

这事情还有另外一层意义。所谓“等一等你的人民”这类政治正确的反思到底会通向何方？以快船队事件为例，如果说媒体和NBA管理层都是按照商业逻辑在办事，那要改变某些朋友们认为是过分政治正确的结局，唯一的办法就是，somehow，让这些球员们对老板的种族歧视话语不愤怒，不抗议，不抵制。整个社会氛围也不再理解他们的情感。也就是说，黑人自己不再把自己当人，社会不再把他们当人。

既然政治正确是弱势群体抗争的结果，不是什么精英指导大众的结果。“等一等你的人民”，其含义不是精英们谦虚谨慎，而是要取消弱势群体斗争获得的平等。

也不要以为，竞争市场就一定能像快船队事件一样助“政治正确”一臂之力。事情经常不如此。很容易找到完全相反的例子：耶鲁大学学院改名事件。

耶鲁有个“卡尔霍恩学院”。大家知道，卡尔霍恩是当年南方奴隶制的著名卫道士。可以说是在压迫黑人的第一人。学院以此人命名，不说别的，学院内黑人学生的毕业证上就永远印有这位认定他们不配当人，只配做奴隶的人名。于是学生们集体抗议，要求改名。

如果说美国的政治正确真在白左精英操作下已经过分到变态的程度，那在耶鲁这样一个最最白左，最最精英，最最政治正确的地方，极其反动的卡尔霍恩一定会在学生的群起抗议中望风而逃对吧？

结果压根不如此。校长坚持不撤下卡尔霍恩的招牌，而只是把一个新的学院以一个黑人女性命名敷衍了事。为何，难道校长是个死不悔改的种族主义分子？并非如此。事情的原因在于，该学院，以及很多耶鲁其他学院，背后的捐助人正是卡尔霍恩后人或与其有关系的人。他们不愿意撤下祖先的名字，同时又手握大笔金钱，所以竞争市场的逻辑又一次发生作用。耶鲁虽然不考虑盈利，但毕竟得有钱来支持学术，所以不能得罪捐助人，而只能保留一位臭名昭著的种族主义分子的学院命名。

有些人所愤愤不平的那个在美国专横跋扈的政治正确，也只是一种想象而已。

