---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T00:21:58.957575+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "如何看到西方反疫苗主义者及有关疫苗的阴谋论？"
author: "csq202003"
tags: [武汉肺炎,比尔盖茨,疫苗]
---


### 品葱用户 **csq202003** 提问于 7/9/2020
    
最近在油管上看到了许多有关疫苗研发的视频，但发现很多关于美国疫苗研发进展的视频的下面都有很多反疫苗主义者的言论，貌似他们认为，疫苗不外乎就是比尔盖茨的阴谋，是控制人口的手段。  
不知道各位葱油对此现象怎么看，关于比尔盖茨和疫苗的阴谋论，我虽然有所耳闻，但是却也并不是很了解这里面的来龙去脉，还望各位不吝赐教。
    
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-08
        
反疫苗运动的始作俑者是英国医生安德鲁·韦克菲尔德（Andrew Wakefield）。1998年他参加了某场对自闭症儿童的医疗实验，中途他收受了某位律师的贿赂，伪造了他负责的研究数据，而那位律师希望达成一个“小孩注射疫苗后才出现的自闭症现象”的医学实验，从而碰瓷英国医疗系统。  
  
因为这研究结果非常骇人听闻，其他国家的医生怎么重复都无法得出相同结果。直到2010年，记者布莱恩·迪尔（Brian Deer）采访了该实验中的儿童家长和其他合作作者，最终揭露了韦克菲尔德是故意伪造数据，导致韦克菲尔德的医生执照被吊销。  
  
韦克菲尔德身败名裂之后，干脆直接把诈骗当作主业，把自己标榜成揭露医疗体系黑幕的“英雄”，得到了很多阴谋论者的青睐。他还自己开办了一家所谓的自闭症治疗机构继续凭借自己的“声望”继续使用一些巫医手段继续残害自闭症儿童。此人是一个毫无良知，彻头彻尾的人间之屑。  
  

* * *

  
  
参考：  
  
[接种疫苗争议-维基百科]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%A5%E7%A8%AE%E7%96%AB%E8%8B%97%E7%88%AD%E8%AD%B0#%E9%BA%BB%E8%85%AE%E9%A2%A8%E4%B8%89%E8%81%AF%E7%96%AB%E8%8B%97")  
  
[安德鲁·韦克菲尔德（理性维基）]( "https://rationalwiki.org/wiki/Andrew_Wakefield")
        
                

### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-07-09
        
就是一群美国的反智主义人群，他们的文化水平类似于法轮功，但是比法轮功高一点。比尔盖茨确实说要人口控制，只不过反对他的人应该是利用美国这群反智的人夸大了疫苗的副作用，再添油加醋一点，把控制生育与疫苗强行绑定在一起（其实两者毫无关系，虽然都是比尔盖茨推动的），把比尔盖茨发明成毁灭人类的恶魔。其实比尔盖茨可能也没有坏，毕竟他自己就是一个优生主义者，但是控制人口这个观点确实有待商榷，也是他最招人恨的一点。我认为他控制人口的想法不一定正确，因为他不是上帝，所以没有预测未来的能力。比尔盖茨搞的控制人口和贵党强制结扎是有点区别的，应该就是给妇女提供避孕药避孕套等选择，全看妇女自己的意愿。说这群人反智并不是贬低他们，而且从长期来看，虽然这群人的观点是错误的（疫苗确实能够预防疾病并且非常安全），但他们的结论不一定错误，地球上每个人都接种疫苗，不一定是好事。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-08
        
嘛，人类毕竟也不应该所有人都做一样的东西。所谓diversity。这帮1%的人和孩子就算全部因为不打疫苗死了对人类基因的延续也没有任何影响。反之，如果疫苗真的对人的基因有什么现在还发现不了的影响的话，他们这1%的人就是人类所有的希望。所以不要管他们。反正现在公立学校，大学，公司都需要疫苗证明。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-08
        
讲真，疫苗确实起到了控制人口增长的实际作用。假如要是真的禁止给小孩使用疫苗，那发达国家的出生率肯定是几倍的增长，因为我们又会回到小孩每生两个就至少要死一个的黑暗时代，有生育意愿的人肯定要放开了生的，那么人口增长想必比现在快一些
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-08
        
國外的antivax主要是美國人反對麻疹疫苗  
而antivax和反antivax都有一個共同特點：他們總喜歡把全世界當成都和美國一樣，把所有疫苗都當成和美國麻疹疫苗一樣  
我說，有的疫苗真的沒必要打。當我說這句話的時候，我心裡想的是『流感疫苗一年一針，還是猜的。今年專家猜了個A流感，結果來的是B流感，你這針白挨了。還不如多吃點維他命，練好抵抗力，流感ABC來什麼都不怕』可他們不聽，他們就以為我是在說麻疹疫苗，拜託麻疹會死人誒云云  
我說，有的時候不打疫苗還不會有事。當我說這句話的時候，我心裡想的是『中國假疫苗、過期疫苗……問題不斷，甚至有的小孩打了疫苗反而留下後遺症的。一群身在福中不知福的外國人不要就以為全世界疫苗都是合格的了，還真有害人的疫苗』結果不出我所料，一群身在福中不知福的外國人還真來圍攻我說我antivax，說疫苗造成自閉症全是陰謀論。誰跟你說自閉症了？一針百白破把小孩都打殘了！  
說實在話，我覺得antivax和反antivax，一樣蠢。他們不能理解『不同疫苗不一樣』這個道理，antivax以為所有的疫苗都會導致自閉症，反antivax以為所有的疫苗都是針對麻疹  
其實，合格的疫苗的話，選擇性的打就夠了。比方說流感疫苗就沒必要年年打，但要是要和動物接觸，狂犬疫苗就必須打。正如你沒必要把藥櫃上的所有藥都吃一遍，也沒必要把市面上所有疫苗都打一遍
        
                

### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-09
        
至少從流感來看，疫苗確實是騙你錢玩  
  
以目前對新冠病毒的瞭解來看，之後的疫苗多半會變成下一個流感疫苗  
  
一棒子打死都是耍流氓
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-08
        
纪录片：恐怖的疫苗真相之谜  
[https://www.bannedbook.org/bnews/topimagenews/20180408/925060.html]( "https://www.bannedbook.org/bnews/topimagenews/20180408/925060.html")  
  
看这个吧。PS：在禁闻网搜索关键词“疫苗”、“比尔盖茨”，您能了解更多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28240)

