---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T04:27:33.011603+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "同桌是粉蛆第二集，粉蛆脑子里塞的是什么？"
author: "xpl"
tags: [现实生活]
---


### 品葱用户 **xpl** 提问于 7/23/2020
    
1.  
同桌粉蛆：（新冠-19）病毒是美国造的，中国崛起了，美国看不得中国好，放病毒出来打压！  
————————————————————————————————————————————  
本上神（晃了晃神，华为崛起熟悉感，差点以为走错片场）:  
  
你是受过高等教育的人，虽然本科读的是野鸡，但好歹高中那段是有保障的。  
造这种谣对你有什么好处？你不想了解事情的真相？！**你有抗体了？病毒不会危害到你？**  
  
2.  
同桌粉蛆：（真打起来）我直接去当兵了，这种好时代你以为每个人都能碰上?  
————————————————————————————————————————————  
首先对于这个人第一集我就已经放弃他了，这种祸害早点死对世界有好处。原来这个瘪三还有  
建功立业的"雄心"。  
他其貌不扬、出生微寒、家里是个卖菜的，现在在工厂上班、三班倒…  
军队极重血统，他靠“睡”上位不可能  
靠智商…这智商…实在太勉强，混个排长都困难，老同桌给他个排长吧——排长的待遇跟他现  
在比起来差不了多少，却是要靠命去搏。这种没出生没背景战场上的待遇跟贫下中农是一样的——**炮灰**！  
而且现代仗，按中美双方悬殊实力，一场仗基本45分钟结束，不知他到时会死哪  
  
我已经不想回复他了，只是好奇，这种粉蛆脑子里塞的究竟是？
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-25
        
庆丰年间，我的同桌粉蛆小将，虽然从小穷困潦倒，但认为自己天资聪慧，力大无穷，行侠仗义。  
  
粉蛆小将，经好友指引报名从军，但因没有关系被人安排每天叠被子。粉蛆小将认为自己虽然文韬武略，但英雄无用武之地，在军中受尽奸人的欺凌陷害，历经磨难，然而他胸怀大志，忍辱负重，能屈能伸。  
  
刁大犬在北京被洪水围困，随路护驾的党卫兵被卷入海中。为解北京洪水之困，往各省调集大头军。恰恰大头军的粉蛆小将被调到前线慷慨赴死，他一人勇往直前临危不惧在大洪水中游泳一千米，亲自救出遇难的刁大犬。  
  
台港独立阴谋败露，但王公公运筹帷幄，暗派粉蛆小将奔赴台湾，暗中并被擒拿台独势力刑之于法。叛乱平定，两岸统一。刁大犬班师回朝，论功行赏。粉蛆小将被封为中央政治局委员、军事委员、省委常委、政法委书记。粉蛆小将衣锦还乡，终于和吹牛打屁的我，卖青菜的家人团聚。粉蛆小将重情重义，聘他的死党王二狗为大管家，且以德报怨，善待村里经常欺负他的张二楞。得刁大犬赐婚和彭麻麻的通达，明泽公主亦成为粉蛆小将的妻子。  
  
这种好时代你以为每个人都能碰上?识得唔识得啊？——他脑子里塞的就是这些。
        
                

### 品葱用户 **起个什么名字好呢** 评论于 2020-07-24
        
觉得打仗时好事的基本上脑子都不咋好使，除非他是美国人
        
                

### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-07-25
        
你就鼓励他现在去杀几个美国人呗。打仗可能还早。不过如果他有女朋友的话，记得要了他女朋友的联系方式。等他被崩了之后，你好好“照顾”他的女人哦~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28888)

