---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:10:56.258811+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "也许真如习近平所言，时与势在中国一边"
author: "Moses99"
tags: [习近平]
---

不得不承认，好像现在CCP正在逐步实现其统治全世界的宏伟计划，唯一的绊脚石川普被病毒+作弊拿下，在战争领袖出现之前，美国不太可能按得住它了。  
  
     几乎全世界都在左翼政党的控制之下，除去几个例外，如日本、澳洲、台湾，还可以勉强加上普大帝治下的俄罗斯，它一直在窥伺机会，准备摘桃。  
  
     CCP真的很厉害，一场病毒造成如此严重的影响，竟能免于追责；不知道用了什么手段，竟能使美国民主党变成它的附庸，不遗余力地毁美国、帮助中国。  
  
     也许真如习近平所言，中国掌控世界的时代到来了吗？

            
### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2021-05-08
        
没办法，被朋友圈文章轰炸，甚至翻墙看YOUTUBE各路反支视频也的确很难大脑升级，不怪楼主，因为简体中文世界，不管海内外，都是处于信息缺失或者和事实完全相反的状态（繁中也好不到哪里去）。我的建议是，肉翻了的可以买买foregin affair、经济学人之类的杂志看看西方世界精英（不分左右）在今天是如何看中国的；没肉翻的，简中信息反着看也行。
        


            
### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-05-07
        
……这从何说起？  
欧美国家现在已经达成共识要搞中共了，外交环境搞得一塌糊涂。国内房地产泡沫濒临破灭，无数中小企业倒闭，地方政府债台高筑，眼看就是一场金融灾难就要来临。  
中共和习近平能不能熬过20大还很难说呢，可以说时与势没一样在中共一边
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-05-07
        
习近平的目的看上去是对外，但实际上是对内  
习近平的基本盘是国内的毛左，而不是洋务派  
至于习近平的能力，这辈子就是大队生产书记  
从短期而言，中国的胜势就如日本偷袭珍珠港  
从长期而言，中国的败势却是大清的北洋舰队
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-05-08
        
三个字“想多了”  
  
支国有什么独门技术？  
  
从来没听说，哪个国家靠生产鞋帽衣袜成了强国的。  
从来没听说，哪个国家靠开发房地产成了强国的。  
  
别国嫌生产造成污染严重的，全部扔给支国生产，因为支民不是人，污染多严重也是“没有没有”。  
  
当个世界工厂的工人（小粉红），还觉得全世界消费者要看厂家的脸色，这种逻辑，我反正是不会接受的。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-07
        
有機會去看看日本的電影軍閥   
   
上译内参《军阀：动荡的昭和史》  
https://m.bilibili.com/video/av55482788  
  
里面(有可能艺术创作)東條似乎聽到過類似的話(在討論要不要和德國結盟的時候)。  
  
习近平小时候多半看过,至于为什么要知道历史却不引以为戒  
  
[作為一艘快沉的船的船長, 如何說服其他人不要跳船?](https://pincong.rocks/question/38233 "https://pincong.rocks/question/38233")
        


            
### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-05-08
        
这个新闻要分成两部分来理解  
1.时与势在中国一边么？  
这个近期还真是很大可能。中国有多年增长的惯性，有驯化了2000年的老百姓，有完整的工业体系，有密不透风的文宣系统，还有贪婪的全球资本帮忙。而西方民主制度到了今天已经走到了一个平台期：民主范围已经扩大到极限（所有人都有投票权），而自由也扩张到极限（连同性恋话题也几乎无可再炒作）。千疮百孔的移民系统和权责分离的全球化，让西方社会内部动荡不安。一个野蛮的团结的国家在扩张期，是胜过一个承平的文明的分散的国家的。历史上元灭宋、蛮族灭罗马，都是这样的。至于野蛮战胜文明之后自己迅速变质，是另外一个问题。  
2.习近平说这话的动机是什么？  
习近平所有这类大话，什么“平视世界”，什么“中华民族积蓄了太久”，什么“中国人不吃这一套”，都不是给世界听的，而是给内部的无脑人士听的。这是习近平的一种“口哨政治”。你没看见，每次习发表这种讲话，都是粉红一阵高潮，把很多习想讲而没讲的过头话都替他讲了。问题是习为什么要说这种话。习的这种话要反过来听。比如他高调说的“四个自信”，其实从言论管制上说，完全是反其道而行之。习说“时与势”，肯定是受到某种内部压力，给基本盘打气用的。拜登手法远比川普高明，现在很明显西方在反共问题上在站队，习的那些盟友，一个个自顾不暇，完全靠不住的。
        


            
### 品葱用户 **五美分** 评论于 2021-05-08
        
1930年代的大日本帝国、也是极端民族主义不断膨胀、在亚洲一副唯我独尊的态度、蔑视西方的老牌殖民帝国、对外鼓吹“八纮一宇”、对内宣传“英美鬼畜”、号称自己是“旧秩序”的挑战者、要构建以自己为中心的“亚洲新秩序”。  
是不是听起来很像今天的某国？  
但问题来了。当年日本在二战证明了、除了美国自己确实拥有打败欧洲殖民帝国的实力。  
现在的贵支证明了什么？是小粉红吗？还是战狼？  
就算短期内共匪透过疫情取得了一时优势、最终等待它的、只有比当年日本更悲惨的下场。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-08
        
廢話，那次不是形勢一片大好，西方的媒體年年罵政府，以盡顯政府敗像為己任，中共的媒體天天畝產萬斤放衛星，以龍心大悅己任，三年大饑荒時期還能援助亞非拉，國家有這種餓死千萬人，還能偉大光榮正确的政党，形勢能不好嗎？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-08
        
我也有点悲观，但应该不是。  
  
理由也很简单，瓦良格废铁在海上瞬间被美军点穴，就这么垃圾的国家、军队。之前也说过，独生子女怕死，且贪污腐败如此厉害的国家，真的能打仗？在于印度的冲突中，就有1万人民币的防弹钢板，被1千的替换，贪污9千一块钢板的事件。  
  
习禁评这厮在海南看着三个新饺子下锅，忧心忡忡是真的。马斯廷号一个小艇就收拾了瓦良格废铁号航母。  
  
普京爹，愿意当习瘸子的儿子吗？全球都恨中共国时，俄罗斯愿意力挺，让中共国继续做世界第二，甚至世界第一，俄罗斯宁愿垫后？人家普京有过明确表态。  
  
真如你所言，我倒也好了，最好中共国控制全球，这样就免签了，我到死之前，至少能安心的在一个遥远的国家定居，等习禁评亲自来迫害我的那一天。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									红白蓝** 评论于 2021-05-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-642166#") 这个新闻要分成两部分来理解1.时与势在中国一边么？这个近期还真是很大可能。中国有多年增长的惯性...

  
  
的確如此, 這個角度看習近平比日本昭和人物的時和勢都要差很多。  
  
能依靠的大概就是自己的愚蠢和梁家河文明的歷史自覺。
        


            
### 品葱用户 **Joan** 评论于 2021-05-08
        
当年伟大的元首也是这么想的
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Joan** 评论于 2021-05-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-642180#") 当年伟大的元首也是这么想的

  
  
伟大元首是自己去邻国当了元首，还是民选上去的，这个翠翠，也配？！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32039)

