---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T10:31:45.564191+00:00
date: 2020-05-28T11:15:39.000Z
title: "李克强称中美脱钩对谁都没好处 希望中国仍是投资的沃土（更新版）"
author: "Reuters Staff"
tags: [李克强,一国两制,中美关系,台湾,中国]
---

（新增更多评论中美关系、香港和台湾问题的细节）

路透北京5月28日 - 中国全国人大会议周四下午闭幕，国务院总理李克强在之后的记者会上就中国扩大开放、中美关系等热点问题都做了回应。他指出，中美需要有智慧去扩大共同利益，管控分歧和矛盾。中国从来都是摒弃冷战思维，两个主要经济体脱钩对谁都没有好处，也会伤害世界经济。

他表示，中国将坚定不移推动对外开放，会继续扩大同世界的合作，会自主出台扩大开放的措施；中国在扩大开放的当中还会去维护国际产业链供应链的稳定。 李克强在发布会的最后并表示，“中国还是一个庞大的市场，我们推进的纾困和激发市场活力的规模性举措也会进一步扩大消费、扩大市场，希望中国还是大家能够看好的投资的沃土，我们也愿意成为更多进口国外商品的面向世界的大市场。”

至于港台问题，李克强在发布会上强调，“一国两制”是基本国策，中央始终强调要贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，全国人大刚通过的有关维护国家安全的决定也是为了确保“一国两制”行稳致远。而台湾问题是中国的内政，中国从来都反对外来干涉。

“（中美）要相互尊重，平等互利，尊重对方的核心利益和重大关切，寻求合作共赢。”李克强称。

他指出，当前中美关系的确出现一些新问题新挑战，两国合则两利、斗则俱伤，中美之间的商贸合作应该遵循商业规则，由市场来选择，由企业家判断、拍板，政府起到搭平台的作用。

至于“新冷战”，“我们从来都主张摒弃冷战思维。关于所谓脱钩，可以说两个主要经济体脱钩，对谁都没有好处，也会伤害世界。”李克强称，“我们应该按照两国元首达成的重要共识，推动建立以协调、合作、稳定为基调的中美关系。”

他指出，中美一个是世界上最大的发展中国家，一个是世界上最大的发达国家，有不同的社会制度、文化传统、历史背景，存在矛盾分歧不可避免，问题在于怎样对待。中美关系几十年来风风雨雨，一方面合作前行，一方面磕磕绊绊，的确很复杂，这需要用智慧去扩大共同利益，管控矛盾分歧。

“应对新冠肺炎这场公共卫生疫情，需要全球同舟共济携手同行，我希望也相信各国人民共同努力，疫情之后会更开放，衰退之后会有新繁荣。”李克强说。

\*\*“一国两制”是基本国策\*\*

在香港问题上，李克强指出，“一国两制”是基本国策，中央政府始终强调要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格按照宪法和基本法办事，支持特区政府和行政长官依法施政，这是一贯的。

稍早十三届全国人大三次会议以2,878票赞成、1票反对、6票弃权，表决通过“全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定”。此后人大常委将会制订香港国安法并列入基本法附件三，由特区公布实施。

而针对台湾蔡英文和民进党当局对全国人大涉港决定的有关言论，国台办发言人马晓光指出，香港的繁荣稳定不容任何分裂势力干扰破坏，“我们警告民进党当局停止趁火打劫，拨弄是非。引黑暴势力入台只会祸及台湾民众，搬起石头砸自己的脚。”

在台湾问题上，李克强称，台湾问题是中国的内政，中国从来都反对外来干涉。中央对台的大政方针是一贯的，一个中国原则、“九二共识”都要坚持，同时要坚决反对“台独”。

“在这个政治基础上，我们愿意和台湾各政党、团体和人士就两岸关系和民族未来对话协商，推动两岸和平发展，促进祖国和平统一，我们愿意尽最大诚意和最大努力。”他说。（完）

欲览更多细节，请点击中国网文字直播链接 [here](http://www.china.com.cn/zhibo/content_76095353.htm#fullText)

我们的标准：[汤森路透“信任原则”](https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf)

