---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T09:15:20.893300+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "呼唤潜水大拿，川普企图政变否?"
author: "Doritos"
tags: [美国大选2020]
---


### 品葱用户 **Doritos** 提问于 11/11/2020
    
今日美国一线热点。  
  
基于令人浮想联翩的事实:  
  
DOJ反常规在出结果前，超越preliminary investigation 范畴的介入大选;  
  
DOJ要员辞职;  
  
DOD大佬解雇;  
  
DOD三大总统能动要员换为亲信;  
  
GOP首脑，国务卿站台;  
  
照常发布二月预算。  
  
问: 川普是否正在向他的好友，三胖，包子，靠拢?  
  
  
统一回复:  
  
#1  
停留在"自己政变自己"层面，而不觉得为拒绝可能的依法移交权力做准备是政变的抖机灵，可参考:  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/List\_of\_coups\_and\_coup\_attempts  
  
#2  
认为川必胜，持续做总统，自然也没什么必要回答，踩就是了嘛~
    
                

### 品葱用户 **清单** 评论于 
        
被踩地好惨。。。😂😂
        
                

### 品葱用户 **Doritos** 评论于 
        
@清单: 多欢乐~
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 
        
@Doritos: “保护性的点一个赞”  
  
by 某位葱大佬
        
                

### 品葱用户 **Doritos** 评论于 
        
@二百斤扛麦郎: 这里没有人老过我，哼╭(╯^╰)╮
        
                

### 品葱用户 **粵人館** 评论于 
        
@二百斤扛麦郎:我点的
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 
        
@Doritos: 🤣说吧大号是怎么被封的
        
                

### 品葱用户 **Doritos** 评论于 
        
@二百斤扛麦郎: 从未被封~忘了密码而已
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 
        
保护性点赞这种左派抱团刷赞行为太讨厌了。我这个赞是看在doritos好吃的份上点的~
        
                

### 品葱用户 **Doritos** 评论于 
        
@burleigh: 您求生欲真强。。。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-12
        
美国的财年是十月份开始，3月，9月审计。州里一般是7月财会年启始，6月，12月审计。川普今天要求各联邦单位按照“特朗普政府行政财年计划”进行工作，的确是美国大选历史上第一次😂  
  
一般就是除非有100%把握连任，否则不会这么干。  
  
政变是想都别想了，联邦军队首先有5A限制着呢，1902年以后从未正式独立执行过国内任务，冷战后水门都没敢进来，何况还有联席会议参谋长在呢。  
  
美国的DOD，DHS，USSS，烟酒糖，CBP，FBI，CIA行动处，BOP，DEA，法警，渔猎，森林，动植物健康局，TSA所有人加一起能不能干过加州国民警备队都不好说😂 拿啥政变啊？  
  
除非是找第三方合作商，问题得花多少钱？谁掏？人家干不干？黑水，AC，gunsite也不傻，你给钱去阿富汗他是去的。你给钱让他打美国人他肯定不干😂  
  
美国军事政变，按照近年来的政治体制，成功率基本无限接近于0…
        
                

### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2020-11-12
        
怎么一个现任总统如何政变自己？  
  
明明就是拜登coup川普
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-11-11
        
陛下，你为何要造反？  
  
你想说的是不是就是这个意思？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-11
        
我剛剛倒是看到一個消息**待fc**，聽說cnn列了沒有承認拜登當選的共和黨黨員清單放在新聞上XDD  
  
共和黨員：沒有上清單的黨員，不是好共和黨員～誰要上清單！～要的快舉手～
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-11
        
朕想向天再借五百年(咦)  
  
話說川普要轉型成獨裁           困難度貌似頗高
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33386)

