---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:26:26.964395+00:00
date: 2020-06-21T12:26:24.938932+00:00
title: "请教浙江省科技厅浙江省自然科学一等奖到底是怎么评选出来的？"
author: "方舟子"
tags: [浙江省,抄袭,一等奖,全文,自然科学,科技厅,新语丝,2006,薛安克,Delay,新语丝]
---

请教浙江省科技厅浙江省自然科学一等奖到底是怎么评选出来的？

尊敬的方舟子先生您好！

新语丝多次揭露担任杭州电子科大校长职务13年之久的薛安克教授全文抄袭（两篇全文抄袭论文见附件）同城浙江大学自动化学院学者论文，查杭州电子科技大学网页，知道这是个第一批浙江省重点建设高校，按照浙江省人民政府高教强省精神评选出来的投入大把经费的重点建设的大学。薛安克这位浙江省重点建设高校当了13年校长的教授在2014年获得了浙江省自然科学一等奖，是从当时浙江省长手里拿到获奖证书的，按浙江省科技厅关于浙江省自然科学一等奖评选规则，薛安克的研究成果代表了浙江省科学研究最高水平。一个经济大省的2014年自然科学一等奖获得者居然是2006年就全文抄袭论文的大学校长，问题就非常奇怪了，难道浙江省科技厅组织的网络评审专家评审专家里面没有一个人认真去看看这位大学校长的学术论文吗？还是大学校长搞关系搞到浙江省科技厅？这个浙江省长发的奖是个关系奖？

按照国家教育部高等学校学术不端处分条例，杭州电子科大应该严肃调查新语丝揭露的其前校长薛安克的全文抄袭问题，但是我们到现在没见到任何处理结论，却见到这个全文抄袭的大学前校长今年还厚颜无耻地去申请国家自然科学2等奖。按照教育部高等学校学术不端处理条例，杭州电子科技大应该主动调查清楚并且上报浙江省科技厅取消学术剽窃分子的大学教授资格，取消一切学术荣誉。

新语丝揭露杭州电子科技大这个前校长全文抄袭两年多以来，杭州电子科技大学做了啥，这样的大学拿了很多浙江省的财政经费去重点建设，难道是专门建设全文抄袭？成本那么低智商那么低的活动不需要经费去建设吧？把人家论文拿来作者名字换成自己的难道也需要建设？这个初中生都会做嘛！

我们建议您把这两篇论文首页拍照放在新语丝上，让浙江省学术界同仁共同观摩学习一个浙江省自然科学一等奖获得者是怎么做学术的？也让浙江省科技教育界同仁去深思我们省的科技一等奖是怎样评选出来的？以后浙江省的大学教授日子可以很好过了，把别人文字作者名字换成自己的就是学术科研了啊，还可以尝试去申报省里的自然科学一等奖呢？

另外薛前校长还是浙江省特级专家？怎么评选出来的？特级抄袭专家吗？确实抄袭抄到就换作者名字为自己，这是抄袭剽窃历史上骇人听闻的懒惰抄袭，可以评个特级抄袭专家？

Xiaofu Ji, Hongye Su and Jian Chu. Delay-Dependent Robust Stability of Uncertain DiscreteSingular Time-Delay Systems. Proceedings of the 2006 American Control Conference Minneapolis, Minnesota, USA, June 14-16, 2006

Chengzhong Yang, Anke Xue and Renquan Lu. Delay-Dependent Robust Stability of Uncertain DiscreteSingular Time-Delay Systems. Proceedings of the 6th World Congress on Intelligent Controland Automation, June 21 - 23, 2006, Dalian, China

(XYS20180723)

