---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:34:21.316064+00:00
date: 2021-03-27T00:00:00.000Z
title: "今年公务员考试全都是习猪语录，是不是越来越腊肉化了？"
author: "王师北定"
tags: [习近平,								中国,								共产党]
---


### 品葱用户 **王师北定** 提问于 3/27/2021
    
今年各地省考都是包猪头的语录，题目内容都是它的金句。这种考试还有什么意思？还不如古代八股文呢。
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
包子里的馅全都是被嚼过的陈年腊肉🤮
        
                

### 品葱用户 **cash11** 评论于 
        
哈哈哈哈，真的假的，公務員考試考這個?
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
49年入国军并留在大陆。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-27
        
其实，现在千辛万苦考公务员，我认为收益小风险大了，特别是有条件还不如移民。搞不好会成为清朝最后那批太监
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-03-29
        
现在国内失业率太高了，生活成本也高，房价也高，能考上公务员朝九晚五混日子，给口饭吃，其实不错了，很多人为了一口吃的，你让他杀他亲爹他都干，更何况背语录了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-28
        
这公务员考试也太简单了，习语录我学过呀。  
200斤麦子十里山路不换肩、通商宽衣、为热干面加油、萨格尔王、撒胡椒面……  
都学过的，填空选择都没问题。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-28
        
墙国今年中考高考肯定也要考习猪头语录，强迫考生用拍马屁的思维解读习猪头语录，恶心。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-03-28
        
因为整个中国都要围绕他一个人转 主席的事都是大事无小事 只要绝对忠心就行了 有点类似旧中国吧 那些当国民党军队的其实很多只想吃饭而已 同样以后如果经济不行了 至少不会饿着公务员 所以现在考公务员还是收益远大于风险 听说最近军队有涨工资了 即使最后中共被扫进垃圾桶，军队或者公务员不是还可以起义或者改旗易炽抱住小命吗 所以说稳赚不赔的工作
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-03-28
        
差不多15年那会我还在上大学的时候偶然看到一个讲考研政治老师的讲座，他就讲15年考研政治秘诀就五个大字，你们要记下来但是不要到处丢，不然容易被抓走：  
盯紧习近平
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-28
        
毛时代，韭菜是真心崇拜腊肉。  
现在有几个真心尊重包子的？这还是在墙内大部分人都不知道其真实水平的基础上。  
  
要是包子小学学历人尽皆知，这傻逼就是全球笑料。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-29
        
民主不能当饭吃！ 腊肉包子吃得香！  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-29
        
腊肉？腊肉还能吃，习猪瘟肉，能吃吗？  
  
习臭肉，比腊肉差远了！还想当老佛爷？慈禧 vs 恶习，倒是一对，习瘸子之配当“小鬼奶”，因为恶习拆庙，所以不配叫“佛”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37485)

