---
layout: default
Lastmod: 2021-07-21T13:55:34.660778+00:00
date: 2021-07-21T13:55:34.660727+00:00
title: "郑州暴雨，一个关键细节"
author: "顾意"
tags: [x9884,x8B66,x66B4,x96E8,x90D1]
---

原创 顾意 [观人随笔](javascript:void(0);)

**观人随笔** 

微信号 yuguisuibi

功能介绍 看不尽的人烟，听不尽的人言，道不尽的人间。

  

郑州暴雨，俨然已经成了各大热搜榜的头条。

  

昨晚今晨，有多少人一夜未眠？我们不知道这个数据，但是我们需要知道，也必须知道另一个数据：有些人永远长眠了。

  

据央视新闻7月21日凌晨发布的数据：目前，已转移避险约10万人，洪灾已造成郑州市区12人死亡。

  

这场暴雨，给郑州以外民众的感觉，好像是突然而来的，猝不及防，前一秒还在嘻嘻哈哈，突然就惊恐和祈祷了。

  

那么，一个重要的细节问题，同时也是关键问题就来了，**郑州到底是什么时候开始预警的**？

  

我频繁看到的是这个时间点的：郑州市气象台2021年07月20日16时01分继续发布暴雨红色预警信号：郑州市区及巩义、登封、荥阳未来3小时内降水持续,累积降水量将达100毫米以上。请注意防范。

  

我注意到，预警信息有个“**继续发布**”，于是，我去翻了翻郑州气象的官方微博。这一翻不要紧，我的眉头越皱越紧。

  

郑州市气象台2021年07月20日06时02分发布暴雨红色预警信号：预计未来3小时内，郑州市区及所辖六县(市)降水量将达100毫米以上，请注意防范。

  

这也就是说，**郑州早在7月19日21:59，就已经开始暴雨红色预警了，甚至更早的时候，就已经开始橙色、黄色预警了。**

  

暴雨红色预警信号是暴雨预警信号中的第四级别，也是最严重的级别。

  

这是一个常识，至少应该是政府部门的一个常识，也应该尽可能地让其成为民众脑海中的一个常识。

  

暴雨红色预警信号意味着什么？

  

  

_1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨应急和抢险工作；_

_2、停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；_

_3、做好山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御和抢险工作。_

  

来自中央气象局的防御指南，一目了然，其中有重点：**停课停业**。

  

停业，意味着什么？

  

意味着员工和老板没有特殊情况，不应该去上班。我不知道，这是一个强制性的规定，还是只是倡议。但是已经做出了红色预警，总得有对应的措施，总不能当耳旁风吧？

  

然而，我们在7月20日下午看到的朋友圈是，**不少人被困在了下班的路上，或者干脆被困在单位大楼里。**

  

此外，红色预警对应的预防措施是：

  

_1\. 地势低洼的居民住宅区，可因地制宜采取“小包围”措施，如砌围墙、大门口放置挡水板、配置小型抽水泵等。_

_2\. 不要将垃圾、杂物等丢入下水道，以防堵塞，造成暴雨时积水成灾。_

_3\. 底层居民家中的电器插座、开关等应移装在离地1米以上的安全地方。一旦室外积水漫进屋内，应及时切断电源，防止触电伤人。_

_4\. 在积水中行走要注意观察。防止跌入窨井或坑、洞中。_

_5\. 河道是城市中重要的排水通道，不准随意倾倒垃圾及废弃物，以防淤塞。_

  

不知是否一一传达到位，一一进行了？

  

事实上，不仅是红色预警，橙色预警本身就已经在提醒上学族和上班族：

  

  

早早给出的红色预警，就是一个针对全社会的提醒，各行各业、各个单位机构，都应该做好充分的准备，这才是预警的意义。

  

比如，我再问一个细节：持续发布了这么久的暴雨黄色、橙色、红色预警，医院有没有相应的备案？

  

从7月20日到21日，我陆续看到医院停电的消息。

  

据新京报报道，7月20日，一家6口被困郑州大学第三附属医院附近。当事人开先生称，自己和家人带着出生不到2周的女儿到该医院看病，刚走出医院不久，暴雨就将自家车辆淹没，一家人躲进附近一小饭店避险。

  

由于女儿有抽搐仍需回到医院，已紧急向当地救援队寻求帮助。21日1时许，记者从当地救援队获悉，救援队员已携带皮划艇等装备赶往现场。

  

但是我看到的报道画面令我很差异，**医生做手术的时候，是同事用手机的手电筒照着**。

  

  

或许，有人从这张图里看到的是温馨、感动、大爱无疆之类，但是我们至少也该看到一点点缺失：有没有备用电和自发电？

  

要知道，医院是救死扶伤的地方，暂且不说需要收治那些在暴雨雷电中受伤的人，还有平时各种需要急诊的人。新闻中的这个两岁小女孩，不正好就是案例吗？

  

然而，我们看到的，在7月20日之前，画面是这样的：

  

  

还有这样的：

  

  

当然，这个工期持续到2030年，也不能苛求一定战胜“千年一遇”。

  

但我想提醒的是，欢快看海也好，告别看海也罢，背后都失了对大自然的敬畏，都是麻痹大意的一种体现。

  

平日里少说一些大话、空话、漂亮话，多做一些实事、小事、踏实事，就是在抢救生命，这比什么都强。

  

继续阅读：

[郑州，生命](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5OTE2Ng==&mid=2247489199&idx=1&sn=5d222f01704dbf9fe619e33a895843ff&chksm=9b13cf1eac644608c2e9c0a0872e505721a26f7919eeae5cb9bdf8657818a24d5538970bd41f&scene=21#wechat_redirect)  

[杀吴亦凡的内卷化](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5OTE2Ng==&mid=2247489191&idx=1&sn=40ed700ddccea463c0166f73a6685794&chksm=9b13cf16ac644600c3a2686135091305313fec5986360573aa48a0d2ab00fd63402edb7f6456&scene=21#wechat_redirect)  

[疫苗：父不打，子之过？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5OTE2Ng==&mid=2247489111&idx=1&sn=b709e9868574b4afac9e247fbd4ebc5b&chksm=9b13cfe6ac6446f0125555f5771af177c9e99188ab7f01158ffcff307e9677259a1a088a8e38&scene=21#wechat_redirect)  

[打疫苗3.0时代，由不得你了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5OTE2Ng==&mid=2247489085&idx=1&sn=ee3fa4b7fae1eb5c48d7a4e13d3f7166&chksm=9b13cf8cac64469ace89321ae3dbd031b000380bbb8d20a4323255acce9283dc67060f3fd921&scene=21#wechat_redirect)

[暴打院士：从“不要传播”到“感谢监督”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5OTE2Ng==&mid=2247489046&idx=2&sn=4118dd376b23a3b52641c83a72d87409&chksm=9b13cfa7ac6446b16a8fd7b9f9ceb7da332890317dd3a0e66fcad03bab0fda4e4dc0ad946c2d&scene=21#wechat_redirect)  

[吃林生斌的瓜，参考这36句话](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5OTE2Ng==&mid=2247489022&idx=1&sn=4c41afda89dcc702312f664bb07f1a58&chksm=9b13cc4fac644559e946c2e2bedbd46b73e2e07994f6ad3e69ef403d0a30b2636b3ab9d6ceae&scene=21#wechat_redirect)

观人随笔

读书写字  文史哲思

商务合作：13161688176

长按二维码关注

顾意

用心写字，用字写心

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

用心写字，用字写心

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

