---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:04:13.657952+00:00
date: 2020-06-21T15:04:11.293470+00:00
title: "你们欠这位诺奖哥一张病床"
author: "康国平"
tags: [方舟子,引力波,国防科工委,回信,UFO]
---

你们欠这位诺奖哥一张病床

作者：康国平

这几天一直有一个信息说，五年前，有一个人参加一期节目叫“非你莫属”，节目里有个人说到了自己的发明，其中用到了一个词“引力波”，但他的可以代表中国得诺贝尔奖的成果，被方舟子等嘉宾给粗暴地打断了，不让他继续说。今天，人们挖出了这段视频，很多人就此说方舟子这些人的嘴脸不好，欠人家一个道歉。

按我的意思这个人就是一个精神病患者。这个人缺一张精神病院的病床，而不是大家的支持。后来，网上还有人爆出了他做过的介绍UFO飞行的视频，他说国防科工委都给他回信了。他不知道这种回信就跟当年很多人写信给中科院，说解决了哥德巴赫猜想一样。中科院的地下室里，这样的信件装满了无数麻袋，堆到一起，大多数拆都拆不过来。

这个哥们，他连我们很多人说的“民间科学家”的水平都不够，也就初中物理水平，可能还不够完善。民间科学家很多人还是真懂点科学，起码有点科普知识的。他完全不懂科学，但是他就是敢于，用一些科学的名词，比如相对论啊！引力波啊，飞碟啊UFO啊等等。企图用这种时间啊穿越啊光速啊，引力波啊，吓唬那些评委。结果科普作家方舟子不吃他这一套，很粗暴地打断了他并斥责他完全不知所云。方舟子从来不曾给过一个正常人面子，对这样的精神有些偏执不正常的人，更不可能给予一种“道义上的支持”。

他在上节目之前一直在各种网络，甚至清华大学门口，说他有论文发表在UFO杂志上，谈UFO飞行的技术。也说自己得到国防科工委的回信。似乎得到了国防科工委的回信，就是有可能得到诺贝尔奖一样。这是非常可笑的行为，这个年代，居然还有人拿一封回信来给自己贴金。这让我想起了一个故事：当年有个乞丐，天天跟人说，城里最富有的人跟自己说话了，“城里最富有的人，他今天跟我说话了！”别人很好奇，问他，富翁跟你说什么了？他回答说，富翁跟我说“滚开”。国防科工委，有耐心跟他回信的人，可能就是这个富翁，他无疑就是那乞丐。我想，国防科工委有人愿意给他回一封不失面子的信，正是比方舟子情商高的地方，他们也是在，治病救人啊！

当时，他拿“引力波”、时空穿越，超光速飞行，这些术语上节目，就跟拿国防科工委回信来证明自己懂UFO飞行技术是一样的。

想当年，民科泛滥时期，中国科学院不得不多次发声明，让那些往科学院寄哥德巴赫猜想解决方案的人，别再浪费时间研究哥德巴赫猜想，别往科学院寄送自己的论文。试想，一个农民数学家，或者没有经过最顶级数学素养的人，怎么可能有能力，解决哥德巴赫猜想？即使经过专业数学训练，也离此十万八千里，何况一只学过一点数学皮毛概念的人。想都不要想。同理，连基础物理学都不懂的人，还谈什么制造飞碟，掌握了飞碟飞行的原理，掌握了超光速，掌握了让人长生不老的技术，这不是很可笑吗？

如果现在网络上，还有很多人不具备基础的科学素养，这也很正常。但这个群体，自己不懂基本的物理学知识，却要捍卫一个精神疾患的言说自由，甚至要方舟子等当时粗暴态度的嘉宾，向这样的神经病道歉，太可笑了。那过往给中科院寄过信件的人，是不是全世界研究哥德巴赫猜想的学者，都得向他们道歉?

他自己在网上说要卖肾卖肝，以获得10万块学术研究的经费，给国家带回来物理学诺贝尔奖。他甚至让贪官给他资助10万块，以得到诺奖后去国外讲学，从而让贪官通过政治避难逃离中国来得到回报。一个完全的神经病。节目组正是看中了他这点神经病气质，才邀请他上节目。这是非常不人道的事情。当时的节目录制中，有的明星留灯，给了他1000块钱红包，这个红包也是节目组准备给他的。留灯是不道德的。

红包解决不了他的精神疾患，也解决不了他对家庭应该负的责任(有人说他没家庭)，所以我建议社会上有好一点的精神病院，给他一个床位！这才是最好的对他的从生理到心理的支持。方舟子等嘉宾当时的表现固然很不好，非常粗暴，但是这都是因为节目组的恶意和不人道引起的。如果我们现在更多的人，看到当时他说起“引力波”的名词，就以为他是自己发明了引力波，真的懂相对论，那就真是太可笑。可悲了。

知乎上有人写了他的很多乐死人的奇闻异事，可以参考下文，保证严肃而可悲的一个人生：

https://www.zhihu.com/question/40561921/answer/87333500

我猜过不了几天，媒体就会对这个事情添乱，彻底把他的生活打乱，进一步把他推向精神病院。他真是太可怜了。媒体人，除了作恶，就剩下作恶了。现在准备采访他的所有媒体人，你们都在一个可怜的灵魂上，踩上了自以为是的重重的一脚。

(XYS20160222)

