---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T12:39:19.342343+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "人质康明凯之妻露面，中共报道又断章取义，是否狠了心朝鲜化？"
author: "倒车达人"
tags: [孟晚舟,华为,人质外交]
---


### 品葱用户 **倒车达人** 提问于 6/25/2020
    
中共版：来源环球网  
  
加拿大公民康明凯之妻露面提要求：释放孟晚舟 路透社称，加拿大司法部长办公室拒绝对此置评。  加拿大公民康明凯因涉嫌从事危害中国国家安全活动已在中国被提起公诉。路透社最新报道称，康明凯的妻子当地时间周二（23日）在接受其采访时，要求加拿大司法部长考虑介入华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟引渡案，并释放后者。此前一天，加拿大媒体播出的对康明凯妻子的采访中，她曾提到特鲁多政府可以为自己的丈夫与另一位加拿大人的获释“采取更多行动”。  路透社23日透露，康明凯的妻子维纳·纳吉布拉现居多伦多，自从丈夫被捕以来，一直在争取释放他，而此番是她首次“公开现身”。  
  
  路透社：在中国被拘留的加拿大公民妻子公开发声  纳吉布拉表示，法律专家已确定，如果符合国家利益，加拿大司法部长有权在任何时候停止有关孟晚舟的引渡程序，而不仅仅是在法庭程序结束之后。  “终止引渡程序的选择符合法治。”“这可能会为解决两位迈克尔（即康明凯与另一位在中国被提起公诉的加拿大人迈克尔·斯帕弗）的问题开辟空间。” 纳吉布拉说。  路透社称，加拿大司法部长办公室拒绝对此置评。  
  
  值得注意的是，早前加拿大广播公司（CBC）22日还曾报道，本周纳吉布拉最先接受了该媒体采访，其中，她就提到加拿大政府可以为她丈夫以及另一名在中国被监禁的加拿大人被释放采取更多行动。相关采访于22日晚在CBC节目中播出。  
  
CBC：康明凯的妻子表示，渥太华可以为释放两名在中国被监禁的加拿大人做出更多努力  “我们是加拿大人，加拿大人政府，必须采取行动把他带回国。”纳吉布拉说。她在采访中提到了孟晚舟引渡案，称自己在加拿大获得了一份法律意见，确认渥太华能够在符合法治且不存在任何司法干预的情况下结束（对孟晚舟）的引渡程序。“（司法）部长完全可以行动，他会不会行动是另一个问题。我们应该有这样一个对话，而不是躲在后面藏起来”，她说。  
  
康明凯因涉嫌从事危害中国国家安全的活动，于2018年12月10日，被北京市国家安全局依法审查。本月19日，外交部发言人赵立坚曾在记者会上介绍康明凯案最新进展，称经依法审查，2020年6月19日，北京市人民检察院第二分院以为境外刺探国家秘密、情报罪，将加拿大籍被告人康明凯起诉至北京市第二中级人民法院。  赵立坚表示，起诉书指控被告人康明凯为境外组织刺探我国家秘密、情报，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以为境外刺探国家秘密、情报罪追究其刑事责任。   
  
同一天，中国驻加拿大使馆发言人也发表谈话强调，中国是法治国家。中国司法机关依法办案。中方坚决反对任何国家和组织以任何借口干涉中国内政和中国的司法主权。加方所谓中方“任意”拘押加公民的指责毫无根据，加方企图搞“麦克风外交”，拉帮结派向中方施压，这完全是徒劳的。中方敦促加方立即停止发表不负责任的言论，切实尊重中国司法主权，不得以任何方式干预中方依法办案。  
  
  
德国之声版：区别在于其妻子对中国安全性的发言  
  
前加拿大外交官康明凯上周五 (6月19日) 正式被中国政府起诉，而他的妻子纳吉布拉周二接受加拿大媒体访问时表示，加拿大必须改变对中国的策略才能让两个被关押的加拿大人的案件出现突破性进展。 (德国之声中文网) 在中国政府6月19日正式起诉前加拿大外交官康明凯 (Michael Korvig) 与加拿大商人和迈克尔 (Michael Spavor) 後，康明凯的妻子纳吉布拉(Vina Nadjibulla) 周二 (6月23日) 接受加拿大环球邮报的访问时，揭露了康明凯过去一年多来在狱中如何试图保持心灵的敏锐度与身体健康。  但纳吉布拉同时也警告，孟晚舟案可能需要五至八年才能完成引渡程序，而她不认为康明凯能在中国的监狱中待上八年之久。她强调，康明凯正在为了生命奋斗。纳吉布拉也说，她认为加拿大必须改变其对中策略。虽然加拿大政府有持续努力处理两名加拿大人遭中国关押之事，但两人依旧受困於中国监狱，而整起事件并没有任何突破性进展。  她告诉环球邮报：「_**我们不能让这些加拿大人持续承受折磨。康明凯与迈克尔并非自身犯下的错误而被关於中国的监牢中，他们是中加地缘政治冲突中的牺牲品。他们两人都付出非常大的代价，而我也无法解释这整个过程对他们来说有多痛苦与漫长。**_」  纳吉布拉也在接受路透社访问时说，目前康明凯的处境越来越危急，并呼吁加拿大政府应该考虑所有能让两名被关押的加拿大人被释放的手段，包含可能终止孟晚舟的引渡程序。 她说，法律专家曾指出加拿大司法部长在为了维护国家利益的前提下，有权停止孟晚舟案的引渡程序。 她向路透社表示：「终止孟晚舟案的引渡程序是在合法范围内的，而如果加拿大政府选择这么做的话，可能可以制造更多与中国谈判的空间，让两名被关押的加拿大人有机会被释放。 」  纳吉布拉呼吁中国重新审视他们关押两名加拿大人的作法，强调他们对康明凯做出的指控是毫无根据的。她説：「_**我深信中国此举是向全世界发出一个任何人在中国都不安全的讯号。对那些尝试增进中国与世界关系的人来说，他们会因更高层的地缘政治冲突，而无故受到惩罚。**_」  迈克尔的家人至今仍不愿公开谈论他被中国政府关押一事，但他的律师谈到今年一月与他会面时的情况，表示迈克尔身体与精神状态仍良好。律师告诉环球邮报：「他在监狱中适应的比我们想像中还好，虽然我们对该结果并不意外，但仍非常开心看到他仍十分爱说话，情绪也非常愉悦。」  
  
  
来自狱中的家书  
纳吉布拉在接受环球邮报的访问时，也展示了康明凯2019年7月从中国狱中寄来的家书，在信中他形容自己离开了一个充满绝望的地方。他在信中写道：「如果在这个地狱中仍有微微的一线生机，那便是创伤在我心中烙下深深的痛楚。当我努力复原并让创伤愈合之时，我意识到自己运用对妳以及生命的爱来填满心中的创伤。」  
  
在家书中，康明凯也提到他每天早上六点半得起床，而每天的早午晚餐时间都非常固定，大部分时间，他在狱中都以一堆白饭与偶尔的一些青菜为主。监狱规定他一次身边只能有三本书，而他每个月只能在其中一天内花数小时写信给家人。他在狱中被禁止使用纸笔，而狱方也不准他收到家人的来信，也不许他收看新闻。  
  
在3月12日与家人的通话中，纳吉布拉告诉康明凯新冠疫情正在肆虐全球，这才让康明凯了解为何自1月中开始，他便无法与加拿大驻中使馆人员或他的律师进行定期会晤。他妻子説，在电话中听到康明凯的声音赋予她很多力量，而在电话另一端等候的所有人也为他还安好健在感到十分开心。  纳吉布拉表示，康明凯在狱中大部分时间都是透过读书来打发时间，而他也仰赖许多哲学性的思考来帮助他撑过在狱中的日子。她説：「康明凯每天会在狱中走7000至10,000步，而他也会做瑜伽跟冥想。」在最近的一封家书中，康明凯提到他的三个狱友，他形容三人都「聪明丶受过一定程度的教育且有礼貌」。  康明凯写道：「由於我是不少这些被关押的中国人生命中唯一熟识的西方人，所以我总是确保自己的行为能在他们心中留下好印象。我或许不是一个名人，但至少这些中国人会记住生命中曾见过一个好的加拿大人。」
    
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-24
        
我们先把司法独立这种对共匪来说太超纲的角度放一放，单从共匪的格局考虑问题。即使今天加拿大通过各种努力用孟大小姐换回了两个加拿大人，谁敢保证明天共匪不会绑票全中国的外国人，逼迫他们的母国使用华为5G设备？所以不仅不会有妥协，孟大小姐的清白要靠她自己的律师去争取，而且中共在全世界面前把自己的格局下放到了塔利班都不如的流氓政权的程度，只能通过绑票和恐怖主义来达到自己的目的。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-24
        
最大的问题是，即使加拿大心软放了孟晚舟，他们也很难说有没有机会回来，不过现在看来至少他们还活着，比其他中国人活得稍微体面一点点。再说，美国现在在疯狂打压中国简直红了眼，在这个时候服软会遭受来自美国无限的压力，我认为加拿大很难回应维纳的请求  
  
这是我在另一个英文媒体上的留言：  
Realistically, those two Michaels' fate will hinge on the outcome of Meng Wan Zhou's extradition hearing. Meng's case still has two phrases in Canada, if the legal system deemed the arrest unconstitutional, that she could be sent back to China, the Michaels may live. The next time China want a favor from Canada, they will be released as a exchange of "kind will". If Meng is to be sent to the U.S., then these two Michaels might vanish from the surface of earth without a trace, like many Chinese people that defied the regime.  
  
If Canadian back down now, China will know this strategy works, and from this point on they will arrest any foreigner as an act to pressure or bully said country, no one will be spared. Regardless of the outcome, I would advise any single (in a relationship aspect) foreigner in China to travel back to their own country or to the neighboring countries.
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-25
        
共匪敢把自己的家屬財產放在加拿大美國的情況下綁架加拿大人美國人，憑的就是對方講法治而自己敢胡作非為。真是人善被人欺馬善被人騎
        
                

### 品葱用户 **远去的声音** 评论于 2020-06-25
        
应该怎样与劫匪谈判，哪些能谈哪些不能谈？这真是个令人头疼的问题！
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-06-26
        
不就证明中共不是依法治国吗？？？字数补丁，字数补丁
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-06-26
        
  孟大小姐偷着乐得加拿大的独立司法,康师傅的儿媳现在还怀念享受“政法”特权吗？
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-25
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27680?warning)

