---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T13:36:12.516796+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "今天网络上到处都是李克强被主持人刘鹤羞辱的视频，如果你是李克强，该如何报复？"
author: "feefee"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 8/1/2020
    
李克强因为这个视频，已经成为全国人民的笑话。有请葱友们代入，如果当事人是自己，该怎么报复回来？
    
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 
        
小不忍则乱大谋
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-01
        
其实是好事，等共产党倒台以后，大家都不会记得有位总理叫李克强。偶有人提起他的窘迫，也只会一笑而过，不必遗臭万年。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-02
        
看樣子強子就是那個和美國勾兌的人了  
阿習去煤山後估計就是強子抗大旗
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-01
        
//发动尊强讨包运动，高呼打倒习包子独裁，打倒维尼称帝，打倒言论审查制度。  
不过估计在墙内很悬，李克强在墙内可是走资派代表。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-01
        
是這個，但我覺得，是李克強表錯情了，根本沒想着要他致意，他搞錯，以為要致意  
  
[https://twitter.com/Bc09KaxQRHyekvR/status/1289504826804457472]( "https://twitter.com/Bc09KaxQRHyekvR/status/1289504826804457472")
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
現在忍一忍，後面等到謀得大位，順便創造自己是中國救世主的形象，接下來要怎麼對待維尼跟反對派都可以。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-02
        
強仔背後明顯得到支持，最近才會經常和包子唱反調。結合最近的北戴河會議，估計新一輪的大內鬥將拉開序幕
        
                

### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-08-02
        
吃瓜群众不明所以，表示进来看视频的，但是，视频咧？？？
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-08-02
        
維持派代表人物，幻想出讓利益跟華爾街媾和，繼續維持統治
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-02
        
报复个啥？他在人家包子眼里就是一奴才！还真把自己当主子了？  
  
奴才当惯了就好了。包子没让他见自己就跪拜磕头已经不错了。  
  
李克强能有一个三岁小儿的勇气，也可以借今年的疫情、洪水、经济崩塌和包子拼一拼。  
  
得了吧，他哪儿有那个胆儿。大家千万别高看了党的领导人。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-08-01
        
你們沒發現包子壓根就沒打算鼓掌嗎？  
  
字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-01
        
我要是李克强，微信群被封杀的时候，早就杀掉马化腾立威了，马化腾区区一个商人竟然敢站到政府最高领导人头上拉屎，更别说震慑常委级别了。李克强主政地方多年，跑旧部地区法院立个案杀掉马化腾，看还有谁敢放肆。
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 2020-08-01
        
刁包起身的时候，镜头立马拉近放大，而到李克强那就没有任何变化，明显现场所有人都知道的事情，就没打算让他起来过，结果就李自己不知道……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29253)

