---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:47:24.080580+00:00
date: 2025-08-26T21:47:23.216992+00:00
title: "特朗普以为自己是“万能CEO”"
author: "BILL"
tags: [特朗普,企业,福特,政府,公司，新语丝]
---

特朗普以为自己是“万能CEO”

作者：BILL SAPORITO　　2025年8月13日纽约时报

显然，我们的总统不满足于执掌国家这艘大船，还想操控商业这艘巨轮。

毫不夸张。就是掌握所有《财富》500强企业。

在废除众多商业法规的同时，唐纳德·特朗普似乎还一心想用自己取而代之。受影响的企业未必希望特朗普插手，尤其是考虑到他那扭曲的经济学观点，但这些企业也无法摆脱。这些企业未必能从中获益，我们也一样。

过去几个月，他忙得不可开交。据报道，特朗普的行动包括迫使英伟达就其销往中国的人工智能芯片缴纳15%的费用；一度要求竞争对手英特尔的首席执行官陈立武辞职，只因他曾与中国公司有联系。我们的总统向参与某重大钢铁收购案的公司提出要求，说合并后的公司董事会中应该有一名董事由政府来任命。他暗示高盛应解雇其首席经济学家，显然是因为此人竟敢预测总统的关税政策最终会加剧通胀，而美国许多（并不为特朗普效力的）经济学家也认同这一预测。他甚至还抽空要求可口可乐公司用蔗糖来生产其标志性汽水，而非该公司使用了数十年的高果糖玉米糖浆。

不幸的是，特朗普的世界观并不总是与经济现实相符。他向能源公司施压，要求它们不停地钻探，即便能源价格表明它们不应扩大生产。在企业已投入数十亿美元以满足环保法规要求后，他却放宽了这些法规。此外，尽管人工智能等行业的能源需求不断增长，且保守派占主导的得克萨斯州在风能和太阳能发电方面位居全美前列，但他对清洁能源仍持有一种扭曲的厌恶态度。

这位“伟大的交易撮合者”想参与到各种交易中。特朗普起初反对日本制铁与美国钢铁公司拟议中的合并，后来却改变了态度，表示会允许这笔交易通过——但据报道，前提是他的政府能获得该公司的一种“黄金股份”。这种黄金股份将明确赋予总统个人对这家联合公司未来重大决策的话语权。

这一点也适用于制造业回流这一更大的议题。如果你相信美联储的数据，那么自1947年以来，制造业在我国经济中所占的比重一直相对稳定。在全球范围内转移资产既缓慢又昂贵，尤其是当许多美国人的购买习惯表明，他们未必愿意花更多钱购买在美国制造的福特F-150皮卡或iPhone。他们似乎也并不想要特朗普热切希望创造的制造业工作岗位。

特朗普要求沃尔玛“承担”拟对中国商品征收的30%关税——尽管美国人似乎很乐意购买来自中国的低价商品。而且，消费者对可乐中的甜味剂也没有任何不满。1985年的“新可乐”惨败，当时公众拒绝了配方调整后的可乐，这表明汽水饮用者完全有能力在没有政府帮助的情况下表达自己的喜好。

企业意识到，即便政府不追究，消费者也会让它们为自己的行为负责。因此，无论特朗普及其领导的环境保护局是否有意保护环境，保护环境都符合企业的利益。

就气候变化而言，保险公司在承保时已明确表示，它们相信科学家关于海平面上升和极端天气的说法——这就是为什么佛罗里达州那些能买到飓风保险的居民的保费出现上涨。至于电动汽车，特朗普对清洁能源技术的敌意，以及他利用政府政策阻挠其销售的做法都无法阻止这项技术最终取代内燃机。不过，他会让汽车制造商和购车者在这一转型过程中付出更高的代价。

特朗普本人曾让六家企业陷入破产的泥潭，这样的记录很难让人认可他的商业头脑。然而，对于美国的商界领袖来说，椭圆形办公室是无法回避的。特朗普和摩根大通首席执行官杰米·戴蒙时常针锋相对，如今显然已经冰释前嫌。福特汽车的执行董事长比尔·福特肯定不乐意看到特朗普将其家族企业的业务政治化，即便福特公司在关于美国制造的问题上说了所有正确的话。亨利·福特从一开始就设想公司要走向全球——而且福特从20世纪20年代起就在墨西哥建厂了。

特朗普试图插手美国企业界各个角落的高管办公室，这种做法被描述为国家资本主义，一种由政府指导私营企业决策的经济模式。这种模式更接近中国或欧洲，而非美国，与共和党传统上所主张的理念背道而驰。作为支持商业的政党，共和党本应不干预商业运作，让市场的智慧来决定胜负，就像保守派最推崇的经济学家哈耶克所倡导的那样。

当政府将一家陷入困境的企业国有化时，结果通常并不理想。有人记得美国铁路公司吗？

计算机行业、互联网和清洁能源的发展史确实充分证明，政府在商业发展中能够且应当发挥重要作用。然而，特朗普执意亲自指导这些企业的做法对企业、消费者和资本主义都是不利的。总统先生，恳请您只管好行政部门，让真正的企业高管来经营美国的企业吧。

Bill Saporito是一名财经记者，曾在《财富》任编辑。

翻译：晋其角

(XYS20250820)

