---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:23:11.766177+00:00
date: 2021-03-23T00:00:00.000Z
title: "你覺得多國同時制裁跟阿拉斯加的風騷表現有關嗎？"
author: "油庫氣小馬"
tags: [戰狼,								制裁]
---


### 品葱用户 **油庫氣小馬** 提问于 3/23/2021
    
粉紅和官媒主流怎樣看待西方這波協同操作？
    
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-03-23
        
光緒二十六年五月二十五日內閣奉上諭：我朝二百數十年，深仁厚澤，凡遠人來中國者，列祖列宗，罔不待以懷柔。迨道光咸豐年閒，俯准彼等互市；並乞在我國傳教，朝廷以其勸人為善，勉允所請。初亦就我範圍，遵我約束，詎三十年來，恃我國仁厚，一意拊循，彼乃益肆梟張，欺淩我國家，侵佔我土地，蹂躪我民人，勒索我財物。朝廷稍加遷就，彼等負其凶橫，日甚一日，無所不至，小則欺壓平民，大則侮慢神聖。我國赤子，仇怨鬱結，人人欲得而甘心。此義勇焚燬教堂，屠殺教民所由來也。朝廷仍不肯開釁，如前保護者，恐傷吾人民耳。故一再降旨申禁，保衞使館，加恤教民，故前日有拳民教民皆吾赤子之諭，原為民教解釋夙嫌。朝廷柔服遠人，至矣，盡矣，乃彼等不知感激，反肆要挾，昨日公然有杜士蘭照會，令我退出大沽口礮臺，歸彼看管，否則以力襲取。危詞恫喝，意在肆其披猖，震動畿輔。平日交鄰之道，我未嘗失禮於彼，彼自稱教化之國，乃無禮橫行，專恃兵堅器利，自取決裂如此乎！朕臨御將三十年，待百姓如子孫，百姓亦戴朕如天帝；况慈聖中興宇宙，恩德所被，浹髓淪肌。祖宗憑依，神祇感格，人人忠憤，曠代所無。朕今涕泣以告先廟，慷慨以誓師徒，與其苟且圖存，貽羞萬古，孰若大張撻伐，一決雌雄？連日召見大小臣工，詢謀僉同。近畿及山東等省，義兵同日不期而集者，不下數十萬人，下至五尺童子，亦能執干戈以衞社稷。彼仗詐謀，我恃天理；彼憑悍力，我恃人心。無論我國忠信甲冑，禮義干櫓，人人敢死；即土地廣有二十餘省，人民多至四百餘兆，何難翦彼凶燄，張我國威，其有同仇敵愾，陷陣衝鋒，抑或尚義捐貲，助益餉項，朝廷不惜破格懋賞，奬勵忠勛；苟其自外生成，臨陣退縮，甘心從逆，竟作漢奸，朕即刻嚴誅，决無寬貸。爾普天臣庶，其各懷忠義之心，共洩神人之憤。朕實有厚望焉。欽此。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-23
        
那一天，人们终于回想起被支那的慈禧太后一齐宣战的恐怖
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-23
        
朕今日莊嚴宣誓，向英吉利國開戰，向法蘭西國開戰，向美利堅國開戰，向德意志國開戰，向俄羅斯國開戰，向義大利國開戰，向奧地利國開戰，向日本國開戰！  
  
  
把德意志     俄羅斯     義呆利    奧地利換成印度     澳大利亞       加拿大      台灣      大概就是現在的局勢了
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-03-24
        
中国依然是那个辛丑年的中国  
  
我都说了这不是凑字
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-23
        
粉红本质是中国人，而中国人无论心里多害怕嘴上还是要逞强的，真正让粉红转变态度（至少是嘴上）只能是杀了他的牛。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-23
        
其实光杨洁篪还不够背锅的。  
  
还要加上驻法国大使卢撒野（卢沙野），以及高端喉舌多维网，他们才是「不起眼的功臣」。  
  
卢撒野刚刚发一推换来了被召见，多维网才说完「欧盟制裁乃花拳绣腿」，然后中欧全面投资协定的欧盟议会审议就取消了……
        
                

### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2021-03-24
        
时间的确很微妙，星期一制裁，星期二布林肯就开始访欧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-24
        
民主国家哪有制裁老子亲自指挥，亲自部署老虎杨演双簧戏？两件事之间是1点关系也没有。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-03-23
        
美国制裁是在开会之前，所以肯定无关，其他几个国家的制裁可能有点关系，但肯定也只能算原因之一
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-24
        
我覺得沒關係  
以政客的拖沓天性而言，如果是阿拉斯加的後續影響那這來得太快了  
我看之前曝光新疆集中營的後續還差不多  
不過是哪個事情的後續其實沒差，流向就這樣了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-25
        
有加速的作用吧 但加不加速制裁都是要有的  
  
他们不过也是执行小本儿本儿上的内容罢了
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-25
        
有慈溪那味了, 加速加速加速加速, 快进到新八国联军
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-03-24
        
阿拉斯加如何风骚，把方芳等女豪杰放什么地方了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37344)

