---
layout: default
Lastmod: 2021-01-16T17:07:32.977104+00:00
date: 2021-01-16T17:07:31.846293+00:00
title: "方舟子的真和饶毅的“痴”"
author: "黄明红"
tags: [饶毅,方舟子,傅聪,个人崇拜,文章]
---

方舟子的真和饶毅的“痴”

作者：黄明红

今天稍有闲暇，就在科学猫头鹰会员群爬楼。看到一个群友转了一篇饶毅发表在他的公众号“饶议科学”的文章，标题是：“方舟子不是个人崇拜的托”。有点好奇，就顺着往下读文章：

“重要的科学文章，在英文学术刊物发表；　　重要的讨论文章，在《知识分子》发表；　　（如果能够《纽约时报》也不会谦虚）　　而微信公众号“饶议科学”是犹如其他人抽烟、喝酒、或喝茶（我对这些都没有兴趣），也可以视为愿意聚集在一道的人之间的聊天。　　我工作的地点分布北京城南城北，有时读东西想到什么...也有时昏昏欲睡/稀里糊涂什么...　　被方舟子郑重其事地批评，我没有意见。　　只需要其他读者不要误会、误以为他是托，把一些事——可能本来无事的事，没有的意思——给渲染起来，看上去的效果难与“个人崇拜”区分开，被认为另外一种模式....那个、那个高级什么？“

饶毅的语文水平是早就领教过了。但是，就算语文水平不高，有时我们还是可以从上下文看懂意思的。可最后这一段看上去像是舌头打结的醉话，咋读下来实在不好理解。没关系，或许网友的评论可以给点启示。

点赞最多的评论是：“饶老师您有个特点 一激动就说不好中文。”一位比较认真的网友说：“饶老师的文章还得继续提升一下，病句和错用标点符号太多。这会影响小朋友心目中科学家的形象。”看来这位网友没有明白饶毅的意思，不是开篇就说了吗？这是我的娱乐公众号，你怎么可以当真要把昏话拿给小朋友看嘛？不过，网友们也有非常理解的，有的说：“饶老师的中文行文总是很有特点，就一眼能看出是饶老师写的。”更有网友解读出饶毅是个有趣的人：“如果中国的科学家都像饶老师这样有趣就好了，感觉有趣是最高人格。”

还有的说：“单看此地的评论回复，无论是支持还是反对饶毅的留言，都能够被放出来让大家看到，已经比大多数‘公知’、‘科学家’、‘学者’公平自由了。”这倒是真的。我们也看到点赞数第二的评论如下：“方舟子是华人里极少见思维能力极强，知识丰富，又敢于较真的，偌大的神州竟然容不下他，中国的科学界也只会被牛鬼蛇神把持。”虽然后面也有不少人对这个评论吐槽，贬低方舟子。

终于看到有网友帮忙解读了：“饶毅：我每天东逛逛西逛逛，抽烟喝酒扯闲篇，昏昏沉沉的连我自己也不知道会说啥，方某人就别天天追着批评我了，让人以为你是我请来的托炒热点呢，往好里想这是方对我的个人崇拜，往坏里想是我的高级黑…（饶毅老师，我认真读了好几遍，生怕误会您的意思，您是不是这个意思？）”

俺于是再读两遍，真是这位大向网友这意思呢。但是大向网友应该把“抽烟喝酒”加上引号比较好，因为饶毅括号了这是他没有兴趣的。不过，既然饶毅都可以“那个、那个”地在公众号写着醉话，大向网友少了个引号想来饶毅也不会觉得那个啥。

俺继续回到科学猫头鹰会员群看群友们的发言，哦，还有新的解读呢。

群友KK说：“意思就是，除了英文学术期刊和知识分子发布的是正经的，其他都不一定是正经的。说他在除上述两个渠道发布的内容有问题，就是揪小辫，就是上纲上线。同意方舟子认为他除上述两个渠道发布内容有问题的那些人，比如你或我，就是搞个人崇拜！” “这基本上就是打滚了，小饶上课发言错了，方同学纠正其他同学点头。小饶可能也觉得错了，涨红了脸，突然躺地上撒泼哭闹起来，’我又没举手，没举手的发言怎么能当真呢？你们就是故意联合阿方欺负我’。一地鸡毛。”就喜欢俺们的科猫群友，就是智商高，好像把本质都给解读出来了！

那饶毅为什么有这篇说辞呢？俺想到，肯定是方先生说了啥。于是俺转到这两天落下没看的方先生的推。先看到方先生也转了饶毅这篇公众号文章，并评论说：“饶毅的逻辑是：‘我在公众号上都是随口胡说的，别批评我，不然你就是在对我搞个人崇拜。’”

继续往下看，看到了方先生刚做了一个方舟子时评：“傅聪的‘叛国’和饶毅的归国”，原来是这个。于是，俺赶紧去看了方先生这个新的视频。仔细听下来，不禁颇为感慨。

方先生说饶毅就傅聪的去世在微信公众号发了文章，暗示傅聪应该回国，多为中国做贡献。饶毅还说任何一个华人在美国死后，参加其葬礼的大都是华人，写纪念文章的也都是华人，也只有华人会对他念念不忘，这叫做“种族隔阂”。方先生首先解释了饶毅说的这个情况不符合事实，比如《纽约时报》就傅聪去世发了长篇报道，也有很多古典音乐大师纷纷表示哀悼。然后又分析了傅聪是搞高雅艺术的钢琴家，欣赏的多是小众群体，就不太可能成为众所周知的大众名人，与是否华人没有关系，而是由其专业局限性决定的。方先生还举例说明华人死了不是只有华人会对他念念不忘，如今年美国就要发行纪念邮票纪念美国华人著名物理学家吴健雄。

方先生接着评论说：饶毅的这番评论暴露了他的心路历程，解释了他为什么要回国。在美国搞科研做得再好，当到名牌大学正教授就基本到头了，就算是美国院士甚至是诺贝尔获得者都很难成为大众名人。既然选择科研，就要耐得住寂寞。像饶毅这样想要生前有影响力死后又要备极哀荣的，最好的办法就是回国。只有回国，才能成为明星科学家，经常上电视，受到党和国家领导人的接见，与企业家坐而论道，到年会发表演说，享受成为人上人受人崇拜的无限风光的感觉。方先生还提到饶毅搞了个关于量子计算的辩论，号称有超过两百万人看。虽然这个数字值得怀疑，但是从他吹嘘这一点，说明他是很注重虚名的，很在乎普通人的关注，还不仅仅是业内人的关注。

不过，方先生指出，选择当明星科学家这条路是有得有失的。弊处在于：1）没有那么多精力搞科研，只能成为包工头，利用自己的名声搞经费发下去让学生或博士后去做。2）失去言论自由：不能得罪人，尤其不能得罪有权有势的人，不能抨击现在的政权和体制，要听政府的话，听大官的话，就可以被赏一个校长当当，死了后还给你个开追悼会待遇，讣告里还可以注明生前享有部长级医疗待遇。如果你不听话，就马上把你封杀了，你就什么都没有了，也风光不起来了。

方先生预言道：如果饶毅真的那么看重明星科学家的风光，他就只能同流合污了。最后，方先生很认真地说：如果饶毅在乎死后名声，要知道，你生前的虚名是未必能作数的。可能你刚死后，你备极哀荣，很多人哀悼怀念，甚至全国媒体纷纷报道，但这些都是不作数的，因为历史的评价是要后人来做的，甚至是很后很后的人来做的。

听完后，俺颇为动容，特别是方先生最后这段话，俺觉得他是很真诚地对饶毅说的，难怪饶毅会在他的醉话里用上“郑重其事”这个词。整个时评听下来，俺就听出了方先生的真。他是真心在澄清饶毅的话给人造成的误区，他是真心希望饶毅能明白虚名不作数。同时，俺似乎也比较能理解饶毅的感受和他为什么做一篇这样似乎言语不通的文章了。饶毅可能想，我这公众号的文章就是我瞎想瞎写的东西，你方舟子那么认真干嘛？把我扒了皮似的。我重要的东西自然会认真对待。所以，他开篇就声明了他重要文章的刊登处。然后就胡言乱语般地说了接下来那两句话。但他是个心软有点可爱的人，对方舟子的真，还是认可的，所以说：“被方舟子郑重其事地批评，我没有意见。”最后一段是以搞笑方式批评方舟子的过于“郑重其事”，说是对他个人崇拜，才会连他这些昏言醉语都认真分析。我觉得他这些话这种搞笑方式是给他的受众也就是崇拜他的人看的，就是那些说他有趣的人。但对俺这种一般受众来说，饶毅的这些话看起来痴痴癫癫，莫名其妙，但仔细想来，其实是揣着明白装糊涂，所以，俺用带引号的“痴”来形容他。但他也确实有糊涂的地方，如执着于虚名，还有他也有点天真可爱，另外俺猜他能在美国取得不凡的科研成就，应该也是很有钻研精神的，所以用不加引号的“痴”来形容也未尝不可。

总结一下，就是方舟子执着真相，而饶毅痴于虚名。

（写于2021年1月5日)

(XYS20210114)

