---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:50:04.297046+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "为什么墙内外一些人迷信党内斗争能带来民主？我们该如何反击这类谬论？"
author: "RuGuowang"
tags: [小粉红,								中共,								中国]
---


### 品葱用户 **RuGuowang** 提问于 5/26/2021
    
不管在tele，Twitter还是现实生活，都能遇见一些人，虽然算反贼异见者，但一直单方面认为党内斗争下如果团派或者江泽民他们胜利则中国这次可能就赢来了民主，甚至少数一些突厥斯坦独立分子和藏区独立分子。我就很奇怪，难道在团派统治时期中国是民主的国家？？中国变独裁是最近？？这种毛病甚至轮系媒体都会犯，比如之前认为江泽民完蛋了习近平统治下就好了……所以问问品葱的各位，为什么会出现这种现象？以及该如何反驳这种人？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
党内斗争带来党内高层民主。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
一群皇帝斗来逗去最终上来的还是个皇帝，
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
定義問題!  
民主=人民是國家的主子,擁有言論集會新聞信仰的權力(自由)~  
  
反之非民主人民主子的地位被剝奪(用謊言和暴力恐懼),淪為韭菜工具失去獨立思考判斷能力,被剝奪以上的自由.....  
這時國家的主子換人當,皇帝,國王,納粹,法西斯,共產黨,軍國主義集團,宗教.....  
這時只有國家的主子有自由,所以以上團體可以控制言論,集會,控制媒體,破壞宗教信仰改要你崇拜主義(或宗教)................  
所以不是民主,那就只能淪為"崇拜體制"=邪教組織=披著糖衣(主義,宗教)的大正三角剝削體制!=集體斯德哥爾症=被剝削生命財產還喊萬歲,維護剝削者的奇怪現象=納粹德國,北韓,伊朗,蘇聯,軍國主義日本,中國歷代都是~~~~
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
所以統治集團內鬥誰輸誰贏....都和韭菜奴隸無關!
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-05-26
        
中国古代皇权争夺更加激烈，几乎每一代，皇帝的儿子们为了争夺继承权都会进行你死我亡残酷的政治斗争。但是中国人直到今天都不理解法制和法治的区别，更遑论宪政以及民主了。  
  
专制统治集团的内部权力斗争，并不能带来法治观念。  
  
专制权斗对专制的伤害是改朝换代。  
弱主都会使得下面的人有反心。而苏联又用自身的灭亡证明推举制比世袭制更加不稳定。老人干政一样会产生弱主。  
  
今天地球上，专制政府改朝换代，的确有利于民主革命，但是并不绝对。很多国家专制倒台之后，都很难产生稳定的民主政体。主要原因在于其国内有根深蒂固的专制思想资源，比如某些宗教思想，
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-26
        
这类话题不要说得太复杂，一定要简单给粉红们举例。  
  
团派：我是胡温的人，已经搜集好你们江派的贪污渎职证据，你们赶紧在会议上给我们安排10个位置。  
江派：哼，我们不是好东西，那你们又干净了？不要得寸进尺，就5个位置不能再让了。  
团派：行，那就5个关键位置，下次会议不见不散。  
  
韭菜们的利益就是这样被团派，江派瓜分掉了。团派，江派一直在撕逼妥协出后来包帝，包帝上台后也要扶持自己人的位置，开始反杀团派，江派，都一起给干掉了，包帝并不想慢慢妥协，直接粗暴干掉所有人就是他的风格，所以我们现在看到了，要统一香港，统一台湾，统一世界，为世界经济开药方的包帝。  
  
不一样的包帝，不一样的烟火。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-05-27
        
党内斗争的确能够带来一部分的自由，比如说胡锦涛时代的言论控制并没有习近平时代那么严格。  
  
但是，最后的胜利方会更严格的管控言论自由以及其他的自由，从习近平时代就可以看的出来
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2021-05-27
        
固然两派都不会直接带来真正的民主。然而，在江派和团派的20年间，中国社会的经济文化皆处于进步的趋势，社会言论也不像今天一样如此高压。几派内斗必然会有先行者给老百姓甜头尝，甚至可能是习派干这个事，所以说老百姓通过他们内斗获得好处是一种成本最低最安全的方式
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-05-26
        
党内斗争有可能带来民主，但肯定不是以“某派胜利”为前提。  
  
政治斗争导向民主的逻辑是：“各派相持不下，使得民意牌重要性上升。于是各派都有动机讨好民意巩固自己的基本盘，从而产生了党派政治的雏形”  
  
不过这条路线最大的风险在于内战或军事政变的可能性更高
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-27
        
發表這類言論的絕對不是反贼异见者，而是黨內鬥爭的失敗者。  
  
你是被它們騙了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-05-26
        
高層鬥爭能否帶來民主，主要取決於社會有沒有中產階級  
  
如果有：其中一方/雙方都須爭取中產階級的支持，為他們帶來財源。交換條件是政治權利，於是就形成了民主  
  
如果社會只有沒錢的屁民，沒有人會需要爭取他們的支持
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-26
        
說實話，我也不信黨內鬥爭能給中國帶來民主。就算能，撐死了也是個俄羅斯  
但真要說這是謬論，好像也很難證明的  
首先高層貴族內鬥帶來民主這是有先例的，英國差不多就是。所以你不能因為是高層內鬥就說不可能帶來民主  
當然英國古代貴族對民主這個他們未必想過的詞的理解也海放現代中國土匪好幾條街了。就這幾條街我是覺得也足夠分出不同結局了，但要是他說他覺得不差這幾條街，要證出來怎麼有差也夠麻煩的  
  
順便吐槽一下，輪系本來就不愛民主啊
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-05-27
        
寡头独裁的确会比比个人独裁更好一些 但是都不是什么好东西
        
                

### 品葱用户 **蚂蚁牙黑蚂蚁牙护** 评论于 2021-05-27
        
党内斗争怎么不能带来民主？越南不就是相对中国民主很多吗？党内斗争虽然不会增加新的合法党派，但是共产党会事实分裂成很多小党派，然后中国和平转型成事实上的多党竞争制。这样子比暴力革命带来的坏影响少很多
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-05-26
        
共党能内斗到分裂就最好了，我们的希望是消灭独裁，首先也要削弱独裁的力量，他们内部斗争强烈，也是好事。
        
                

### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-27
        
党内斗争会带来民主 不团结一致专制了 斗争需要公平的制度 一斗争就会建设制度 就会带来民主
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-26
        
就滞纳这种情形，党内斗争还真是能带来民主为数不多的机会。不然你指望谁，美国欧洲中华民国？海外民运？太平天国张献忠？  
党内斗争带来共产党体制崩溃是前社会主义国家（苏联罗马尼亚南斯拉夫etc.）的历史经验总结过来的，就连八九六四的爆发的导火索之一都不能否认中共党内路线分歧。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-05-26
        
中共黨內鬥爭如果擴大.牽扯到他國介入.比方導致戰爭.那也是有可能造成最終往民主發展.  
所以或許直接導致中國民主大該不可能.但是間接的就很難說了.  
  反過來看.你覺得中共內部團結.會帶來民主嗎??  
當然是中共他們鬥爭對希望中國民主者有利.中國愈亂.愈有機會改朝換代..  
每個人有自己的看法很正常..要能懂得去尊重與包容多元.  
他們持這種看法.無所謂.跟你持其他看法一樣.對中國走向民主與否都沒什麼影響.哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39013)

