---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T16:41:19.233056+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "最近离谱的“人口普查”各位也被“普查”了吗？"
author: "苏堤"
tags: [人口普查]
---


### 品葱用户 **苏堤** 提问于 10/10/2020
    
今天早上有个人来敲我家门，说是什么人口普查  
小区门口也能看到贴的什么“国家大计”“根本”之类的关于人口普查的标语  
  
刚才回来那人之间坐在电梯门旁边挨个登记  
又要身份证号又要户口所在地，还要什么姓名电话号  
登记完了一人发两块钱意思一下  
  
我就寻思这人口普查也太离谱了8，反正我是没登......
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-11
讨论

        
今年年初出生人口数出来的时候，我就很奇怪，因为超过十四亿这个历史关口时居然没有任何关注，就简简单单说一句人口达到了十四亿多少万。  
搜索“第十四亿”，没有任何第十四亿人是谁的新闻，而搜索“第十三亿”，会有很多什么“第十三亿个公民诞生”之类的报道，大家可以试试。  
这种巨大的差异不由得让我认为，这个十四亿是假的，因为根本没有一个到达第十四亿人的时间节点，和在那个节点上出生的人。  
诛心论一点，报出的数字是十四亿零五万，这个五万是个很小的数字，完全可能是上面要求达到十四亿，那么下面只能做一个比十四亿多的数字，但是多太多以后就更不好圆回来，就会更对不上，只好少弄一点，于是五万就这么出来了。  
  
之前推出二胎政策的时候，中共的专家预计会生好几千万，结果数字一年比一年打脸。中共推行的一胎化恶政也逐渐显露出祸害中国人口健康结构的恶果。  
但是中共暂时骑虎难下，因为虽然韭菜没有记忆，但是毕竟宣传了几十年一胎化好，一胎化挽救中共国，需要时间消化，以便总路线的顺利掉头。  
所以人口数量统计这个时候必须站出来给中共做支撑，不能拆台。  
  
那么回到这次的人口普查，无论家访了多少人，调查得有多详尽，我都十分确定，最后给出的数字，一定是满满的正能量，满满的党性。
        
                

### 品葱用户 **Gdansk** 评论于 2020-10-10
讨论

        
按淪陷區的習慣，這些被登記的信息大概會被倒賣吧？  
  
一人兩匪幣意思一下，然後轉手信息全部倒賣了？
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-10-11
讨论

        
10月11日摸底，11月1日才正式入户填短表，今天就敲门确实有些早。听说是10年一大查，5年一小查
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-10
讨论

        
基层都是蒙混过关的，打工心态，之前不是也有一个经济普查吗？居委会当时也满大街店铺直接走进去普查，也是送点小礼品这样
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-11
讨论

        
查了，十年一次，上次开始工作比这个早很多，今年大概是瘟疫的事情，给耽误到天都凉了才开始
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-11
讨论

        
十年一次，人口普查。只不过越来越水，上一次的调查结果基本不堪用。  
  
今年这一次，哪怕习猪头很想「了解中国的人口战争潜力」，也会比上一次还要水。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我今天也收到短信了，看架勢是要進屋裏查。我年初剛從菲律賓回來，在那邊干博彩。不知道會不會有事
        
                

### 品葱用户 **Mugic** 评论于 2020-10-10
讨论

        
哇，台灣似乎今年也在普查耶。我家附近有看到廣告宣傳但沒仔細看。  
不知道是不是因為以民國紀年論，今年是109年，所以是為明年110年整數當普查年。  
剛剛問一下家人，他們回憶以往只有一次被普查到，30年前左右，那次似乎也是最大的人口普查，家家戶戶都被詢問。之後就都沒有了。  
當時詢問內容也是那些 家裡人數、職業、戶籍、身份證。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-10
讨论

        
很久以前接到过电话，然后就全无下文了，估计就是基层人员嫌麻烦脑补数据敷衍了事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32019)

