---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:32:19.294844+00:00
date: 2020-12-12T00:00:00.000Z
title: "中共的中央军委与中央政治局区别是什么？"
author: "中共青瓜供应商"
tags: [中共,								政治局,								军委]
---


### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 提问于 12/12/2020
    
这个问题我一直想知道，但因为国内的许多资料对这个介绍比较含糊，而且由于比较敏感，都说得比较难理解。我主要有这么一些疑问：  

1.  如果军委有军队的绝对指挥权，那是不是可以认为军委事实上凌驾在政治局上面？因为我们都知道，这个世界上永远是谁拿着枪谁说了算。如果军委有解放军的绝对指挥权，他们完全可以随时指挥军队发动政变；
2.  中共发动战争时，名义上是不是应该先由政治局通过？还是并不需要政治局通过？如果不需要政治局通过军委即可调兵那么很明显又会遇到上面第1条的问题——政治局成为了名义上的最高决策机构，他们其实还得看军委的脸色；
3.  还有一种可能：政治局和军委是同一个班子。由于里面的组成成员是一样的，就不存在争权的问题了，但如果是这样，为什么要分开呢？；
4.  看大纪元中有关12年周永康利用武警政变时，胡锦涛调兵入京镇压时，军队高喊：“奉军委主席令”。这是不是表明，军委主席至少对京城地区的部队有紧急调动权的，如果是这样，军委主席是否仍然事实上有超过政治局的权力？政治局仍然是看军委脸色行事的，虽然目前政治局老大跟军委主席是同一个人；
5.  我们了解到的许多信息都不认为中共是一个军政府，可是上面的矛盾该怎么解释呢？
    
                

### 品葱用户 **习总书记** 评论于 
        
毛泽东在遵义会议后得到了军队指挥权，才一步一步夺取最高权力。文革以后，邓小平说服了当时真正掌握军权的叶剑英，而将当时名义上的军委主席华国锋架空了。后来逼迫华国锋辞去职务，自己当起军委主席。邓小平掌权时期最重要的职务就是军委主席，他的助手胡耀邦和赵紫阳分别出任总书记和总理，中共元老李先念和杨尚昆先后出任国家主席。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@25748:邓当权时期，因为他是军委主席，所以成为了事实上的老大？也就是说，我的想法是对的，中共权力最大的还是军委，而只是名义上政治局讨论政策。因为军委主席兼任政治局老大，所以才显得是政治局的决策。
        
                

### 品葱用户 **习总书记** 评论于 
        
@56869:枪杆子里面出政权，拥有军权者才是最高领袖。华国锋虽然是军委主席，不过他在军中没有什么势力，当叶剑英转向支持邓小平，他就马上失势了。胡锦涛被认为是一个弱势领导人，就是因为他在军委被江泽民的两位代理人，郭伯雄和徐才厚架空了。习近平上台以后马上借助反腐败运动清除了郭徐两人在军中的残余势力，才确立自己的绝对领导地位。除了最重要的枪杆子外，刀把子（武警公安）和笔杆子（宣传机构）都是中共强势领导人必须掌握的工具。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@25748:非常好，谢谢你回复，你让我增长的知识。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@25748:你的回答里面我还有不理解的地方：既然郭和徐是江派的关键人物，江自然非常看重他们，一定会想方设法保住这两人，不会随意被整死。可是习上台后，竟然非常顺利地解决了郭和徐，为什么江泽民没有保住他们两人？江既然能控制胡，表明他也能控制习，可为什么没有呢？
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@56869:江派在朝中势力极大，按理由习不可能那么容易整到他们。不然为什么胡不可以，为什么胡不能用习这一招也以反腐的名义整死江派？习整死江派时，江难道会坐以待毙？
        
                

### 品葱用户 **习总书记** 评论于 
        
@56869: 如果是纯粹的经济腐败问题，郭伯雄和徐才厚未必会落得如此下场。郭徐两人最大的问题是与周永康和薄熙来等人勾结，企图夺取最高权力。薄熙来的政治野心极大，郭伯雄和徐才厚渎职贪腐问题十分严重，又怕退休以后会被新上任的习近平清算，而习近平的企图也被周永康监听了，所以他们组成政治集团，目的就是要架空习近平，甚至让薄熙来取而代之，成为他们的保护伞。就算是薄熙来掌权了，反腐败运动还是会继续，不过目标将会是习近平和温家宝等人，将习近平和温家宝家族财产问题泄露到美国的，传言也是薄熙来等人干的。中国自古以来最不能饶恕的不是贪污腐败，而是谋大逆，因为王立军事件以后，习近平和温家宝已经掌握了薄熙来政治集团的黑材料，所以江泽民要出来为他们担保也是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 
        
@25748:支共政治鬥爭就是比誰掌握對手的黑材料更多，雙方當面攤開一筆一筆抵消，多出來抵消不了的，要么交權，要么交人，要么兩者都交。用過的黑材料不能再用，這就是所謂的一事不再提。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@33125:有道理。毛泽东在50年代犯的经济政策的错误使刘少奇掌握了很多战胜他的牌，毛泽东知道自己很可能在业绩对比上输给刘少奇，所以决心出阴招。共党就是这样，最高领袖在法理上是可以选下去的，但任何一个最高领袖在人性上是不可能甘心被选下去的，因为他知道一旦失权自己的命运将会十分悲惨。因此这时候无论是斯大林还是毛泽东都无可避免地选择出阴招毒招。从这一点上看，共产党的民主集中制还不如封建帝王制度，至少由于帝王制度是不可以选下去的，他没有必要为了保住地位使这种灭人性的手段。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-12-13
        
中共是一窝黑社会，纠结此问题是钻牛角尖，毫无实际意义。  
  
“党指挥枪！” 那么，谁代表党？当然是中央委员会。党章又规定：“中央政治局和它的常务委员会在中央全会闭会期间，行使中央委员会的职权”。照此看来，中央军委应受中央政治局的约束，也就是说，中央军委就只是党中央的军事工作部门而已，涉及军事的重要事项均应通过政治局会商，就如同纪委调查大官、组织部确定重要岗位人选那样，不可能由本部门做主。  
  
事实上，以前也确实如此。1954年，中共中央政治局作出《关于成立党的军事委员会的决议》。中央军委本来就是政治局生出来的嘛！那个时候，中央军委的成员也是政治局决定的。  
  
可是到1987年，党章修正：“中央军委组成人员中央委员会决定”。这就使情况变得模糊起来。一方面，中共一如既往地强调党指挥枪；另一方面，最重要的权力——军权，却由一个独立于政治局的机构来负责，还实行主席负责制！  
  
很矛盾是不是？为什么要这么干呢？因为1987年邓不再担任政治局常委了啊。没有邓的政治局敢染指邓对军队的控制吗？谁敢说这不是党指挥枪？这就是党指挥枪！只不过，代表党的不是总书记胡耀邦、赵紫阳，而是“核心”邓小平。  
  
2008年汶川地震，温家宝作为中央政治局的全权代表负责前线救灾指挥，军委主席胡锦涛事先已经给军队打过招呼的情况下，温家宝在汶川仍然调不动军队。军头们说：“要请示军委首长”。哪个军委首长？江泽民。可是江已经卸任了，此时的军委主席是胡锦涛。哈哈，军队既不听政治局的，也不听军委主席的。  
  
去他妈的组织原则！谁是权力核心，谁就是党！党指挥枪、党领导一切。纠结规定？嗨，你这不是教条主义吗。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-13
        
对照我大清体制：一个是军机处，一个是宗人府。  
二者最高权力是是统一的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-12
        
我裆口口声声\[裆指挥枪\]。我匪国情实际\[枪指挥裆\]。裆中央有枪或只能让裆猿来当军委主席而已。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-12-12
        
如果中共是真正做到党指挥枪，党章就该规定军委主席由总书记兼任，而不是两个位置分别选出，这证明了中共连组织建设都是骗人的，指导思想到基层党员从上至下无一不是忽悠。
        
                

### 品葱用户 **randomwalklxw** 评论于 2020-12-13
        
军委和政治局都是一个人控制了，没有什么矛盾。不是一个人的时候相互制肘。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34509)

