---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T05:22:16.514366+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "香港的国安法通过以后，是不是代表着中共彻底不打算和平统台了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/23/2020
    
以前，一国两制，给港澳一些自治权，还能说是给台湾一点考虑空间和借鉴空间，现在彻底不要逼脸，气极败坏撕毁中英联合声明，把香港变广东，是不是代表中共彻底打算不要脸，不打算和平勾引台湾了？  
  
补充一句，今天看到微博里，粉蛆热烈庆祝这件事，我想说，没有一片雪花是无辜的，他们会有报应的，下次再看见粉蛆别铁拳揍，我只能说，活该，不值得同情，香港那1000多个年轻的冤魂，更值得我们同情和哀悼。  
香港人挺住，天快亮了。
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-05-22
        
若然中國要玩國安法嘅就證明兩樣嘢。一，就係佢已經諗過同你哋動武。上次十幾萬武警可以出得佢今次一定有過之而無不及。二，就係佢睇死香港人唔願意真正「攬炒」，只係紙老虎。佢要攬炒就同佢攬，由得出國安法，安心等香港食屎。之前民間記者會已經講過，如果出解放軍，就返屋企瞓覺。唔好唔記得呢樣嘢。而家你就當佢出硬解放軍，乜。都。唔。好。做。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-22
        
和平统一本来就不存在，都是骗人的。核平统一才是真相--也是墙国要做的事情。  
下一步肯定是煽动台湾岛内匪运叛乱，核生化超限战对准台湾日本。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-22
        
新華社報導，中國大陸全國人大第十三屆三次大會議程，將審議香港版「國安法」；美國總統川普21日在白宮受訪表示，沒人清楚法案內容，但若此事發生，「我們將會非常強力解決這項問題。」  
  
希望川大爺這次不是只是說說，要真的幹，用力幹。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-23
        
希望天快點亮......  
  
聽說國台辦前兩天針對蔡英文就職演說的聲明，底下一堆人發表類似「看看國內的破事，還想武統台灣」之類的，還有人扯到香港什麼的。我那時想說阿共這樣弄香港，該不會是什麼「攘外必先安內」的想法在作怪吧......適得其反啊大大......
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-22
        
送中以后就已经完全没有可能和平统台了。  
  
目前共匪只有一个目标：不是统台，而是自保。  
  
随着中国经济的崩溃，人民反抗将增加，共匪为了自保，它的极权压迫也只会增加。  
  
香港国安法就是这个现实的反映。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-23
        
在台湾的渗透已经完全失败了，而且台湾人反共情绪强烈，和平统一已经彻底失去了可能性
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-23
        
求求老美和中国了，赶快开打吧  
我真是太想吃瓜了，等着中共被制裁，我很兴奋，国内现在也只能无脑爱国了  
我等着老美干爆中国
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-05-23
        
中共這個做法看起來更像是在跟美國叫牌  
可能是在賭老美敢不敢把香港的獨立關稅區給拔掉  
  
至於台灣嘛...我是覺得正常人都看得出來台灣已經不可能自願成為中國的一個特別行政區了  
既然如此那當然就徹底利用香港最後剩餘的價值來跟國際爭取更多空間
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-05-23
        
所谓统一台湾不是目的，而是手段，大陆这么多韭菜，共匪割得已经很开心了，不需要花大价钱弄来一点没油水的韭菜。  
  
内部出现压力的时候，需要向外部转移压力，台湾就是个很好的靶子。  
  
所以，共匪对港澳台态度，与港澳台姿态完全无关，只与共匪内部压力有关。每当沦陷区发生恶性事件而出现倒共浪潮时，共匪就马上把港澳台拎出来说事。  
  
所以这也是我瞧不上独派人士的原因，看不透问题本质。你不解决共匪，共匪总有一天内部压力大，总有一天要来拿你撒气解决你。而且绝对不会使用和平方式，内部矛盾压力大的时候，越是发动点战争，越能有效缓解内部压力转移视线。
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-05-22
        
109年1月11日總統大選開票結束那一刻，就註定多年來以$和統的路線全面潰敗，  
香港的利空之於臺灣政情，已經全部反應完畢。  
  
從那一刻開始，中國要怎麼惡整香港，都跟其對臺灣的目的無關了。  
我同意樓上一些說法，這是跟美國的外交叫板，順便吹吹風試水溫，看看國際社會反應怎樣。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-05-22
        
宁可相信世界上有鬼，也不要相信共产的嘴。共产党最是善于撕毁条约的。他们会在自己力量弱小的时候，通过退让来获得喘息之机，当自己力量强大的时候就会原形毕露的撕毁条约,(苏俄的列宁通过签订让俄国丧失最富庶的西乌克兰和西白俄罗斯的，损失全国人口34%产业：农产损失33%，工业损失54%，制糖业损失80%，铁矿损失73%  
煤矿损失75%的《不列斯特合约》，退出与同盟国的战争，集中精力打内战，一战结束之后就了撕毁《不列斯特合约》，并通过军事向中西欧扩张自己的势力范围输出革命。  
2朝鲜研发核武器之初也做出了与世界和解的姿态，等核武器研发成功马上就对世界实行核讹诈。3中共为了收回香港和改革开放，与英国在1984年签订了《中英联合声明》来用法律的形式来确保香港的一国两制和自治地位，通过承诺不再输出革命，干涉他国主权和内政来换取西方自由世界的资金和技术，为自己赢得和平的外部发展环境。结果中共在壮大之后就在2017年宣布《中英联合声明》是历史文件，并通过《送中条例》和《香港国安23条》来取消香港的一国两制和  
自治地位。中共通过黄金蓝和一带一路来干涉他国的主权和内政。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25749)

