---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T23:57:45.911765+00:00
date: 2019-05-12T00:00:00.000Z
title: "天则经济研究所： 国民党为什么丢掉了大陆 （一）"
author: "台湾研究"
tags: [历史,国共内战]
---

阅读[原文]( "https://archive.li/uTqTt") [http://unirule.cloud/index.php?c=article&id=4610]( "http://unirule.cloud/index.php?c=article&id=4610")  
  
**国民党为什么丢掉了大陆**  
\----------------------------------------------------------------------------------  
时　间： 2018-06-01  
地　点： 天则经济研究所会议厅  
主讲人： 张鸣  
主持人： 秦思道  
评议人： 王海光、熊文钊、洪振快、韩朝华  
版权所有： 天则经济研究所，转载须注明出处。  
\----------------------------------------------------------------------------------  
实录  
  
**主持人：**今天是天则所597次双周学术论坛。我们今天会能开成很不容易，昨天晚上学校通知张鸣教授，不让他来，但是，张鸣老师还是来了。现在采用这种办法，通知不让来，有的人来了，有的人没有来，我想完全是个人的选择，但是，个人选择可以看出，个人对现在的问题持什么看法。  
  
今天的题目是国民党为何丢掉大陆？这个问题是一个很重要的问题，除了共产党有一套说法以外，理论界的人，真正去研究这一段历史的，给它一些说法的，好像还没有被我看到。今天张鸣教授给我们带来这个问题，我想是一个很值得思考的问题。  
  
下面，欢迎张鸣教授来做报告，一到一个半小时，然后大家讨论。  
  
**张鸣：**别客气了。其实这是一个挺好的话题，我是做过一点中共党史的，很大的动力是这个话题，就是说共产党为什么赢，国民党怎么输了，怎么丢了大陆，这是一个老话题，这个话题已经提出很早了。其实这个问题上有很多种答案，有很多种说法，第一种说法是最常见的，共产党给了农民土地，国民党没有解决好土地问题，给了农民土地，然后农民跟着共产党走了。这个问题有几个地方不解，为什么当年在苏维埃时期，红军时期也给的土地，为什么没有赢。其二，在三年内战时期，1947年，当共产党打到国统区的时候，不搞土改了，给了农民土改，到国统区就更应该搞土改了，反而不搞了，这个不好解释了。  
  
我觉得给农民土地，农民就跟谁走，这个说法是似是而非的说法。比如说我今天来到这里，说瑞新里分给你们了，你们会信我吗，会跟我走吗？瑞信里不是我的，共产党当时和我一样，农民会那么傻吗，你给他钱是要的，你说把土地给他了，他不相信。这样的事情很多，农民没有那么傻，农民很精的，所以这个说法不成立，虽然流传很广，中外都有这么一说。  
  
第二个说法就是说中共的组织力强，凝聚力强，尤其是还把土改结合在了一起。当然我们可以承认中共的组织力是强一点，但是同样的道理，在苏维埃时期的组织力也是很强的，并没有因此而引起中共的本质区别，为什么输了，为什么共产党赢了，这个不好说。  
  
另外是蒋介石瞎指挥，这个问题放在一个局部的战役解释是可以的，但是如果全局都这么讲，我觉得也很难说服别人。  
  
还有一个说法是共谍太多，由于共谍情报导致的国民党的战场失败在后期实际上比较多，前期的失败就不好解释了。咱们自己的人说国民党人丧失革命意志，都变成军阀了，说实在的，中国的军队，国共双方由于长期雄踞一方，都有军阀的因素，但是军阀的因素其实不是导致失败的最主要的因素。并不是说蒋介石讲你不听我的，都听你的，这个仗可能还会输，而且输得很蹊跷。  
  
比如说，一个是败得太快了，一个台湾人跟我说，说我很看不起国民党，为什么？三年嘛，从鸭绿江跑到台湾海峡三年，太快了，很多的老国民党人不服，我们跟日本打的时候并不是那么弱啊，为什么和共产党打的时候像被切西瓜一下，这里有很多不可解。这也是我当初很困惑的原因。为什么溃败，这种溃败连老毛自己都没有想到，这么快取得了胜利，当时还是一个赌博，说胜负不好说，最后居然真的就赢了，赢了之后就成为了一个神话，不仅是中共的神话，而且是老毛的神话，长期以来是一个中共执政合法性的来源之一，我们这么快的打败了国民党的八百万军队。  
  
我们知道在抗日胜利的时候，国民政府以及国民党、蒋介石的威望达到了中国历史的顶点，当然了，这里也有美国人的帮助了，我们成为了四大强国之一，而且是联合国创始国之一，当年五个创始国法国是被拉进来的，因为法国战败了，中国是名副其实的。老蒋可以和丘吉尔、斯大林、罗斯福平起平坐的开会，这是在一战结束的时候想都不敢想的。一次大战的时候中国也是战胜国，那个时候中国是参会的三流国家，只能派两个代表参会，连巴西和荷兰这些国家都不如，地位非常之低。  
  
到了二战的时候，我们到了这么高的地位，当时国民党，蒋介石的政府已经到了顶点，顶峰，但是非常迅速的跌落下来了，这个道理何在，为什么会这样呢？当然了，按照我们解释的话，我们这里厉害，正义之师嘛，英明领袖，神机妙算，我相信很多人都是不太会相信的。我们找一个解释理由出来，后来我就做了这个方面的研究，也写了文章，根本没有发。  
  
我在小型讲座中也讲过一两次，今天给大家分享一下很不成熟的想法，我认为国民党第一个失败的原因是因为国民党和共产党一样有很浓烈的列宁主义因素，在抗战时期，尤其是1941年珍珠岛事件以后，使得这个党，后来搞统制经济，他有很强的国家资本主义，进一步搞社会主义的倾向。所以他不反对耕者有其田，理论上也不反对土地改革，而且还主张节制资本，甚至是没收私人资本，这都是国民自己的主张。尤其是在国民党二十年改组以后，虽然和共产党后来分家了，列宁主义的因素并没有消失。这个因素在等待时期，我们抗战搭便车嘛，有高个打起来了，英美参战了，我们就可以等了，这个时候国民党就真的开始消极抗战了。统制经济使得他的权力很大，党政军腐败很厉害。在珍珠岛事件之前，中国军队还是表现不错的，之后就不好了，而且兵役制度和军队自身的给养和训练开始走下坡路了，这有很多的资料记载，很多的问题，后来蒋介石枪毙的兵役所的所长，确实问题很大。统治经济导致了自身的政权腐败，报纸上也揭露了很多。  
  
到了1944年，整个世界反法西斯阵线都在打胜仗的时候，只有中国战场在吃败仗，日本打通大陆架一路畅通，没有阻碍。那个时候日本在中国的军队已经大不如前，和开始发动战争的时候完全不是一会事了，这个时候主力在太平洋战争已经消耗得差不多了，这种情况下把中国的军队打成那个样子。以前日军对国民党的嫡系还是有一定的重视，那个时候汤恩伯的军队也败得一塌糊涂，这是很丢人的，骨子里腐败，后来有一支经美国在印度训练的驻印缅军队，这只军队打得不错，杀过来以后长脸了，后来五大主力的一半都是。国内的军令部自己控制的军队腐败很厉害，这是一个因素，但是，我们毕竟是搭便车获得的胜利。无论怎么腐败，只要最后重庆没有被拿下，中国政府不投降，最终就会胜利，胜利的果实会掉到你盘子里的。我们知道主战场不在中国，在太平洋，眼看烧到日本本土了，那是主战场。  
  
在这种情况下，当1945年8月15号光复日时候，很多人都不相信胜利就这么到了。但是胜利就这么来了，来了以后我们就一白遮三丑，本来蒋介石还是想整顿军队和体系，但是胜利来了，这些事情都被搁下了，就开始接收。一接收就出现了很大的问题，我们说中国人必须自己反省，中国这几个区域，比如说沦陷区、国统区、解放区就是中共的地区，三块地区里经济最好的是沦陷区。日本人控制地区是经济最好的，同样使用法币。  
  
当时中国的三块区域中解放区、国统区、沦陷区中沦陷区的经济最好，当然也是有条件的，他们是沿海地区，发达地区，总而言之沦陷区的经济好过另外两个区域。实际上解放区也是靠沦陷区来养活的，因为很多的沦陷区是两面负担，给日伪交一份钱粮，再给共产党交一份钱粮，这份钱粮对共产党来说是很重要的。同样使用法币，沦陷区叫做中粮券或者是说中储券，基本上币值很稳定，经济状况还不错，但是，法币已经跌得不行了，1945年的时候已经跌得一塌糊涂了。靠工资能够让自己过得很舒服的大学教授，在这个时候已经没活路了，不给额外的补充的话都没法活了。  
  
经济已经很差了，通货膨胀很厉害，但是接收的时候，国统区的法币顶多能换人家一毛钱，人家一毛都不到，也就是五分钱。等到光复的时候，如何兑换呢？国统区的一法币换人家沦陷区的中粮券两百，后来经过抗议，记者也反映，最后改成一比五十，这也是胡说八道，倒过来差不多。等于说这一次兑换，把沦陷区的老百姓给抢了。其二，就是接收，当时接收敌产，什么是敌产呢？凡是和日伪政府有点关系的，都叫敌产。我们中国人做生意的商人哪有不和政府打交道的呢？哪有这样的企业呢？几乎都是敌产，也是经过了反映，才让出来了一点点，大部分沦陷区的产业都变成了敌产，然后就被收归国有了，成立了很多大规模的中字号的公司，像中棉、中糖等等。  
  
收了人家的企业，又成立了中字号的公司，但是你又不懂得经营，共产党和国民党是一样的，成立公司就是拆人家的机器去卖，谁也不会老老实实的去干。所以，这两项政策一出台，实际上就导致了，还不算接收过程中的贪污腐败，像五子登科这种，就使得接收之后，尤其是发达地区的经济陷于瘫痪，70%的工厂不冒烟，只有抗战时期跟着到大后方的这些企业，回去才可能生产，留在当地的都停摆了。所以接收回来是一个烂摊子，当时蒋介石刚刚回来的时候，是万人空巷的欢迎他，蒋介石一辈子没有这么多的粉丝，没有过这样盛况，他不是一个善于表演的人，当时他非常感动。到沦陷区之后，都欢迎他，民族英雄。  
  
但是，很快的，人们就对他很失望了。1946年的6月份左右的时候，南京对这些大汉奸，就是汪伪政权大汉奸进行了一年的公审，本来准备审汉奸引起全南京人民的一致拥护，于是就公审，在朝天门那里用大喇叭公审，开放人们进去旁听。没有想到，公审的时候，所有的观众都一致的向着汉奸，驱法官，那个公审让法院非常非常难堪，不到一年，在沦陷区，老百姓就觉得这些汉奸不错，汉奸在的时候我们过得还行，你们来了以后我们日子没法过了，这个民心向背。  
  
我不认为民心向背是一个大问题，关键是什么条件下起作用。  
  
其实整个世界，苏美两强都不想打仗，尤其不想让国共两党开战，因为国共的体量太大，会把他们卷进来，他们不想再打仗了，他们已经打累了，他们的主基调是让国共和谈，不打。不仅美国是这个意思，苏联也是这个意思，所以我们才有谈判的背景，才有双十协议的出现，有一系列的谈判。  
  
这个里面，国共中大部分的官员，或者是说共产党的干部，其实也不想打，毕竟打了那么多年。但是两个头目，一个是毛，一个是蒋都想打。老蒋认为中共是核心问题，在抗战时期就是如此，核心问题是国共问题，共产党不解决这件事没完。老毛当然更如此了，一定要消灭你。但是他们也没办法，就是逆世界大势，逆着国共两党的不想打的态势，我逆着来打，做不到，所以才有了一系列的谈谈判。  
  
但是有一个因素的变量很大，抗战胜利以后美国把援外法案，就是租界法案，都停了，不再供给武器了，而且自己带来的武器装备也需要消化掉，尤其是关岛囤了大量的武器弹药。但是没有给中国停，还在给中国援助，当然是给了国民党，这是毛泽东特别不满意美国的地方。本来毛泽东跟美国套关系很热，也是想分一杯羹，一直没有分到，没有停，一直给国民党，同时英美战后的大量的复员，军队的裁员，武器要也没有用，要的话也是处理，所以非常便宜，象征性的要一点钱，比如说一吨一美元什么的都给你了。所以蒋介石获得了这一辈子从来没有见过的这么好的，这么多的现代化的武器。现代化的坦克和军舰，只要能拿走就拿走，都是当时实战最先进的。蒋介石在当年抗战前期砸锅卖铁才搞了那么一点东西，抗战的时候都打光了。他从小是学军事出身，保定军校后来到日本学军事，虽然没有在日本学完，但是确实是一辈子行伍出身，对武器的敏感度非常高。他认为我有这么多武器，我趁着这个时候赶紧把中共消灭掉，解决问题就完了，这是一直纠缠于他的强烈动机。老毛也想速战速决，干脆就赌博，一锤子买卖就完了。  
  
那么双方之间，无论中间怎么打，由于这两个主事的人都有这个想法，实际上也都在准备。蒋介石的准备是接收武器，但是消化有问题，因为在抗战八年过程中，国民党军队的精锐，比如说海军、空军、机械化部队打光了，没有人才，需要重新训练。而中共的准备不是练兵，其实一时半会弄不出来的，中共的准备就是搞土改，通过土改来进行军事动员，这是有效的。就是说土改，你给农民土改，农民跟你走是瞎扯，但是通过土改的方式进行军事动员，是有效的，而且非常有效。砸锅卖铁式的，破釜沉舟似的效果，的确很有效率。一个在准备，另外一边也在准备，准备的方向不一样。  
  
所以后来我们看到国共双方的军队的士气大不相同，老国民党军人很奇怪的地方，中共和日本人打没有怎么样，我们和你们打就被打成这样了，很奇怪，很没有士气。蒋介石从来没有想过，打这一仗要解决一个为什么而打的问题？你要给他一个理由，你要给军人一个理由，你要给军人一个同仇敌忾的理由，蒋没有讲过这个问题，但是中共讲了这个问题，也成功的解决了这个问题。  
  
国民党更大错误在哪呢？就是现代化的军队，它的耗费，每天战争中的耗费与当年和日本人打的时候完全不一样，那个时候你也是小米加步枪，中国军队没有完成现代化，从晚清到国民党时期，一直在走一个现代化的过程，这个过程一直没有走完，到国民党时期还没有走完。武器现代化程度这么高了，主力部队，坦克和装甲车，上边有飞机，后勤补给和整个军队体系，还是以前的，势必耗费就大，而且能够驾驭现代化武器的人又不多，都是生手。  
  
比如说淮海战役，他们叫做徐蚌会战，大平原上，中共没有飞机，有飞机也不敢用，国民党有空军优势，连一个俯冲轰炸都不会，要是有一个俯冲轰炸的话就不会败那么惨了，炸都能被炸平的，当时完全可以解决这个问题。在太原战场，在中国战场上，美国的空军绝对可以起到这样的作用，但是国民党做不到。白有空中优势，耗费也很大，每天的石油和汽油是天文数字，当时的中国经济怎么可能支撑这么打仗。这么耗费巨大的现代化战争你怎么主控得了，刚开始打宋子文就告急，这么打我支撑不了，因为他是负责财政的。蒋介石认为打完中共以后就解决问题了，三个月就解决战斗，其他的以后再说。但是，三个月能解决战斗吗？马歇尔来调停的时候，跟蒋介石讲中共不是一个用军事可以解决的问题。他力主不能打，当然他到底是出于美国不想让国共内战，从这个角度来阻止国共内战，还是说他真的看到了后来的一切，想到了后来的一切，我们不知道。  
  
马歇尔就是不想让中国打，但是连他也没有挡住这两个巨头开战。本来在开始的时候，谁先挑战谁输，比如说上党战役，阎锡山把部队派过去，然后打输了，大同战役，中共先发动进攻，也输了。开始谁先动手谁输，后来打乱仗以后，中共的宣传做得很好，让人感觉到我们是被迫应战的，其实他对战争做了很好的准备。但是从道义上来讲，国民党这边并没有占到半分的好处，他们自己也觉得我们是先开战，但是为什么要打？国民党整个军队里从士兵到将军并不清楚，真的没有一个很清晰的目标。  
  
最大的问题，战争很快的就把国民党很有限的财力，有限的经济基础耗尽了，所以不到一年法币就崩溃了。天文数字的通货膨胀并不是说国统区就饿殍遍野了，并没有，一直到1949年，这些城市被中共接管的时候也没有出现这个问题。国民党还是能够通过政权来救济，至少能让你吃上饭，但是储蓄没有了，储蓄完全化为乌有，存一百万，一千万，一个亿，已经没有意义了。这对于原来很支持国民党的中产阶级来说，是一个致命的打击，从来没有见过这样统治者。晚清、北洋、从来没有见过。  
  
所以四几年的时候，很多大城市的知识分子都说再坏也没有比国民党更坏的政府了，共产党怎么样我不知道，但是再坏也坏不过他了，因为你把经济搞得这么一团糟。而且那个时候，由于战争，由于刚刚接收过来，整个体系又不顺，出现的混乱，让人家很糟心。就是说国民党的核心军官和高级将领认为国民党不亡是没天理。开始的混乱和后来简直像胡闹一样，我找了很多当时的家信，家属发了工资赶紧买米，晚一步就涨价了，什么东西都不行，报告的都是很不好的。所以严重影响了前方将士的情绪。前方的将士也觉得这是什么政府，士气很低迷。  
  
我们讲共谍问题和投诚起义那么多，跟政府在国统区的统治有很大的关系，后来我们了解的大共谍，郭汝瑰，参谋次长刘斐，他们是后期，他们思想比较激进，自己靠过来了，很了不得，提供了非常有用的情报。还没有到老蒋那呢？就已经到了老毛的案头了。所以不可能打失败，共产党也不能太显要，太显要的话会觉得天下都是靠我提供的情报。民意民心只有在这种条件下才能起作用，如果没有这个条件，民意等于零。恰恰有这个条件，在两军相争的情况下，就出现这样的统治危机，会极大的影响到你的士气。  
  
为什么共产党打国民党这么痛快？像切西瓜一样的，包括五大主力，在缅甸打日本人的时候非常棒，可歌可泣，真的敢玩命。怎么到了国共战场上这么弱，一塌糊涂，廖耀湘兵团两个大主力，新一军，新六军，稀里糊涂被冷不丁的一个窝棚突袭一下就散架子了，以前怎么想象，而且那些将领都是吃素的吗！都是原来在抗战战场上的英雄，都是了不起的，李弥是光着膀子轮大刀往上冲的人，最后是化妆逃跑，这两方的军队士气已经低到不能再低的地步了。  
  
我们讲共产党这边的主力工作就是破釜沉舟，背水一战。老毛的特点就是我不管多大的摊子，敢把手剁了放在这赌，他是敢这样的。为什么后来搞文革，也是如此。我的，我一样可以赌，砸了就砸了。没有国民党大，我敢跟你赌一把，赌一把的诀窍在于土改，土地改革是这样的，就是说打的这个土地改革，就是分配土地，耕者有其田的名义。但是实际上是政治动员和战争动员。他知道我给你土地，农民不会跟我走，但是我只要打出这个名义来，你国民党就没有话说了，你国民党就不敢公开反对我。因为你也说耕者有其田，口号是从你那来的。  
  
对他来说，土改就是一场斗争，多年前我写过一篇关于土改的文章，就是掀起一场残酷的，你死我活的斗争。这个斗争必须在自己控制的地区，在抗战之后的根据地内部搞，这个根据地政权是他自己建立的，都是他的人。但是搞土改的时候，这些政权无一例外的都不同意，都不愿意，他没有办法利用原来的基层干部来搞这个斗争，没有办法，只能用扎根子的办法，我从军队直接派工作队下去，下去以后找村子里最穷的人，最边缘的人，抗战时期被斗争的，像二流子和地痞这些人做骨干，然后斗那些富人。其实根据地也没有多少正经八百的富人，因为经过八年抗战，这八年抗战里头统购统销，本来就是削弱富人的，有的地方的富人已经被剥光了，本来华北地区，就是北方地区的人均土地的差距就没有那么大，这样一搞以后，更小了。怎么办？他是以1946年五四指示为标志开展的，1946年的时候以1936年的财产标准来划成分，也就是说1946年的时候，你1936年的时候是地主，你就是地主，而且具体实际过程中就乱套了，就是两个阵营，一个这边少一点，一个是多少有一点小资产，大多数人是没有什么资产的，抗战之后大家都很穷。  
  
尤其是他占的地区，不是老根据地就是两边负担的地区，都比较穷，变成了一个是稍微有一点小财产，一个是很穷的人。像山西有的县的一个村子里45%都划成地主了，估计连一个地主都没有。这是比较高的，一般是30%，20%。就是两个阵线，人多的阵线来杀人少的阵线。你说我地主，我投降，我就把财产给你，你随便拿走，不行，必须要斗争。必须开大会，当场把你揭发，检举、批斗，都是事前动员好的，到底有没有这回事，到底有没有抢人土地，逼债、抢人老婆了，说的都是血淋淋的，但是实际上有没有这事，没法证实。后来搞历次运动都是如此，只要是你揭发，只要你喊出这个东西，说出来就行，具体是不是呢？不管。事先都说好了的，一定要你上去这么揭发，然后把气氛搞起来，当场把人杀了！  
  
所以张明远，就是后来的。  
  
**王海光：**松江省委书记。  
  
**张鸣：**他说斗完了以后树上挂的都是开膛破肚的人，华北斗争的土改会上人头，肢体都是当成斗争的成果，当场要产生血腥的效果。然后，就分成了两个阵营了，一边是挨斗，一边是不挨斗的，挨斗的是老蒋，你要不要参与这边，那边逃亡的地主子女跑到国民党去告状的，有人回忆，告不信，哪有这样的事啊，不可能，不信极了，不是代表吗。下关事件，就是这么来的，苏北的暴民，不是逃亡地主，是被斗的家属，后来杀回根据地的时候也是这样杀，本来很平静的农村，没有仇恨的农村，就变成了两个阵营，这边的人就必须干了。  
  
所以整体上，所有根据地的基层政权，经过土改以后全部整编为军事化，围绕着战争动员为核心的政权，就是民兵队和单架队为核心，所有土改积极分子都要当兵。这个动员效果非常棒，不要小看。你说他们上当了，我跟你说老百姓是分不清什么是上当，什么是不上当的，人一旦选择了立场以后，他们很快的就会非常自觉的认同这个立场，会找出各种理由来解释他选择的合理性。所以不断的固化，不断的固化，到最后基本上成为定势了，就是你死我活，双方农村你死我活两大阶级的博战，所以动员就形成了。  
  
但是，这样动员有一个非常大的弱点，就是说一旦这个动员搞完之后，农民就不愿意种地了。毕竟人的天性，对农民来说，农民当地主，当富人是追求。如果当了地主的下场是这个，他也就不奋斗了，不张罗好好种地了。当年红军时期的失败就在于这里，大面积的红区土地被抛荒，不种了。我只要发财你就会杀我，我就不发财了，我就种一点够吃的就够了。农民会用自己的选择来做这件事。但是，由于老蒋的配合，战争打了不到一年，战争就发展到了国统区，到了国统区之后，共产党非常聪明，不搞土改，戛然而止，在真该搞的地方不搞了，再搞的话，就会导致国统区的老百姓反弹，像红军最早的时候，而且这里搞了以后，没法玩，没有粮食了。  
  
实际上，就是靠着国统区的粮食来支持战争，到1948年以后，政局差不多了，开是整顿，恢复秩序，不许动员了。过去斗错的人给平反，开始整顿，这边也开始趋向于稳定，从原来战争动员变成了稳定局面搞生产。但是国统区这边的经济崩溃趋势一点儿都没有遏制。你不可能靠美元来打战争的，现代化战争的局面打到这个份上，美国后来一度不给武器了，他更难堪。中共的武器，弹药甚至都比他多，因为当时在朝鲜和大连，大连是苏军占的，都有专门给中共生产弹药的工厂，他有一段时间比国民党多，老毛给杜鲁门的投降书，说我的飞机大炮比你多，并不是飞机比他多，而是说弹药确实比他多。这确实是事实，打到最后的时候，老蒋确实撑不住了，这个局面实际上就是说是不能打了。  
  
土改之后，中共的根据地里有一些地区已经开始发生饥荒，因为农民不愿意生产，如果中共搞了土改，老蒋又没有发动战争，最后的局面，可能会倒过来。就像当年在红军苏区剿共一样，那个时候第四次反围剿，从第四次到第五次反围剿过程中，红军的失败主要是败在经济上。他根本就没有一个能够维持红色区域经济运转的模式，只能靠对外扩张，打一个地方，抢一个地方，等到打不了，抢不了的时候就崩了。政治经济一块儿打的时候，德国专家给老蒋出的主意，就是打政治仗，那个时候，你就不行了，就崩了，还会重演这个过程。但是老蒋恰恰迷信武力，坚持要打，最后所有问题都到他这里来了，他的政治军事问题，远远比中共严重。  
  
中共是不断的好转，你一发不可收拾，最后又来了金圆券，这个货币的改革本身就是很荒唐的。客观的讲，无论是谁，到了1948年的时候，哪怕神仙出面也救不了你的命了，已经完了。很奇怪的是在这个时候列宁主义的幽灵还在，这个时候怎么能搞币制改革呢，准备金根本不够，战争还要停啊，也停不了，至少你把你有些地方撤出来，才有可能把战争费用消耗降一点，至少能稍微好一点。物价太高，奸商哄抬物价，让小蒋打奸商，这是中国历史上最荒唐的一幕。什么物价操纵是奸商囤积造成的，哪有这样的奸商，商人就是牟利的，你只是转嫁危机，而且这种方式是典型的苏俄模式。当然，我们知道就肯定完蛋了，加速崩溃了，但是这个党一直到最后的崩盘，并没有造成战乱之中城市饿殍遍野，除了长春围困以外，那是特殊情况，还是有一点底限，的确我们看到了它的经济崩溃导致了军事崩溃，再到政治崩溃，这是崩溃的路线图。  
  
那么，这个问题其实老蒋到了台湾一直在苦苦思索，他是不是有答案了，我不知道，但是我看到他的通报和研究，好像还都没有。他们自己也没有意识到他自己为什么输了，而且输得这么快，这么蹊跷，找的原因是中共宣传厉害，中共的组织力比较强，我们的组织涣散等等理由都是似是而非，为什么会这样？到台湾之后的确进行了经济改革，在美国或者是英美派知识分子的主导下进行了经济改革，还是做得很棒的，部分改变了统制经济的色彩。所以台湾经济的起飞，不是送去了黄金，那能花多长时间，还有美国的帮助什么的，美国是帮助了，但是如果自己内部机制没有改变，这个起飞是谈不上的。可能他们还是接受了自己的教训，但是没有把它说出来而已。  
  
大体上我粗糙的汇报就到这里，剩下的时间留给大家，谢谢大家。  
  
[天则经济研究所： 国民党为什么丢掉了大陆 （一）](https://pincong.rocks/article/1554 "https://pincong.rocks/article/1554")  
[天则经济研究所： 国民党为什么丢掉了大陆 （二）](https://pincong.rocks/article/1555 "https://pincong.rocks/article/1555")  
[天则经济研究所： 国民党为什么丢掉了大陆 （三）](https://pincong.rocks/article/1556 "https://pincong.rocks/article/1556")  
[天则经济研究所： 国民党为什么丢掉了大陆 （四）](https://pincong.rocks/article/1557 "https://pincong.rocks/article/1557")

            
### 品葱用户 **misaka** 评论于 2019-09-13
        
国民党就算是国共内战获胜，也未必能改变中国目前的现状，能让国民党交出权力的是台湾的特殊情况，在大陆的逼迫下，想要寻求美国的援助国民党不得不放下独裁。
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu 
andy2592** 评论于 2019-07-25
        
但国民党不是以共产主义立党的，这很重要，废柴蒋把台湾发展的比毛的大陆强多了，为何？因为共产主义是有原罪的，不管什么能人领导，最后一定会走到经济停滞崩溃的一步。国民党能及时拐弯变成资本主义，共产主义就凭它名字就很难做到，后来开放还搞了个别别扭扭的社会主义。
        


            
### 品葱用户 **andy2592** 评论于 2019-07-25
        
看来国民党是低配共产党，此言不虚。都是列宁主义政党，十月革命真的害了很多国家。
        


            
### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2019-09-12
        
“三块地区里经济最好的是沦陷区。日本人控制地区是经济最好的，同样使用法币。”  
可以了，啥也别说了。
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-07-27
        
苏联人整编的军队，人员构成是日本人和朝鲜人，苏式装备，服从苏联人的领导，然后告诉我这些外国人外国武器外国人领导的军队是在打内战？有什么好分析的呢？无非就是苏联武装入侵，建立殖民政权罢了。至于后来殖民地政府和宗主国闹翻，那是另外一档子事了。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-09-13
        
国民党虽然借鉴了一些苏共的组织形式，但是本质上，共党和国民党的立党之本是不同的，也就二楼所说的内核不同，所以，虽然有一定的类似，但是绝对是两回事。
        


            
### 品葱用户 **qq872648978687 
窝佬路过的** 评论于 2020-01-02
        
> “三块地区里经济最好的是沦陷区。日本人控制地区是经济最好的，同样使用法币。”可以了，啥也别说了。

  
皇军来拯救中国人……
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-06
        
最主要还是美国不干涉，厌战情绪太重，中共从来没有断掉苏联的援助，在苏联帮助下最后中共拿下满洲地区的时候大局就已定了。其他什么民心之类的都是花边原因，中国人就是奴隶的民族，得民心根本不如拳得头重要。
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-04-19
        
可惜中国每次都是最差的选择，中国这片土地注定被惩罚吗？国民党和共匪都不是什么好东西。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-05
        
拿着日本训练好的兵，怀着干好了是开国功臣，不干就是汉奸卖国贼的情绪，带着苏联的武器，有着当时全中国最强的工业基地粮食基地在后方输血，砸钱让60万农民为自己跑后勤，去面对一群盟友不认，市民不爱，各地军阀不喜欢的队伍，我确实不明白你们为什么会觉得蒋光头会赢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-1554__sort_key-agree_count__sort-DESC)

