---
layout: default
Lastmod: 2020-04-08T06:08:29.960874+00:00
date: 2020-04-09T00:00:00.000Z
title: "如何评价“破坏军婚罪”？"
author: "自我否定习特勒"
tags: [刑法,解放军]
---


### 品葱用户 **自我否定习特勒** 提问于 4/9/2020
    
根据《中华人民共和国刑法》第二百五十九条规定，破坏军婚罪，是指明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的行为。刑法规定：明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑或者拘役。利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的，依照本法第二百三十六条（强奸罪）的规定定罪处罚。  
  
破坏军婚罪，是仅存在于中华人民共和国的一种通奸罪，主要是对和军人配偶间发生的外遇进行判刑，但是如果是两个军人之间的奸情，在他们配偶都不是军人的情况下，则不构成破坏军婚罪。
    
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-09
        
军队是CCP维持执政的基础，只要军队不反且保持战力，老百姓和境外势力的**大海**很难**掀翻**中南海的**小池塘**。所以，现役军人的待遇和诉求必须得到制度上的保障。  
  
发钱发房子解决医疗和小孩上学都是基本操作，毕竟军人也算是体制内人士，高级军官有上述待遇很正常。唯一比其他体制内人士多的就是这个军婚保障，与军人结婚然后出轨，或是被军人家暴要离婚的，必须上军事法庭，告到一般法院是不管的。  
  
原因很简单，军人回家比较少，而且脾气暴躁，欲望满足不容易，~部分军人喜欢嫖~。所以，如果不采用制度保障他们的婚姻，那么很可能军心不稳。而对于其他体制内人士，婚姻的脆弱性和婚姻失败的打击，则没有军人这么大。一般人婚姻失败不会怪国家，但是军人婚姻失败大多和他们自己的职业有关，对自己的工作心生怨气是很正常的，因此这种情况要避免。  
  
为啥不少国家不这么搞呢，一是破坏军婚罪这种制度不太符合法制人权，二是不少老外价值观还是比较正常，乱搞不结婚，结婚不乱搞，离婚看得开。  
  
PS：尽早关到牢里面也好，否则偷军人老婆容易被一帮人坐着大卡车过来打死打残...
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-04-09
        
坑人，坑军嫂，这个说的多，我来讲讲另一个角度，军婚保护这个也坑军人，当然不是破坏军婚罪，伤军人最狠的离婚需要军人同意。其实。一艘船准上不准下，就是贼船，贼船谁上？傻子啊。小粉红洗脑严重，上赶着当军嫂问题不是长得丑就是脑子蠢或者兼而有之，但是大部分军官也是正经大学毕业，好赖不济也比知乎上的垃圾大学，将来毕业3000工资拿到死的废物以及B站和微博的弱智综合素质强吧，找媳妇不是找炮友嫖娼，谁想找傻逼？各位谁想找个傻逼当伴侣？两地分居，随军不好弄（军改提高军人服役年限这个问题更严重）偏远地区吧，如果你找个水平的高的媳妇，人家辞了工作跟你去鸟不拉屎的地方服役？大城市？买房子也是痛苦，所以我以前在公共论坛上。说趁早废了这个玩意，给军人家庭真金白银，补钱补房子多好。结果下面一片粉红反对，大义就是军嫂就是要吃苦，操，有病吧
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-04-09
        
因为虽然中国的刑法有重婚罪，但是由于侦查取证困难，所以基本上是个摆设，而破坏军婚罪可以补上这个漏洞。  
  
《刑法》第258条，有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处2年以下有期徒刑或者拘役。目前，中国认定重婚的形式如下：  
  
1、有配偶者重婚：  
(1) 法律重婚：指婚姻未解除，又与他人办理结婚登记。在实行单一登记婚姻的中国，只要已经登记结婚的，再次办理结婚登记，不论是否同居，重婚即已构成。  
(2) 事实重婚：指婚姻未解除，又与他人以夫妻名义共同生活的。这里所述的事实重婚需满足三个构成要件：一是以夫妻名义;二是公开同居生活;三是群众也认为其是夫妻。  
  
2、第三者重婚:  
(1) 法律重婚：指明知他人有配偶者，仍与他人办理结婚登记。  
(2) 事实重婚：指明知他人有配偶者，仍与他人以夫妻名义共同生活的。  
  
但是在司法实践中，事实重婚的举证是十分困难的，需要走访当事人的社会关系，判断是否是以夫妻名义共同生活。  
  
但是破坏军婚罪不需要。  
  
除此之外，破坏军婚罪的刑事处罚更加严重，想象竞合，从一重罪，破坏军婚罪对犯罪者的惩罚力度更大。  
  
当然，本意是为了保护军婚，但是会不会造成军人在婚恋市场更加劣势，就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **biomodified** 评论于 2020-04-08
        
嫁给军人的女人都是sb      
  
不想解释太多  
  
鉴于有一些不懂国情的又喜欢抬杠无产阶级中国人民：  
  
一般情况下嫁给军人（平民低级军官）的都是好吃懒做的农村无产阶级女子  他们的军官丈夫是走投无路的无产阶级出身的农民子弟 共同特征是阶级局限性的目光短浅  
  
被短暂的铁饭碗生活保障所迷惑（其实也只是免费衣食住行和少量人民币）  代价是极高风险=她们和她们的炮灰丈夫在不远的未来极有可能和贵国党卫军一起飞灰烟灭   
  
我不认为贵党会让这些炮灰白白拿好处  他们逃不掉的  
  
  军嫂她们不能自主赚取生活收入   且在发现跟错人以后几乎没有可能跳槽  
  
打个比方 60年代入疆其实还行   现在入疆相当于1911年净身的太监
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-04-09
        
中国所谓破坏军婚罪其实就是现代社会下的合法绑架强迫女性提供性服务制度，这个制度是怎么样的呢？比如某女子和军人结婚，然后感情破裂没有出轨第三者，女性要求离婚，不好意思必须去军事法庭提出来，然后如果当兵的男方不同意不会判离婚，那么问题来了，如果是男方出轨，女方要求离婚军事法庭会不会判离婚呢？不好意思也必须要男方同意离婚你才能离婚，牛逼不？所以尽量提醒网上认识不认识的女性千万不要被电视宣传蛊惑真的傻乎乎跑去找这些当兵的
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-04-08
        
国共内战时期很多在华北火线参军的男丁把新媳妇放在家里等着仗打完了回来再成亲的。仗打完了回来，发现这军队里绿帽子还真不是白带的，很多村干部担心战士无后从而对军属关爱有加，因此引发了一系列血案。  
其实那些华北解放区的领导干部也是没水平，这些战士留在大陈岛其实就行了，给被抓丁去对岸的离人家属送送温暖，既解了燃眉之急又为日后的统战留下一笔资源。真真是两岸一家亲，国共合作来三P！
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-09
        
美国也有啊 军人出去部署一次就得半年以上 不是一线好点的话军官可以带着家属住军营 要是部署前线能不能活着回来都不一定 肯定有军婚和军人家属的保护法 不然军人在战场杀个你死我活 回来一听老婆有了外遇 很可能动摇军心去报复或者自杀 尤其老兵……   
  
至于军人与军嫂通奸的 基本都是军法处置 降职 减薪 严重者开除军籍 或者上法庭
        
                

### 品葱用户 **蔡徐坤坤** 评论于 2020-04-08
        
张燕，我惦记你很久了，你以为你成了军嫂我就不干你了吗
        
                

### 品葱用户 **htz22** 评论于 2020-04-09
        
问一句，如果军嫂和另一个军人通奸，那么应该怎么判
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-04-09
        
奉勸女孩嫁給大陸軍人前仔細考慮。我有一個大陸遠房親戚女，嫁給軍人，常年聚少離多，後來女提出離婚，男說要賠付一個房子才肯，否則一輩子拖著她(不能離婚)，拖了好幾年，女因為還有青春不想再浪費，最後只好認倒霉賠了房子，男的才肯罷休。軍婚離婚很麻煩，嫁給軍人要萬分慎重。
        
                

### 品葱用户 **共和之国** 评论于 2020-04-09
        
中国古代能够想到的最不人性的事情是割掉男人的生殖器然后成为太监。在如今的共产党国家对女人最不人性的事是军婚。
        
                

### 品葱用户 **zyzcswj** 评论于 2020-04-09
        
美国并没有破坏军婚罪，军嫂和普通人一样，离婚多大事啊，为了“维护军心”侵犯他人人权？倒是军人通奸要处罚，维护军队纪律。
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-04-09
        
所以，选择对象时，军人这个身份就可以被一票否决了，再好都不要
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-04-08
        
厲害國獨有的一個罪名。這麽評價就足夠貼切了。剩下的就是解讀。解讀到最後就是“侵犯人權”！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-09
        
Doesn’t matter, had sex  
  
三年稳赚死刑不亏  
  
不过生活中其实也没人在乎这个，约炮谁还问你老公是不是部队的啊
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-04-08
        
怎么一说到破坏军婚，我第一个想到的还是薄熙来和谷开来呢。这个罪对有些人是事儿，对有些人就像闹着玩一样
        
                

### 品葱用户 **搏击俱乐部** 评论于 2020-04-09
        
天朝21世纪悲剧爱情电影素材  
  
拍得成功有望比肩红字和冷山
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-09
        
Youtube有段片，是美國士兵回家，捉姦小王的，小王又年輕又帥，高高酷酷的
        
                

### 品葱用户 **維尼大大** 评论于 2020-04-09
        
說白點就是 黨衛軍的妻子在家就算寂寞難耐，你也不能過去和她交配，因為你和黨衛軍妻子交配就要牢底坐穿，說白就是共產邪教立幫規要求你的雞巴不得進入黨衛軍妻子的陰道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23033)

