---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:02:48.229806+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "日本十月新番动画《池袋西口公园》涉及中国剧情，墙国玻璃心又双叒叕碎一地！"
author: "Letter丶Song"
tags: [日本动画,辱华]
---

正在播出的新番《池袋西口公园》第五集又触碰到了粉红的G点了。  
这部动画是单元剧，一集一个故事，最新的第五集真实的讲述了中国贫困人口到日本打黑工，中国工厂现状，中国政府如何压榨民众等等，这里批站还迷之操作狂删1分40秒时长。  
直接真实的把“人均月收入不如1000”做成了动画。  
然后粉红们就不干了，气急败坏的纷纷表示受到了侮辱，现在祖国这么强大，你个小日本是在看不起谁？还有一个原因是剧情女主当了日本人的养女，觉得是“认贼作父”，表示强烈不满，评分直接从9.3掉到目前的8.1了。  
我不爽评分，就评了个满分，附带一句“第五集满分，墙国玻璃心又双叒叕碎一地！”然后就被举报删除了...  
辱华倒是算不上，毕竟小众番人气不够。  
我去评论区引战，抵制日本动画，他们又倒是挺理智的，因为真有一头牛...哈哈  
这番我倒是挺喜欢看的，歌挺不错的，我看动画不挑剔。

            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-08
        
池袋西口公园是一部优秀的小说，应该抵制！b小将涉嫌减速，非常不不不不不不不好！
        


            
### 品葱用户 **cumier** 评论于 2020-11-07
        
精分日漫痴又发作了？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-08
        
好好好，能够乐粉蛆的我们都该支持！贵嗶的支那豚还真以为全国不存在低端人口了呢  
 另外配上国人去越南打黑工以及建设边境墙的新闻逗弄粉蛆一定效果更佳
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-07
        
以前在快手关注一个黑在日本做汽修的东北人，然后他们工厂都是东北人，小粉红真以为去日本的都是留学生，外派白领吗
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-07
        
“中国穷人多收入低。”  
粉蛆：辱华了！给我们道歉！  
“中国外卖便宜方便。”  
粉蛆：说得对，我大种花就是这么先进。  
  
粉蛆不知道中国外卖便宜方便就是因为中国穷人多收入低。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-07
        
打倒递刀子的精日莉卡酱？
        


            
### 品葱用户 **小鹿的憤怒 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-07
        
日本汽修好像真的很缺人的，我看台灣這邊也有產學合作，去日本 本田汽修實習，有人在論壇分享去的狀況，說都沒什麼年輕人，日方蠻希望台灣年輕的肝留下來（誤
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
cumier** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538120#")精分日漫痴又发作了？

  
评论区简直就是粪坑，没法看，这还是在有管理员大力删评论的情况下。  
额，建议老哥“日漫痴”还是不要随意使用为好，容易误伤真正喜欢动漫的人，就比如我...  
其实中国反日漫或者说反二次元本质就是反日本，再加上国漫不争气，导致各种仇恨嫉妒。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-07
        
lz可以尝试举报给文化部，一部出问题b站动漫区就的大修
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
adblocker** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538131#")打倒递刀子的精日莉卡酱？

  
芝麻人欺软怕硬的传统美德这时候就会精确发作了
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
Attackontitan** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-538144#")lz可以尝试举报给文化部，一部出问题b站动漫区就的大修

  
所以批站删除了关于中国现状的剧情，再加上这部动画还只是小众，目前还没人带节奏，举报了也啥用，主要这个还真不算辱华，事实罢了，当然墙国的脑回路也与众不同。
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了 
adblocker** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538131#")打倒递刀子的精日莉卡酱？

  
  
莉卡酱是不好的，维尼是好的
        


            
### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2020-11-07
        
這本當初看小說無聊到快睡著，根本不記得裡面有和中國有關的劇情，印象裡只是一本很乾癟的龍傲天故事。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty 
小鹿的憤怒** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538134#")日本汽修好像真的很缺人的，我看台灣這邊也有產學合作，去日本 本田汽修實習，有人在論壇分享去的狀況，說...

  
  
汽修好像薪资还蛮高的 只是他们黑工的话 可能公司会开的比较低 做这行也需要会吃苦啦
        


            
### 品葱用户 **呂500** 评论于 2020-11-07
        
這一部我記得小說好像挺早的了，以前還有真人版改編電影還是啥的。然後現在動畫化了小粉紅才知道要杠一波嗎233  
  
以及我覺得B站還是不要買什麼動畫版權了，又是刪又是裁減畫面又是黑幕的 看著噁得不行
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
Aznable** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-538150#")這本當初看小說無聊到快睡著，根本不記得裡面有和中國有關的劇情，印象裡只是一本很乾癟的龍傲天故事。

  
这就是民族自卑万物皆可辱华，拿着放大镜在哪找茬，其实都是自己在辱。  
  
  
龙傲天倒不是，因为是现实正常世界，就是那种喜欢帮助别人忙的吧，我倒是觉得挺好看的动画，满腔正义充满“正能量”...当然歌也好听的。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
呂500** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538154#")這一部我記得小說好像挺早的了，以前還有真人版改編電影還是啥的。然後現在動畫化了小粉紅才知道要杠一波嗎...

  
小说貌似是97年，真人剧2000年  
所以现在有句话叫做，正版用户的受害者。  
就算再怎么和谐，百度一下资源满天飞，还是有人不会找。  
我倒是希望巴哈姆特买，奈何体量摆在那，不可能全买。  
我曾经还是粉红的时候，傻逼的一次性充了B站会员好几年，续到了2022年，现在生生的被删减和谐逼得学会了翻墙，然后就一去不复返...
        


            
### 品葱用户 **不告诉你** 评论于 2020-11-08
        
这个作者把这些事画成漫画，不就是想替那些被压搾的中国人发发声，找个办法把事给解决了。  
小粉红的想法是这些人给中国丢脸了，要把他们给藏起来，把事给压下去。他们死不死不重要。大国尊严丢不得。真的是，不爱国人却爱国。只爱民族不爱民。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
不告诉你** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538170#")这个作者把这些事画成漫画，不就是想替那些被压搾的中国人发发声，找个办法把事给解决了。小粉红的想法是这...

  
对，就是这个意思。  
  
就好比如《我的英雄学院》，退一步讲真涉及到了731，因为我没看过动画，听说被实验人就是当初的受害者，但是实验者貌似是反派，他是反派。我寻思这不就是在用动画的方式表达反对这种反人类的行为吗，为什么会称得上侮辱行为辱华呢？要是实验者是正派人物，你骂作者我不但没意见，我还跟着骂。  
我在想，现在日本如果修一座“慰安妇铜像”会不会也被批辱华？不尊重慰安妇？  
不道歉说不尊重历史，换一种方式表达说辱华...  
说到底还是民族太自卑，或者说民族主义太强烈了，已经达到了跟纳粹昭和日军程度了。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-08
        
楼主还有兴致拿粉蛆取乐啊，看来精神还很健在，我反正是真的，与其说疲劳，不如说是已经麻木了，对这些“人”
        


            
### 品葱用户 **愤怒的赫尔墨斯** 评论于 2020-11-08
        
见怪不怪了，之前看的一部电影里面有个桥段是调侃苏共的，我们这边的小粉红也不乐意了
        


            
### 品葱用户 **愤怒的赫尔墨斯 
愤怒的赫尔墨斯** 评论于 2020-11-07
        
照这样下去小粉红是不是要舔红色高棉了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
不告诉你** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-538170#")这个作者把这些事画成漫画，不就是想替那些被压搾的中国人发发声，找个办法把事给解决了。小粉红的想法是这...

  
想多了，我觉得只是作者想解决掉国内的黑工厂的问题，不过小粉红自然不听
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-08
        
原著剧情比较旧的了，确实现在已经没几个中国人做研修生了，但是，里面不是已经有一个叫做林的正面人物了吗？我觉得已经足够客观了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
愤怒的赫尔墨斯** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538279#")照这样下去小粉红是不是要舔红色高棉了

  
不是常發生的事嗎？  
去YT逛一圈，你就知道這群生物比韭菜還不如。
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538128#")以前在快手关注一个黑在日本做汽修的东北人，然后他们工厂都是东北人，小粉红真以为去日本的都是留学生，外...

  
  
这人胆子不小。还敢说自己黑在日本？如果在日本的国人把他举报给入管局好像有10万円可以拿。
        


            
### 品葱用户 **玖羽 
Letter丶Song** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538135#")评论区简直就是粪坑，没法看，这还是在有管理员大力删评论的情况下。额，建议老哥“日漫痴”还是不要随意使...

  
加速与看动漫，哪个更重要  
你愿意与一群小粉蛆一起看动漫吗  
封杀下架，让b站小粉蛆没的看，自己翻墙下种子不是更好吗  
小粉蛆有动力学翻墙后，才有可能从新做人
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-11-09
        
😂养女也是行，，但我认为不是瞎编，我的家乡，日本企业很多，可以说是中国人去日本的一个聚集地，都2020年了 我  在当地相关群组里，现在还能看到明目张胆的发假结婚，骗签的广告 ，首先确认两个前提，美日资本主义也就图一乐，真资本主义还要看厉害国，第二，15年，20年前，确实比较符合现实，当然也有人说现在也有，有，但肯定比当年是前强多了，      日本人在华企业里确实尊重人，但是  不要觉得在华日企工厂，还是什么的就不剥削人。不剥削日本人还能来厉害国开么？六四后，在中国与西方关系敌对之时，日本人依旧大肆率先投资厉害国，搞了一大堆血汗企业，给中共带来了不小的利益，就凭这一条就够了，所以日本人不要动不动在道义高点上批判，真有良心，提高提高赴日打工族待遇，提高提高日企待遇，或者先看看自己，我都给提供题材，在华遗孤的现代生活。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-09
        
麻烦贴个#加速主义#标签，这是好事，日后舔共政策会被民间抵制，匪想续命只能吃土。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
Letter丶Song** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538158#")小说貌似是97年，真人剧2000年所以现在有句话叫做，正版用户的受害者。就算再怎么和谐，百度一下资源...

  
也是被逼反的，握个爪，很庆幸各位都能独立思考。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-11-08
        
本来没多少精力追太多番，你这一说我又对这个有兴趣了
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹 
小鹿的憤怒** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538134#")日本汽修好像真的很缺人的，我看台灣這邊也有產學合作，去日本 本田汽修實習，有人在論壇分享去的狀況，說...

  
干几年就可以回家自己开garage吧
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
小鹿的憤怒** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-538134#")日本汽修好像真的很缺人的，我看台灣這邊也有產學合作，去日本 本田汽修實習，有人在論壇分享去的狀況，說...

  
我倒想問哪個國家是不缺汽修的……  
好多國家的汽修都算是高需求職業，但還都是不夠  
疑難雜症到處都沒人修，我在國內的時候有認識個台灣人，比4S店還要會修一些（而4S店的人連型號都記不住）就被說成會修疑難雜症、在圈內被拜為神醫了  
賺得沒醫生多，要求比醫生高，唉  
  
話說我好久沒在追新番了，這麼看來或許值得一看，我去查一下好了  
日本動畫化的作品，尤其是最近幾年，總覺得有營養的越來越少了……
        


            
### 品葱用户 **nekocat** 评论于 2020-11-08
        
坐标在某日本小城市，自己以前在当地红灯区的饮食店勤工俭学做了很长一段时间。在红灯区附近的饮食店的基本客源就是嫖客和陪酒女。店铺很挤很小，几乎不可能有私密空间。  
  
当地的陪酒女戏剧性的有接近三分之一是北方某省的中国人，抄着一口中国方言味的工地日语，可怜的嫖客只能把话题往她能听懂的方向去引。像是“中国的动物xxx。” “中国的食物xxx。” 偶尔会有喝醉了酒开始飘飘然的陪酒女会对着嫖客说着在场可能只有我听懂了的中日语混杂的心里话（最吓人的一次直接激动得让两条肩带滑落，还没戴bra，整个店都傻了）内容基本大概都是国内怎么挣不到钱，想嫁给日本人再不回去一类的云云。其实以这种和日本男性交换性资源假结婚拿到日本签证的国人女性真的很多。  
  
国内人数占大多数的底层劳动人口，基本在国内网络上没有发声的空间，那帮后浪小崽子也只是看着自己愿意看到的东西，在网络上到处出击，看到不好的东西就说都是谎言，出国劳务就是背叛，一个个的通过网络霸凌堵上发声者的嘴。非要把把一个个网站，勇敢的人，所有美好的东西都抹上屎才罢休。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-11-09
        
廢話，在日本住幾年的都知道，中國及韓國的黑市人口有多少，男的做粗活，女的做賤活，人家只是反映現實，這樣也要抵制乳化，麻煩小粉紅出去走多些再說吧。  
  
P.S.在日本援交做爸爸活有甚麼不好呢，自己爽，輕鬆，身心舒服，又能賺很多錢，甚至住大屋穿名牌，難不成小粉紅去日本想做清潔撿垃圾的黑市工作嗎？
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-11-10
        
日本2019年開放特定技能簽證1.2號正式宣物願意接收藍領移工  
但是其標準有規定相關工作經驗、日文檢定n4、技能檢定等等,對一個想只是到國外當外勞的人來說門檻還是有些高,達不到門檻的只能做黑工  
目前只開放給:越南、中國大陸、菲律賓、印尼、泰國、緬甸、柬埔寨、尼泊爾和蒙古  
沒有台灣,台灣只能拿普通外國人的工作簽(白領)或是年輕人的留學、打工留學,所以日本人眼中台灣在日本移工中有薪資水準較高的印象,  
小粉紅~不轟一下嗎,對日本人來說中國人的水準就在那9個國家中
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-09
        
多谢推荐哈哈
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造 
Letter丶Song** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-538188#")对，就是这个意思。就好比如《我的英雄学院》，退一步讲真涉及到了731，因为我没看过动画，听说被实验人...

  
楼主，问一下你说的删掉的片段哪里能看到啊，我在动漫网站下载的第五集是B站的版本
        


            
### 品葱用户 **西门献忠 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539789#")楼主，问一下你说的删掉的片段哪里能看到啊，我在动漫网站下载的第五集是B站的版本

樱花可以的
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-11-09
        
之前看了前两集感觉没什么感觉，但是这第五集确实有点震撼到了。决定追了  
  
ps：这集很好的阐释了阿姨的#祖父学#
        


            
### 品葱用户 **manchuria 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-538128#")以前在快手关注一个黑在日本做汽修的东北人，然后他们工厂都是东北人，小粉红真以为去日本的都是留学生，外...

卖派哥？
        


            
### 品葱用户 **wget 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539789#")楼主，问一下你说的删掉的片段哪里能看到啊，我在动漫网站下载的第五集是B站的版本

  
花园啊, 不过要翻墙
        


            
### 品葱用户 **wget 
玖羽** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-538509#")加速与看动漫，哪个更重要你愿意与一群小粉蛆一起看动漫吗封杀下架，让b站小粉蛆没的看，自己翻墙下种子不...

  
和我现在一个想法哈哈, 墙内疯狂举报加速中
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539789#")楼主，问一下你说的删掉的片段哪里能看到啊，我在动漫网站下载的第五集是B站的版本

  
http://www.dmhy.org/  
http://www.comicat.org/  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/79308771 这是知乎整合的资源站。  
这些网站都是字幕组版本。  
看动画不要看B站版本，基本没有一部完整的，不是这里少个画面就是那里少几秒。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26028)

