---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T10:32:28.708309+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "大的要来了！内蒙古拟强制禁牧摧毁蒙古族传统生活方式，牧民:「等同屠杀我们！」"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [文化灭绝,新纳粹,法西斯,南蒙古,内蒙古]
---

寒冬 BITTER WINTER  
  
首頁 / 新聞  
內蒙古立法全面禁牧終結遊牧生活　牧民：等同屠殺我們  
2020-09-16  
  
遊牧是草原民族傳統生活方式不可或缺的一部分，然而隨著中共消滅蒙古族文化力度的不斷加劇，當局計劃出台新法案實施禁牧。  
去年8月，中共政府發布新法規，允許畜牧公司無需審批即可劃撥土地。內蒙古自治區的牧民（當地人更願意稱之為南蒙古）走上街頭抗議這種對蒙古文化不可或缺的一部分——遊牧的毀壞行徑。中共使用「生態移民」和「全面禁牧」的偽生態政策，聲稱其目標是「恢復草地生態系統」。但實際上，其最終目標似乎是徹底消滅蒙古遊牧生活方式。  
  
蒙古牧民認為，遊牧、放牧對環境是有利的，不會加劇生態系統的退化。牲畜在一片草場吃完草後，再去另一片草場，這樣留下的糞便還有利於草場的生長和良性發展。  
  
來自內蒙古師範大學退休教授劉書潤也支持這個觀點，他認為，禁止遊牧不能解決草場退化的問題。劉書潤教授的觀點是，一直待在某塊草場，才是導致草原荒漠化的重要原因。採取圈養的方式，牧民用圍欄把草場圍起來，牲畜基本就待在一片草場上。這麼一來，草場一年四季沒有「緩和」時段，牲畜的營養獲取也不全面。  
  
內蒙古當局繼續進一步出台措施阻止遊牧。7月31日，內蒙古自治區人大常委會召開《內蒙古自治區草畜平衡和禁牧休牧條例》立法工作啟動協調會，並稱，「禁牧」是落實習近平生態文明思想的有力舉措。  
  
「之前這（禁牧）只是一項制度，現在要確立為法律。我們若違背，就要被追究法律責任，所以說現在事態嚴重了。」一位女士在一個擁有近400人的微信群組中發表自己的觀點說，「我們少數民族除了放牧什麼也不會，如果不讓我們放牧，這和要屠殺我們有什麼區別？」  
  
其他蒙古族人也有同樣的擔憂。一位蒙古族男士評論說，「遊牧是我們民族的傳統，禁止了，我們蒙古族人該怎麼生活？我們多數都是以放牧為生，靠天為生。」  
  
人們對政府利用環境保護強徵草場用於礦業開採的行徑也感到不滿和憤怒。從2011年起，當局以遏制「土地退化和荒漠化」為由開始在內蒙古和新疆等主要草原畜牧區建立草原生態保護制度，牧民就逐漸被遷走出草場。他們一旦被趕走，採礦公司就可以接管這些土地。南蒙古牧民認為該政策是一個大騙局，並廣泛抱怨採礦業正在破壞他們的牧場。  
  
「以恢復草原生態之名而禁牧，把罪責推給草原五畜（牛、羊、山羊、馬、駱駝）、推給蒙古人，這是錯誤的。停止採礦了，草原生態就會恢復平衡。」微信群中一位蒙古人這樣說。  
  
在南蒙古人權活動人士恩和巴圖·套高朝格（Enghebatu Togochog）看來，「禁牧」是中共摧毀民族認同的方式之一，當局的目的是要徹底消滅農村的牧民社區和結束蒙古人的遊牧生活方式。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
啊！！这不就是传说中的汉满蒙回藏五族共...共反?
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-17
        
这比双语教学可加速多了
        


            
### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-09-17
        
所以说你国官僚们对上负责的体系才是最强劲的加速发动机  
不要停 五位一体必须坚持下去
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497182#")啊！！这不就是传说中的汉满蒙回藏五族共...共反?

  
还有朝鲜族，很快55个族都要造反的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
其最終目標似乎是徹底消滅蒙古遊牧生活方式。  
  
終於來了！等了幾十年，對，我知道秦始皇就幹過這種無恥的事情。我自己血統上是漢族，但內心是蒙古族，我就反感定居。實在羨慕游牧生活。  
  
我看習匪也不敢大屠殺，要不幾百、幾千、幾萬人直接往蒙古跑，習匪抓得完嗎？蒙古面對這麼大的數量的人也不會屠殺吧？而且蒙古這麼大，收容幾百萬人都不是問題。當然是蒙古族的同胞，蒙古國並不會被顛覆。
        


            
### 品葱用户 **njytdeyzug** 评论于 2020-09-17
        
当局是想把少数民族兄弟得罪光吗
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-16
        
瘋了
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-17
        
https://pincong.rocks/article/23560  
  
還是要把這篇文章拉出來的
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-16
        
窝早说了肯定会从打击经济入手摧毁蒙古人抵抗的决心了，蒙古人未来所面对的一切都可以参考香港和新疆。
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-16
        
瑤瑤回想起多年前曾經看過的《狼圖騰》，匪共動員漢人以“開化文明”之名，在蒙古做盡破壞生態之事，當年我還在牆內。  
  
不知道今天，陳陣的故事牆內還有沒有呢？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-16
        
没有祖国你什么都不是淆
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24131)

