---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:53:44.316346+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "拜登：习近平正处事业上升期 不能给他添麻烦"
author: "frankw"
tags: [拜登,大选]
---

拜登：习近平正处事业上升期 不能给他添麻烦  
  
http://news.china.com. cn/2013-12/05/content\_30800766.htm  
  
这边英国首相卡梅伦还未结束访华，那边美国副总统拜登已经抵京。应中国国家副主席李源潮邀请，美国副总统拜登昨天抵达北京，开始对中国为期两天的正式访问。  
  
而在访问中国之前，拜登还访问了日本。日本媒体说，日本政府原计划在拜登访日之际，就共同要求中国撤回防空识别区达成书面共识并发表共同声明，但美国方面并未回应。  
  
**访华**  
  
**习近平重申防空识别区立场**  
  
昨天，国家主席习近平同美国副总统拜登举行会谈。  
  
习近平指出，中美在维护世界和平稳定、促进人类发展进步方面肩负共同责任，加强对话与合作是两国唯一正确选择。双方要牢牢把握两国关系正确方向不动摇，尊重彼此核心利益和重大关切，积极拓展务实合作，妥善处理敏感问题和分歧，确保中美关系持续健康稳定向前发展。  
  
习近平重申了中方在台湾问题、涉藏问题及划设东海防空识别区等问题上的原则立场。  
  
**拒日**  
  
**拒绝日本三项要求**  
  
来华之前，拜登在日本同安倍晋三进行了会谈。双方表示，不能默认中方单方面设立防空识别区。同时双方也确认将强化日美两国之间的相互合作，共同应对中国。不过，拜登拒绝了安倍晋三提出的三项最关键的要求。  
  
第一，拒绝了日本政府提出的发表一份“共同声明”的要求。早在拜登抵达日本之前，日本首相官邸就放出风声，表示安倍将会在与拜登的会谈中，重点讨论中国防空识别区的问题，并将会寻求发表一份“联合声明”，以彰显日美两国携手共同对付中国的同盟友谊。但是，拜登没有同意日本政府的这一精心安排，他认为，没有必要发表什么“联合声明”去刺激中国。  
  
第二，拒绝了日本政府希望美国赞同日本主张的“中国必须撤回防空识别区”的要求，最后只同意使用“不能默认中国设立防空识别区”的暧昧词汇来表达日美两国在应对中国防空识别区问题上的“一致立场”。  
  
第三，拒绝了日本政府要求美国政府采取统一立场，阻止航空公司向中国政府递交飞行计划书的要求。拜登认为，从民航安全方面考虑，美国政府同意航空公司向中国政府递交飞行计划书。  
  
**心声**  
  
**拜登：不能给老朋友添麻烦**  
  
为什么拜登拒绝了安倍提出的这三个“联合抗中”的最关键要求？其理由，拜登并没有告诉安倍。但是，拜登在3日上午会见在野的日本民主党主席海江田万里的时候，悄悄地透露了自己的心迹：“习近平主席正处于事业起步的艰难时期，我不能给他添麻烦。”  
  
拜登在3日夜的记者会上，对着众多日本媒体也表示了一个态度：“美国政府十分关注中国设立防空识别区。”他称自己在抵达北京之后，会向中国领导人表达这种关切之意，并倾听中国领导人的解释。但是拜登同时也指出：日本有必要与中国建立起危机管理机制和相互沟通渠道，以避免在东海发生擦枪走火问题。  
  
**背景资料**  
  
**习近平和拜登**  
  
**是老朋友**  
  
**2011年8月，拜登访问北京，当时担任国家副主席的习近平全程陪同。2012年2月，习近平访问美国，拜登也是破例全程陪同。**  
  
**习近平与拜登的私人友谊，远远超过了安倍与拜登的情谊。**  
  
很显然，拜登不愿意在重新见到习近平这位老友之前，在日本对中国指手画脚刺激中国，更不愿意因为防空识别区的问题影响中美两国正在积极推进的“大国关系”，对于美国来说，日美关系是现在进行时，而中美关系是将来时，他只能牺牲安倍首相，去讨好习近平主席。  
  
媒体分析，拜登见到习近平主席时，或许只想给中国政府带去一个建议：“在防空识别区的问题上，别太强调，也别太维护，设了也就设了，**中美还有更大的事儿要一起做。**”  
  
  
\===========================================================  
  
中美外交史罕见一幕:习近平拜登率众开会吃巧克力  
  
http://www.chinanews.com/gn/2012/02-18/3679422.shtml  
  
中新社洛杉矶2月17日电 题：中美外交史上罕见一幕：习近平拜登率众边开会边吃巧克力  
  
中新社记者 吴庆才  
  
中国国家副主席习近平与美国副总统拜登17日在洛杉矶与中美省州长的一场会面俨然变成了一场“蜜”会：在拜登、习近平的带头之下，平日正襟危坐的中美两国的省州长们竟一边开会一边吃起了巧克力，真是中美外交史上罕见的一幕。  
  
当天习近平率江苏、内蒙古、湖北、河北、福建、贵州、宁夏等省的书记或省长与拜登领衔的加州、佛蒙特州、蒙大拿州、伊利诺伊州、夏威夷等州的州长及北马里亚纳群岛(塞班)总督进行会面，这是一场非常正式的会晤。  
  
  
  
习近平和拜登都分别发表了讲话，当习近平讲到地方合作大有希望时突然脱稿说道：“我看到夏威夷州的州长拿了一盒巧克力，刚才他也送了一盒给我，我发现去夏威夷旅游的中国游客回来都带着巧克力。”  
  
夏威夷州州长尼尔·艾伯克伦比立即拿起自己桌面上的一盒巧克力对习近平说，“如果你喜欢可以吃一颗”。话音刚落，靠近艾伯克伦的拜登当仁不让顺手接过了巧克力，而且立即拿了一颗放到嘴里，还做出陶醉的表情。当然他也不忘将巧克力递给自己身边的习近平，不过此时习近平仍在致辞，他没有接拜登手中的巧克力，而是承诺“一会儿吃一块”。  
  
致辞完毕，习近平兑现承诺，他拿起一块巧克力先向大家展示了一下，然后塞进嘴里吃了起来，引得拜登和到场的中美省州长哄堂大笑。可能是意犹未尽，习近平吃完又拿了一块吃起来，他还将巧克力传给其他到场的省州长们，大家人手一块，吃的不亦乐乎。  
  
一位多年观察中美外交的中国老记者笑言，过去中美之间很多会议双方大多比较客气，有时甚至还有交锋，**类似这种在正式场合一边吃东西一边开会之举在过去中美外交史上闻所未闻，不过这恰恰说明与会双方关系的融洽，只有“朋友之间”才会如此放松、自然甚至不用顾及礼仪**。完  
  
\===========================================================  
  
**个人建议：有谁认识美国粉丝多的Twitter大V的，建议联系他全文翻译并转发此二文。我可以帮你翻译，私信联系。**

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-31
        
没人比我更懂习近平(  
  
拜登：Hold my beer
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-30
        
不过建议转人文政史
        


            
### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-10-30
        
我发现我居然是Charlie Kirk的好友，8八年前见过他，赶紧发给他。
        


            
### 品葱用户 **frankw 
Deatholder** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528506#")不过建议转人文政史

  
  
这不是历史，这是现在全世界最重要的事情
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-31
        
......你知道嗎？這句話聽起來像70年代妻子跟她閨蜜說的話---  
  
**“我老公正處於事業上升期，現在不能給他添麻煩”**
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
frankw** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528508#")这不是历史，这是现在全世界最重要的事情

  
日期较为久远，现在拜登态度一百八十度大转弯狂骂习近平
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-30
        
这不是都2013年拜登是副总统的时候发生的事情了么
        


            
### 品葱用户 **佐伯灣鎮守府長官** 评论于 2020-10-31
        
这不是废话么，当然是副总统时期的事，难道还能以总统候选人的身份来中国进行国事访问?
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
frankw** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528508#")这不是历史，这是现在全世界最重要的事情

  
  
不要太以中国人为中心考虑美国的问题，美国人压根不会觉得这有什么重要可言
        


            
### 品葱用户 **frankw 
baokemeng** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528520#")不要太以中国人为中心考虑美国的问题，美国人压根不会觉得这有什么重要可言

  
我的意思是“美国大选是现在全世界最重要的事情”
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
Deatholder** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528505#")没人比我更懂习近平(拜登：Hold my beer

  
  
hold my dxck
        


            
### 品葱用户 **佚名用户 
Deatholder** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528511#")日期较为久远，现在拜登态度一百八十度大转弯狂骂习近平

  
  
有链接吗，拜登都怎么骂的习近平？
        


            
### 品葱用户 **LowOne 
佚名用户** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528554#")有链接吗，拜登都怎么骂的习近平？

  
  
  
沒有罵沒有提起過
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25687)

