---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:54:33.317416+00:00
date: 2020-12-17T00:00:00.000Z
title: "台北是一个什么样的城市？"
author: "gerryzeng"
tags: [台湾,中国]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 12/17/2020
    
虽然是台湾的首都，但是不像对岸的北京那样威严，也不像上海那样纸醉金迷  
感觉比较像广州，新旧交替，人情味较重的城市  
对台北的印象不是很明显，印象感觉是101大楼、诚品书店，还有夜市（尤其是士林夜市）  
  
用台北和广州比较的话  
台北cbd信义计划区——广州cbd珠江新城  
大稻埕——西关  
西门町——北京路
    
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-17
        
雖說是個首都，但這裡氣氛其實是很悠閒的，人口密度體感很低，算安靜的城市  
除了信義區和內湖區以外，大多建築老舊很醜，但不要被外表騙了，老公寓的價格都可以在美國買大別墅...  
  
雖然是個200萬人口的中型城市，但裡面每個區域都算各有特色：  
  
紫醉金迷的信義區 (高級百貨公司/夜店，平常不會去XD)  
https://im0071.com/wp-content/uploads/IMAG1238-1.jpg  
  
書香濃厚，高端的大安區 (台灣大學)  
https://cdn2.ettoday.net/images/2716/d2716893.jpg  
  
悠閒有種美國感的內湖區 (有一堆別墅，大型購物商場，外加科學園區)  
https://www.home7-11.com.tw/upload/jpg/2437246\_m\_20151221\_103545\_520607.jpg  
  
龍蛇雜處的萬華區 (噁心的華西街 & 亂七八糟的西門町 個人感受XD )  
https://farm6.static.flickr.com/5630/23429562930\_00894048b7\_z.jpg  
  
有如日本風俗區的中山區 (一堆日式小酒吧)  
https://cdn2.ettoday.net/images/2590/d2590509.jpg  
  
政治味濃的中正區 (政府機關所在地)  
溫泉鄉北投區 (除了泡溫泉不會去...)  
有點慢活文青的松山區 (有民生社區)  
充滿傳統建築的大同區 (大稻埕)  
  
可以自己google這些行政區看看感覺
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-12-18
        
台北是一個適合生活的城市  
台北市每一個行政區都有一個市民運動中心，下班之後可以去游個泳，早上也能讓大叔大媽跳廣場舞  
台北市每一個行政區都至少有一個教學醫院，可以毫不誇張的說，只要不是在汽車難以抵達的地方，病人可以在撥通119之後30分鐘內到達醫院接受最好的治療  
台北到處都有捷運、公車，還有更多的公共自行車站。跟共享自行車不同的是，台北的公共自行車系統有站點可以還，就不會出現亂丟自行車的狀況  
台北市的藝文活動很多，而且拿本國籍(或台北市戶籍)的人能以很便宜的價格享受。以故宮博物院這種世界級的博物館為例，台北人參觀不用錢。你還能在台北的各個角落找到很有質感的咖啡廳，可以點杯飲料然後坐下來享受悠閒時光  
台北的郊山非常容易抵達。最好抵達的象山只要搭捷運到象山站，再走五分鐘就能到登山入口。陽明山也是搭一班公車就能到，而且陽明山上的步道規劃十分良好，有適合新手或老人家的步道，也有適合登山家的步道  
台北市的公園很多，而且裡面的設施正在逐步更新，變得更「兒童友善」。我常常在公園裡看到年輕夫妻推著嬰兒車帶小孩出來散步，或是飼主跟狗玩丟接球  
  
好吧，台北確實沒有很多看起來很高級的大樓，但我還是很喜歡在台北市的生活
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-12-18
        
初到台北的时候感觉整体建筑怎么这么破？连墙内三、四线的城市都不如。公交车和捷运也是如此，论方便程度也不如香港，但是台北最后却成了我心中最爱的城市。  
  
罗大佑的《鹿港小镇》里唱到“台北不是我的家，我的家乡没有霓虹灯…”是不是纸醉金迷的大都市里人情味都是淡漠的？但台北真的不是。  
  
很多很多年前，我买过一本杂志那一期的主题是《台湾最美的风景是人》，从此我对台湾有了憧憬，下定决心一定要去台北看看。  
  
刚到台北住在家庭旅馆，老板每天都过来打扫卫生，更体贴入微的是会把你没有吃完的小零食用夹子夹起来(老板自己回去拿夹子过来)。有几次在路上找不到车站问路，他们怕给我们说不清楚就带着我们去，这种待遇我在墙内几十年从没有遇到过。  
  
台北让人感动的地方太多了，虽然她的硬件设备不如北京、上海，但是她的内在美是墙内100年都赶不上的。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-18
        
[https://images.uncyc.org/zh-tw/3/33/Sky\_Dragon\_Kingdom.jpg]( "https://images.uncyc.org/zh-tw/3/33/Sky_Dragon_Kingdom.jpg")  
台北號稱天龍國，中心的天母號稱真·天龍國，  
外圍邊陲有低端居民居住的中永和等城鎮  
  
其中中永和由於地形複雜、街頭蜿蜒如迷宮，又稱作台灣的百慕達三角洲，特性是外地人進去了會出不來，故有中永和之歌  
  
永和有永和路，中和也有永和路，  
中和有中和路，永和也有中和路；  
中和的中和路有接永和的中和路，  
永和的永和路沒接中和的永和路；  
永和的中和路有接永和的永和路，  
中和的永和路沒接中和的中和路。  
永和有中正路，中和也有中正路；  
永和的中正路用景平路接中和的中正路。  
永和有中山路，中和也有中山路；  
永和的中山路直接接上了中和的中山路。  
永和的中正路接上了永和的中山路；  
中和的中正路卻不接中和的中山路。  
中正橋下來不是中正路，但永和有中正路；  
秀朗橋下來不是秀朗路，但永和有秀朗路。  
永福橋下來不是永福路，永和沒有永福路；  
福和橋下來不是福和路，但福和路接的卻是永福橋。  
有永和的安樂路 有中和的安樂路 也有永和加中和的安樂路  
永和的安樂路很大 中和的安樂路很大 永和跟中和的安樂路有小也有大  
永和的安樂路可以直接接上中和的安樂路 中和的安樂路沒法直接接上永和的安樂路  
有永和的永貞路 有中和的永貞路 但是沒有永和加中和的永貞路  
永和的永貞路可以接上中和的永貞路 中和的永貞路也可以接上永和的永貞路  
有永和的秀朗路 有中和的秀朗路 但是沒有永和加中和的秀朗路  
永和的秀朗路跟永和的成功路沒碰到一次 中和的秀朗路卻跟中和的成功路碰兩次  
永和的秀朗路有兩段 中和的秀朗路卻只有一段  
有永和的成功路 也有中和的成功路 永和的成功路可以接上中和的成功路  
永和的成功路有分段 中和的成功路卻沒有分段  
永和的成功路可以上福和橋 中和的成功路可以上秀朗橋 但是中永和沒有成功橋
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-18
        
難道不是台灣最大地下迷宮台北車站嗎XD？  
  
自己都會走錯的湊足湊在湊在湊在
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-17
        
很喜欢台北，住了一个月，都不想走了。租住民宅的邻居都非常友好，临走前还送我礼物，就像送别老朋友一样，感动得不行。  
  
北京上海就算了吧，30年以前似乎还可以，最近十几年原子化严重，只剩消费和被消费，离开了既不会怀念，也不会被怀念的地方。
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-12-17
        
別的不了解，我只覺得士林夜市商業氣息好重，實際體驗不如寧夏夜市 xD
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-17
        
民主国家不会随随便便放些军队、特警在街上吓人。因此首都就更像一般大城市。
        
                

### 品葱用户 **user8964** 评论于 2020-12-18
        
去过一次台北，楼比较老，而且高，台湾建设得早，据说因为民主制度不会随便拆，不过店面都很新，对比首尔感觉特色和创新，每一家都会有自己的独特风格，人不像首尔这样冷漠，街边也很干净，台湾商圈很大也很集中，不像首尔一样建的小而且多。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-18
        
是一個逆向賽博朋克的城市，市容破舊為全島之最，但生活品質非常好。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-18
        
(先申報：香港人)  
  
作為台灣的「首都」，台北算是非常低調了吧……  
甚至乎我直到初中，也一直**「以為」高雄是台灣首都**…… 當然這很輕易用「只是我無知」來解釋，正如其實還真是許多人一直以為「紐約是美國首都」一樣……  
(我之所以誤以為高雄是首都，是《讀者文摘》害的；我小時候愛看讀者文摘，而讀者文摘我也不知道為甚麼，文章裡提及「高雄」的概率遠遠高於台北(這個可能只是記憶偏差，但至少確定的是，至少它能夠令到「我」產生這種誤解))
        
                

### 品葱用户 **wangbadan** 评论于 2020-12-19
        
非常適合居住的城市。  
以此反駁那些說什麼台灣建築破舊，台灣很落後的，因為人家根本就不在乎做題家思維下強調的那些沒屁用的指標。  
城市發展是為了給住在這裡的人更好的生活，所以要看他的民生體系和制度，而不是房子新不新大不大。  
  
台灣的民生建設可以說非常完善，每個區有各自的公園、圖書館和運動中心。  
有機會到台灣的話最可以觀察看看他針對身障者的設施，所有公共場所都有供身障者通行的斜坡、電梯，公共運輸也有切實幫助他們的制度。  
相比牆內那種把盲道修得去撞樹的地方，誰是做題家誰是真正關心民生的顯而易見。  
  
至於台北的優勢，就是一般作為首都肯定資源會相對集中，所以比起台灣其他城市生活上會更豐富一些。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-17
        
台北的Mandarin Oriental比腥肛翔港的大多了，漂亮多了  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-12-18
        
剛才去查了一下，原來台北市比馬來西亞的渡假高原金馬倫還小一點(｀･д･′)！！
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-17
        
台湾不错啊，我记得在关系还不错的时候，开放自由行 有朋友 去了台湾 转了一圈 回来对台湾的风土人情 大卫赞赏 我 也喜欢，有机会可以考虑移民台湾。
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2020-12-19
        
温良恭俭让，我心目中的中华美德都可以在这里见到。  
第一次去台北自由行，送我们去机场的司机直到我们飞机起飞才离开机场，怕我们有东西落在酒店。  
可行现在去不了了。
        
                

### 品葱用户 **Robin** 评论于 2020-12-18
        
我認為士林夜市根本是台北之疤，台北在地人之恥
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-19
        
台北好地方啊，生活舒适程度秒杀所有大陆城市。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-18
        
台北就连我匪1个叫义乌的县都不如。看人家炒房房价极高，政府还特别环保，市民特别能加速。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34672)

