---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T19:56:15.699291+00:00
date: 2019-05-13T00:00:00.000Z
title: "盟观察 | 資中筠告訴你中美貿易戰的真相和未來 2018-06-24"
author: "视频分享"
tags: [貿易戰,视频]
---

[https://www.youtube.com/watch?v=dqh\_klPchp8]( "https://www.youtube.com/watch?v=dqh_klPchp8")  
  
\[youtube\]dqh\_klPchp8\[/youtube\]  
  
中美贸易战即将迎来终极对决  2018-06-24  
资中筠  
  
编者按：最近，中美贸易战愈演愈烈，小编偶然机会看到网上传出的一篇非常好的文章，这篇文章的作者就是目前中国少有的几位有良知的专家之一，学者资中筠。下面就把这篇文章的全文编辑推荐给大家。文章的题目是，中美贸易战即将迎来终极对决。原文如下：  
  
先解题：杀君马者道旁儿，这句话的意思是，有骑手骑一匹好马飞奔，两旁围观者一个劲鼓掌喊加油，使他无法停下来，最后这匹马力竭而死。当年蔡元培因学潮而辞职时说过这句话。  
  
最近外交上发生之事，使我想起这句话。  
  
我注意到有的读者希望我对当前的中美贸易之类的话题发表意见。而我恰好有意不凑这个热闹。我一向认为，外交谈判，特别是危机处理，不论是政治、军事、经济，是非常复杂、细致而专业之事。不在其位，就不该谋其政。我认为自己没有能力，也不具备条件做出严肃的、有独到之见的评论。  
  
首先，不掌握全面情况。媒体以及各种自媒体铺天盖地的海量信息，如果是真的，也只是已经公开的部分；至于所谓“秘闻”之类，更是真假难辨。热心的旁观者自以为了解的情况未必是真实情况，至少不是全部。再者，此类交涉本来不是大众之事，细节非常重要，不到适当的时候不宜公开。举一个众所周知的史实：1971年基辛格秘密访华。在此事公布之前，两国之间已经有一系列交往，双方都严格保密。如果此事在不恰当的时候泄漏出去，成为舆论热议之事，那可能会造成极大障碍，使中美解冻长期搁浅，以后的中美关系史可能是另一样。  
  
贸易谈判争的是“利”，而不是“气”。是在知己知彼（了解各自的利益和底线所在）的基础上讨价还价，达到双方利益的平衡点。这绝不是靠口号和豪言壮语解决得了的。记得在中国入WTO的艰苦谈判过程中，偶见当时的谈判代表龙永图先生见记者的讲话我颇为认同，因而留下深刻印象。他说（大意）：我最怕（公众）把谈判过程与国家荣辱联系起来，每让一步就是丧权辱国，进一步就是为国争光，实际上绝不是这么回事（时隔多年，措辞记忆可能不准确，不过大意不会错）。  
  
既然是谈判就必然各自有进有退，有坚持，有妥协。而且贸易不仅涉及两国的总体利益，还涉及各自国内不同行业的不同利益。内部的利益集团也会对一线谈判者施加不同方向的压力。这些都需要高瞻远瞩，统揽全局，发挥高度的智慧与艺术。尽管其结果将与每一个国民的利益息息相关，但是不在其位者却是完全无能为力的。所以作为围观的一员，本人无意置喙。  
  
不过今年年初特朗普访华时，鉴于媒体对他讲话的误读，我曾忍不住发表短文，现摘录一段与本文有关的：  
  
（特朗普）在人大会堂发表的几句话引起热议，我所见到的媒体评论，多数认为他是讨好中国，改变了在贸易上对中国强硬的态度。我认为这是完全误读，忍不住要说几句。  
  
引起人们关注的主要是他在照例谈到美国对华贸易巨额赤字之后的“但书”：“但是，我不怪中国。归根到底，谁能责怪一个国家为了自己公民的利益而占另一个国家的便宜呢？我要说中国干得好。”  
  
就是这句话引起误解，认为特朗普是正面称赞中国。实际上这只是为下一句话作铺垫：  
  
“但是（又一个“但是”）实际上，我要责怪过去几届的（美国）政府，居然允许这种失控的贸易赤字出现，还听其不断增长。我们必须纠正这种情况，因为这样是不行的……这是绝对不可持续的”。  
  
如果说特朗普在其他问题上有时出尔反尔的话，在对华贸易上始终没有变过。他就是认定中美贸易美国吃亏了，而且吃了大亏，这是几届前任的失误，他一定要扭转这种情况，采取措施。就是貌似称赞中国的那段话也没有改变这个意思。  
  
……只怪美国自己不争气，以前政府无能，让你们占了便宜，现在到我手里，可没这么好说话了。这段话的用语说是外交辞令也可，实际是语带讥讽。从讲话整体来看，还是坦率相告，今后在对华贸易上美国一定会采取强硬措施。这样明显的警告，被解读为取悦中国，是有些一厢情愿了。而且鉴于特朗普对国际组织、国际规则常常表示轻视，而且也说过WTO对美国不公平，估计他自以为维护“美国优先”的利益时，将更少对常规的忌惮。  
  
不敢自诩有多少预见性，至少已为不久后的事实所证明。  
  
从当前的大局来看，有一点是肯定的，美欧等国在对待中国的认知上有较大转变，这种转变已开始一段时期，现在朝野各方基本取得共识。那就是，过去时隐时现的“中国威胁论”已明确占上风。所以在对待中国的总体态度上也有所改变，这是这回的贸易摩擦不同往常之处。谈判的过程会有曲折，对方公开表态的辞令或软或硬，时而“友善”始而“强硬”，但这个大趋势不会改变。不必为某句话、某一回合的进退一惊一乍。造成这一转变的因素当然很复杂，而相当长期以来动不动就说自己“厉害了”，说对方“吓尿了”，以此为代表的宣传高调起了推波助澜的的作用。特别是这种舆论常出现在主流媒体，即使是各种网络平台，在外界看来，中国得以公开的舆论是受到鼓励的，至少是可以容忍的，自然会解读为代表决策取向。  
  
这就回到本文的题目，骑手和“道旁儿”都该对马有所珍惜。我不止一次引用顾维钧的一句话：“宁为玉碎，不为瓦全”，个人可以做此选择，但国家是不能玉碎的。旨哉斯言！没有人有权利让国家“玉碎”。所以“不惜一切代价”之类的话应该慎言。要想清楚这“一切”内涵是什么？用这个“代价”换来什么结果？谁来承担这一“代价”？恐怕真正的知己知彼，清醒地估量力量对比，“韬光养晦”还不应作为一时权宜之计。  
  
暴风雨前的宁静，中美贸易战即将迎来终极对决！  
  
经贸易战一役，美国人应该算是彻底领教了中国政府的行政效率，终于按耐不住派出代表团来华磋商。说是磋商可能有客气的成分，在不少人看来，美国这是下最后通牒来的。  
  
尽管中国政府对会谈内容严格保密，但网络上一份关于美国代表访华谈判的部分内容，还是传了开。由于没有官方核实，一开始我还有点怀疑其来源的可靠性，所以就没发表任何观点。  
  
但通过几天观察，这份共计八项内容的清单，确实能够反应美国的真实贸易诉求。只是这份清单太过片面，它只罗列了美国方面所提要求，却对美方相对应的补偿措施只字未提，这显然就有意引导舆论的嫌疑。  
  
比如这第一项，关于平衡中美贸易逆差，中方自今年6月1日起，连续两年减少对美贸易顺差各1000亿美金（合计2000亿美金）。而作为补偿，美国则承若取消“天安门制裁法案”，实质性对华放宽出口管制；之前限制美国政府采购中方企业信息技术产品和服务的措施，也一并取消；同时，再恢复中国产禽肉出口美国等，共计五项补偿性条款。  
  
再如关于保护美国知识产权项，只要中方履行规则保护美国权益，美国则认可中方在WTO框架内制定的有关合资和股比要求不属于强制性技术转让范畴。这就相当于默认了中国利用市场换技术的一贯政策，由此可以看出，美国倒并不惧怕技术流失，而是不希望看到单方面的付出。  
  
除此外，中方若按照要求停止关税和非关税壁垒，美国则承诺终止对中方的301调查，并保证未来也不会使用。同时，又将终止对中国输美产品征收25%关税的相关措施。另外，还将终止对中国的反倾销调查。甚至，可以考虑对中兴网开一面，调整出口禁止令。等等… 客观来说，这次磋商美国还是挺有诚意的，为的是实现一个双赢的局面。但最终双方却不欢而散，美谈判团轻轻得来，又轻轻得走。而中方，也三缄其口，各大主流媒体仅仅一笔带过，让声势浩大的中美会谈，就像没发生过一样。  
  
然而，这仅仅是暴风雨来临前的短暂宁静。美国已厌倦了无休止的谈判，6月1日将会是最后期限，若中国政府拒绝美方所提出的方案，特朗普政府将升级贸易战，一系列的制裁措施，将集中爆发。 也就是说，未来一个月内，我们将面对两个结果，一是中美达成共识，联手改造中国市场。或者，中美谈判破裂，我们将有幸目睹一场“行星撞地球”般的大片。  
  
可能未来这一个月就将是决定中国命运的关键时期，假如中美联手，2000亿美金商品的进入，等于万亿人民币级的消费体量。从宏观角度，中国将从原先的生产型大国，慢慢向消费型大国转型。  
  
消除贸易壁垒后，美国商品的竞争力优势明显，这意味着中国政府只有大幅提升国民收入，才能保持原有的市场份额不受冲击。所以美国人此番并非是来抢占中国市场，而是要做大中国市场。  
  
再来说说生产型国家和消费型国家的区别，做个形象的比喻，其实就是干活和花钱的区别，你认为自己会喜欢哪样？目前美国就是最大的消费型国家。而且，对老百姓来说，境外高品质商品入境后，不用代购，就能买到物美价廉的海外商品，自然是极大的利好。  
  
另外，根据第六项协议，美国要求中方扩大开放服务行业的市场，也就是第三产业。这绝对是天大的利好，美国第三产业高度发达，假设美式医院落地中国，中国吸血式的医疗模式就将逐步淘汰，成为历史。  
  
再者，美式的教育落地中国，则意味着中国的学生不用出国，即可接受先进的教学理念，甚至可能获得更多直通美国常春藤名校的机会。而中国填鸭式的教育，那种枯燥乏味，又繁重的课业，也将彻底成为历史。  
  
再加上金融业的开放，民企的贷款成本也将大幅降低。还有，一旦美资顺利介入，即意味着中国实业将迎来春天，房地产则面临巨变，未来房价将恢复理性，恢复其居住属性。  
  
最关键的是，一旦中国成功转型为消费型国家，人民币国际化将提上日程。因为消费型国家货币输出是常态，外汇管制就变得毫无意义。而人民币成功国际化后，即意味着货币超发时代的结束，那种存银行就等于贬值的时代将成为历史。  
  
而这一切，都可以归功于摆脱垄断的好处，但也正因如此，中国政府始终无法接受谈判条款，因为这才是他们所说的核心利益。  
  
如果真有人认为政府是想真正实现人民币国际化，那就太天真了。你觉得这世界上还有什么会比印钱更好的创造财富的方法？一旦本币实现国际化，必然要先结束外汇管制，让货币自由兑换，这就意味着必须得遵守货币纪律，不能再肆意滥发钞票。  
  
他们所谓的国际化，只是想在外汇管制的前提下，尽可能地推动人民币走出去，向世界输出通胀。 另外，老百姓面前总共就教育、医疗、养老这三座大山，老美若将学校和医院带了进来，就直接把其中两座给搅黄了。而且开放一旦成为常态，随后将慢慢冲击所有的垄断领域。  
  
因此，我认为中国政府拒绝合作的可能性挺大，但若拒绝，美国又将加大制裁，中兴只是一个小小的开始，接下来可能是一大批走出去的国企，重新被拧回来。  
  
等六月份制裁清单一出，一手是技术限制，一手是市场限制，2000亿美金的逆差同样无法避免，真的是左右为难。所以，美国这霸权主义，能不让人讨厌嘛！ 最后，小小提醒一句，真正让你们坐立难安的，是你们屁股底下的位子。政府终将恢复其服务于民的本质，而不是维持垄断的工具。  
  
以上就是文章的全文，希望关注中美贸易争端事态发展的朋友们继续关注盟传媒的系列节目。  
  
聚焦天下大事，探秘时事真相。欢迎订阅盟观察。

            
### 品葱用户 **振作点吧无感君** 评论于 2020-04-12
        
“一百年过去了，上面还是慈禧，下面还是义和团。”
        


            
### 品葱用户 **北面骑士** 评论于 2019-05-14
        
我上第一节Lab VIEW课时，我们的老师就说起了一个中国学者，叫资中筠，说她的见地很独特，我老师是她的粉丝，接着我课后就去查看了这位先生的公众号，结果我lab view结课了，那两个公众号也没有更新
        


            
### 品葱用户 **electron8964 
北面骑士** 评论于 2019-05-14
        
你可以直接去看她的书啊。关键是国内的其它国际关系研究人员都是在做命题作文，而资中筠很了解美国，做理性分析，所以看起来很不一样
        


            
### 品葱用户 **北面骑士 
electron8964** 评论于 2019-05-14
        
好的，谢谢你
        


            
### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-04-11
        
最后签订协议以后的分析有吗？这么一听中美贸易战获益最大的还是中国老百姓
        


            
### 品葱用户 **joewsjf** 评论于 2020-04-12
        
资中筠是前社科院美国研究所所长
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-20
        
[https://www.state.gov/taiwans-inauguration-of-president-tsai-ing-wen/]( "https://www.state.gov/taiwans-inauguration-of-president-tsai-ing-wen/")  
  
今天新闻 庞胖子这个厉害 哪怕只是新闻稿 也不避諱了 明著來  
  
"...就任第二任台湾总统"
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-1552__sort_key-agree_count__sort-DESC)

