---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:54:45.714358+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待2030年中美海面战争模拟结果，美国都将输给中国？"
author: "绊脚石"
tags: [台海,台湾,军事]
---


### 品葱用户 **绊脚石** 提问于 5/29/2020
    
不知道有没有人讨论过这个了？  
BBC中文：https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-52839508  
泰晤士报英文：https://www.thetimes.co.uk/article/us-would-lose-any-war-fought-in-the-pacific-with-china-7j90bjs5b  
  
华盛顿邮报：https://www.washingtonpost.com/opinions/global-opinions/think-we-have-military-primacy-over-china-think-again/2020/05/12/268e1bba-948b-11ea-9f5e-56d8239bf9ad\_story.html  
  
最近五角大楼战争模拟显示，2030年前中美**海上**模拟战争美国都将被击败。  
  
  

> 美国战略评论员科普利（Gregory R. Copley）3月在能源网站Oilprice撰文说，中国拥有大量机动部署的路基导弹，威胁到距离中国海岸1600多公里范围以内的目标，包括美国军舰，部署 B52, B2和B1战略轰炸机和导弹的关岛，以及在日本的军事基地。  
>   
> 美国战略与国际问题研究中心的东亚问题专家葛来仪(Bonnie Glaser)说，美国五角大楼，国务院和白宫现在都把中国看作最大的威胁。她说美国过去（面对中国威胁增长）太被动。  
>   
> 葛来仪在5月16日《泰晤士报》的报道中说，“对2030年前来自中国的威胁的历次军事推演都显示美军将被击败…台湾成为最不稳定的问题，因为它可能升级为对美国的战争，甚至核大战。”  
>   
> 报道说五角大楼的一系列军事推演都说明，如果中国武力攻台，美国介入同中国在海上作战，美国将会输掉战争。美国国防部消息人士说，在一个关于2030年军事冲突的推演中，中国海军将能利用新部署的新型攻击潜艇，航母和驱逐舰。  
>   

  
  
  

> According to US defence expert Bonnie Glaser, director of China power projection at the Centre for Strategic and International Studies, the Pentagons findings are nothing new.  
>   
>   
> Speaking to The Times she said: “Every simulation that has been concluded looking at the threat from China by 2030 have all ended up with the defeat of the US.  
>   
>   
> “Taiwan is the most volatile issue because that could escalate to a war with the US, even to a nuclear war.  
>   
>   
> “In the Pentagon and state department and the White House China is now seen as the biggest threat.  

  
一直觉得只要台海开战（未来几年内可能性很大），中共就算不输也无法武力统一，还有可能被推翻。  
  
  
但是美国这个模拟是否预示着未来台湾人民真的有可能被专制统治？中国可以在未来几年更肆无忌惮的发展军事，准备台海作战了？   
  
懂军事的可不可以预测一下，美国和自由世界的国家有没有后招？？
    
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-05-29
        
1955年7月苏联航空节，按惯例西方情报机构通过观看阅兵式了解苏联新式武器信息，本次航空节高潮源自10架米亚-4“野牛”战略轰炸机成编队从天空掠过，不过苏联人玩了个小把戏让这些轰炸机在相同路线重复飞6次。于是乎一架接一架的米亚-4编队从红场上空飞过，给在场的西方驻苏武官以及新闻媒体巨大的视觉冲击，按照当时美国驻苏武官推测苏联至少拥有数百架之多，而且米格-4还能够跨越大西洋飞行足以威胁到美国战略安全，对于一、二战期间置于战场之外不断增强国力的美国而言想想都觉得害怕。  
  
  
于是美国人怕了。然后美国以为苏联有差不多一千架M-4，性能也很强，实际上苏联当时只有23架。  
  
然后的结果呢。美国人造了四百多架巨无霸B36，两千多架B47，更大更强的B52差不多八百架， 载弹量是M4的两倍以上。  
  
而M4不仅设计有缺陷，直到苏联解体，也就造了93架。苏联后面主要用的是螺旋桨的图95，用到今天，性能还不如B47，产量也还不到八百架。  
  
说这个事情的结论就是，这个美国明明很强，却过分慎重。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-29
        
美國軍隊最大最致命的敵人：美國國會  
  
不裝一下怎麼要錢呢？  
  
你光看先前美國航母因疫情離開，中共航母、戰機三天兩頭繞台灣，結果B-1B槍騎兵來巡了一下就躲到一台都不剩了，大約只要六台B-1B一起上，北洋水師就全部變成魚礁，而北洋水師拿它們一點辦法都沒有。  
  
另外現在美國全方位封鎖中國，光台積電就好，沒有先進的芯片，土共能造出什麼先進武器？10年後不要被宰的更慘就好，妄想10年後打贏美軍？
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-05-29
        
我发现外媒中文网站跟自家的英文网立场都不同。前一阵儿看路透中文也是，不看出处我以为是中国的媒体，报道评论都是从中国的立场出发。追踪到英文版根本没有对应的文章，非常让人震惊。我以为外媒中文版就是英文版的翻译，最多就是有更多中国有关的内容因为中文读者可能更关心，没想到还有这种操作!当时留了言你们应该改名叫路透中国免得误导读者。  
建议以后看见这类的文章搜索一下英文版，在我看来如果没有可靠的英文版来源先别当真的。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-28
        
那要看你信不信中国的弹道导弹依赖美国芯片了
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-28
        
美帝在一次次的唱衰中强大  
支國在一次次的厉害后完蛋
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-05-29
        
两边都需要模拟出这个结果。  
美国人不这么说哪来的军费z  
你支嘛 /滑稽
        
                

### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-05-30
        
好文！快传到墙内去，让TG和粉红高潮一下，马上出兵，马上马保国
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-29
        
1.那是用**現有資料**發展十年後的預測。  
按照中國現在的經濟狀況，別說十年，兩年後能不能繼續擴充軍備都很成問題。  
  
2.如果**只看排水量**，那中國海軍當然不差，但如果看品質呢？  
北洋艦隊的兩艘主力艦鎮遠、定遠的排水量也勝過當時日本海軍的所有軍艦吧？  
  
3.現代軍事武器需要**不斷的更新**，這就需要新科技和技術支持，中國呢？  
美國海軍會對軍艦定期進行現代化升級不是新聞，有時是電子設備，有時是引擎，有時是搭載的武器。  
  
4.航母本身其實不具戰力，她的戰力來自其所**搭載的艦載機**，中國的艦載機呢？  
即便不提F-35，美國也有已經發展成熟的F/A-18E/F 超級大黃蜂，更別提F-35已經實際起降航母了。  
  
5.中國的優勢也只有**大量部屬在沿岸的中短程導彈**，利用導彈來威脅美軍，那美國呢？  
美國沒有的原因是[美蘇中導條約]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E7%A8%8B%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E6%9D%A1%E7%BA%A6")限制，但川普已經決定退出中導條約，這表示美國不久後，會重新開始製造並且部屬中短程導彈，中國唯一的優勢也會被消耗殆盡。  
  
  
  
結論：  
中國贏過美國？別傻了，彗星撞到地球機率還比較高。  
那只是美軍要跟國會多騙點預算才作出來的料敵從寬式推演，冷戰時期就常常這麼做，已經不是第一次了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-30
        
兰德公司很少说美国能赢，常常只说美国的某某敌人会输。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-05-29
        
我覺得這應該是美國國防部變向要求增加國防預算的文章。
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-05-29
        
中共军队已经很久没有实战了，现在其实完全是黑箱，未必不能出人意料。美帝内部被渗透情况也未知，以这次应对传染病的各种混乱情况看组织能力不乐观。
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-05-29
        
美國國會老喊窮怎麼辦？當然要加強渲染中國威脅論，雖然習近平的確真是想稱霸亞洲啦，但沒有搞些數據，也寫不好報告，國會那群民主黨又要挑三挑四，一個勁扯蛋。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-05-30
        
以現在的對峙局勢     中共的船     能不能活到2030    大概  
都是個未知數  
  
以現在的經濟情勢       2030年     中共還有沒有錢開船出來作戰  
也是蠻讓人好奇的  
  
所以這是用想像力        編故事      模擬作戰結果嗎?
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-29
        
不要太相信所謂專家.極多數專家腦子都不好使.或是發言有其另外目的.  
這專家的推論結果經不起推敲..他只講結果.沒說細節原因.  
美國已經開始限制對中國的高科技輸出.以及經濟打壓.  
中共國力.軍力.及國際影響力往後只會愈來愈走下坡.解放軍的現狀都打不贏了.何況10年後.  
  
中美戰爭的兵推.要看打什麼仗.  
中侵台是一類戰役.美國推翻中共也是一類戰役.局部懲罰性攻擊演變成全面戰爭也是一類.  
各種戰役.兩邊勝利條件都不一樣.如果你能拿到他怎麼兵推的細節.我可以嘗試分析他的合理性.  
  
所謂的中共打不贏是說.中共侵台不會成功(大型登陸艦數量是基本問題.細節先不講).  
局部戰役來看.一定是各有勝場.發展成核戰爭的話.就看天意了.
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2020-05-30
        
不轻敌是好事，当然我还是觉得这是国防部这类部门在明示政府拨款军费。我自以为本身在地理位置上你国就比美国有优越性吧，台湾离你国这么近，而美国要赶过去还要横跨太平洋，相对之下战线拉的太长了，补给大概都是问题，在台湾海峡附近作战你国陆地打击航母群的手段应该很容易实施，而美国这边可能就难了。以上是自己想的heip，总之我觉得严阵以待并非坏事，只要军费能用到正道上。
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-05-29
        
这个态度才是正确的，永远不要低估敌人的实力。就算自己再强大，也不能以为战斗就一定能赢，甚至要尽最大可能寻找自己可能输的原因，这样才能保证最大概率预见到最糟糕的问题并提前采取针对性措施。  
  
聊起来像输了一样，打起来才能像赢了一样。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
只能说美帝太高看中共了，中共到底什么水平中国人更能理解
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-29
        
这不用看什么专家分析了，首先中共的武器和美国的武器都有一到两代的代差。武器的一代代差就相当于IPHONE X和IPHONE 4S的差别吧。其次战略补充能力，不说二战了，就说以前的死对头日本现在就是个超大型航空母舰，还有澳大利亚。武器、补剂没问题再来看看战略战术，这个不用比了，一群只会关门叠被子自己人打自己人的，怎么和历经无数次战争的美国比?怎么和天天日韩英法联合演习的比?这还需要看哪个专家的?就像我不需要专家告诉我吃多少算饱一样。  
  
但是需要担心的是美国会不会随便应付或者干脆出卖台湾?
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-29
        
從軍事角度來分析就錯了  
拿出一堆會輸的模型，這樣美軍才能跟國會要$$呀XD  
「跟中國打我們會輸，除非你們給我很多錢錢，讓我們開發新武器才會贏」這樣  
不然如果隨便打都贏，那國會還要給你錢幹嘛？一定覺得用現有的資源去打就行了，給你那麼多錢怕會被汙走
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-29
        
2030年还有十年，美国人习惯性乱脑补而已，按照他们的想象095可以对标弗吉尼亚海浪，096起码可以达到俄亥俄的水平
        
                

### 品葱用户 **wlslxwkp** 评论于 2020-05-29
        
现在美帝以盟友的思路已经明显从传统的海军对战转向长射程武器对射了。毕竟A2AD又不是只有强国一家可以玩的东西
        
                

### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2020-05-30
        
看到“国防部消息人士”这种source不禁想到纸牌屋里那些把戏，说不定美军深谙中国加速主义，故意找家媒体泄条消息让粉红们开心一下顺便逼习总设计师踩上油门不松脚。
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-29
        
？？？中国连日本都打不过还打美国？做梦呢？？？航母没实战能力，军舰动力，吨位都不够，潜水艇也不行，打锤子？卫星一被美国太空激光击毁，导弹只能瞎飞，没法精准制导，这什么模拟呀，示敌以弱？醉了。。。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-29
        
料敌从宽是好事，加速就要多宣传中国强大和中国威胁，最好再做出几个CG，内容是美军舰队在中国攻打台湾之战中被消灭大半，捎带手干掉了东京关岛夏威夷基地。这样才有利于美军多向国会要点钱接着下饺子。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-29
        
美国人照常唱衰自己拔高敌人罢了，要不然哪来的前进的动力？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-29
        
是的，美国会输。  
所以国会的老爷们不要再砍预算了。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-30
        
国防部又想骗钱了，永远不要低估你的敌人，但首先他得要是个敌人，畏首畏尾把蚂蚁当大象，冷战的教训还不够吗？还有第二个里根？
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-30
        
戰爭不是簡單模擬可以看出勝負，不然各國不用真打了，模擬一次就行。  
解放軍實戰能力確實未經檢驗，而美軍從未停止對外用武，當中細節繁多。例如時刻有生命危險所帶來的心理問題，美軍已有經驗處理，但中國未聽過有類似經驗。  
戰爭這回事，未到最後不知鹿死誰手，雖然多數戰爭中以強凌弱，但歷史上以弱勝強亦有例子。模擬出來的勝負只能作參考，不能因此定論
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26260)

