---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T17:31:25.314434+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "为什么苏联解体后俄罗斯还是被西方敌对？"
author: "PauloCheng"
tags: [俄国]
---


### 品葱用户 **PauloCheng** 提问于 7/28/2020
    
我们看到，苏联解体后，西方并没有切实帮助俄罗斯完成民主化，还趁机压榨俄罗斯，弄得它一开始半死不活。后来普京大帝上台，更是加强了其独裁统治，且又开始对外扩张。西方自2014年以来更是狠狠制裁俄罗斯，美国这两年对桂枝的制裁，跟对俄罗斯相比，只不过是小儿科。  
这就给厉害国一个极坏的榜样，墙民会认为西方就是不怀好意，巴不得我们死光。看到俄罗斯变成“资本主义”后还是被西方如此相待，很多墙民会觉得心灰意冷，更加警惕西方的“和平演变”了。  
难道西方特别是美国，底线从来就是不允许有任何一个“富强民主文明和谐美丽”的大国出现，挑战他们的地位？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-29
        
这个事情很难说。和日本的情况很类似。  
  
日本在广场协议之后，自身的应对出现了巨大的失误，导致了“消失的十年”————现在已经是消失的三十年了————很容易把这种情况归罪到美国头上，然而广场协议还有另外一个参与方：德国，由于应对得当，完全没有问题，马克的升值没有造成经济的崩溃。  
  
俄罗斯也差不多，解体后选择了“休克疗法”，可不是美国人用枪顶在脑门上强迫的，也是俄国人自己的经济专家的决策，能怪谁呢？怪你自己国家的经济学家水平太差？  
  
当然苏联解体后，前苏联国家中似乎没有一个《广场协议》中德国那样的角色，就是民主化后经济获得了长足的发展，来映衬俄罗斯自身应对的失误，所以让楼主的这种说法更加甚嚣尘上。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-28
        
“西方并没有切实帮助俄罗斯完成民主化”  
凭什么？  
“还趁机压榨俄罗斯，弄得它一开始半死不活。”  
事寡头压榨的恨还是“西方”压榨的狠？  
“难道西方特别是美国，底线从来就是不允许有任何一个“富强民主文明和谐美丽”的大国出现，挑战他们的地位？”  
挑战地位一定是“富强民主文明和谐美丽”吗？你国是吗？俄罗斯是吗？甚至美国在100年前是吗？  
你国在20年前的样子比起俄罗斯看上去更有活力，更有希望，按照你的逻辑，应该制裁中国更狠，怎么没有？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-28
        
涉及到地缘政治.  
  
即便欧美亲俄,俄加入欧盟,那么在欧盟内部也会出现英,法,德,俄四个主要派别,相互争斗.  
英格兰脱欧还是会出现,希腊危机也可能引发德俄联手反对援助希腊,导致欧盟内部出现巨大分裂.  
  
但是,在不同的政治机制下,地缘政治所产生的矛盾,可以有不同的解决途径.  
在欧盟内部,通过现有机制,可以更好的协调希腊危机,英格兰脱欧所产生的矛盾.  
而在欧盟外部,乌克兰危机直接导致了兵戎相见.  
可见,在不同的政治机制下,人们付出的代价是不同的.  
  
同样,对于中共,地缘政治的矛盾也是不可避免的存在的.但是,在中共的主导下,很多可以调和的矛盾便成了不可调和的矛盾(比如香港问题).实际上,如果没有中共的独裁专制,香港问题根本就不是一个问题,港人自己投票选自己的执政官,原本就不是一个问题.结果由于政治机制的原因,在中共那里就变成了不可调和的问题,引发了多次游行,最后导致香港的价值出现巨大的损失,甚至不再是独立关税区了.
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-28
        
意识形态是其次的，国与国之间排在第一位的永远都是利益。  
一个半死不活的俄罗斯才是最符合各方利益的。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-29
        
98年卢布危机，西方财团和金融机构也是损失惨重，他们大量购买俄国的债券，试图帮助稳定岌岌可危的俄国经济，虽然是出于盈利的目的，但是不能说人家是落井下石吧  
就连一贯以做空知名于世的索罗斯，在俄罗斯金融危机中也是全力做多，大量买进了俄国的国债和股票，结果最后输了十亿美元  
俄国的问题，说到底是清算不彻底，原来的布党高层摇身一变就成了新时代的资本家
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-28
        
地缘政治永远高于制度宗教。斯拉夫自古就是西欧的侵略者，诸夏自古就是内亚的殖民地。共产党只是其中一个短暂的、因共产革命惹到美国的执政者而已。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-28
        
上一個美國花大力氣捧起來的國家好像叫中國  
然後怎麼回報美國的？我想大家都知道了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29081)

