---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T17:54:46.423379+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "新马华文媒体的政治立场怎么样？"
author: "毛氏腊肉蛋炒饭"
tags: [媒体,新加坡,马来西亚]
---


### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 提问于 10/31/2020
    
像马来西亚的中国报，东方日报，星洲，还有新加坡的联合早报这些，我觉得除了星洲和联合早报墙内版是亲中以外，其他都还行
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-10-30
        
我一般已经不怎么看大马本地华文纸媒了，除了大部分华文纸媒有意无意地亲中趋势，还有就是评论区里由**沼气池般的恶臭舔中言论**，除非是一些本地重大新闻或者有趣的小新闻的话，还是会在脸书上点开来看的。  
  
个人建议找一些比较小众一点的媒体，或是那种一个媒体里有提供不同语言的媒体，如透视大马或当今大马这样的的媒体  
  
记得和那些百年传统华文大报离远一些，虽然里面有些小编会一样报道中国的负面新闻，或是不利于亲中派舆论战场的新闻（如“台湾军队荣登xxx排行榜前x名”，“嫁来大马的中国妇女发表大马公立医院是给穷人住的言论”，之类的新闻）不过整体还是偏中共，本人接受不了。  
\============================  
  
至于电视媒体....  
  
其他的大马电视台还好，就是某个由Astro AEC播出的华语新闻....已经不是一般的亲中了，是舔中了，而且是花样赞中国，花样贬美国。  
  
这个电视台的播报方式有个特点，就是他们不是那种书面语形式播报的，反而是那种口语化、加入情绪词、震惊体的播报方式，这种方式恰恰吸引了一堆那种爱“吹水”的中老年人收看...  
  
还有就是爱在一些新闻细节上做手脚，把其中的对象“拟人化”。  
  
比如有次他播报中国黄金周旅游人数的新闻里，说：  
  
“西方国家还处在管制措施下，但中国已经逐步转开放旅游了。据**路透社**报道，中国今年黄金周的旅游人次是去年的79%，blablabla，“报复性消费”，显示了中国经济吹响了复苏信号。中国逐步放开的旅游活动，**令许多西方国家的民众羡慕不已**”  
  
但是呢，如果你一去路透社的原文报道一查，你会发现到路透社的标题是这样的“China tourism rebounds over Golden Week **but still below last year**”  
[https://www.reuters.com/article/us-china-economy-consumption-travel-idUSKBN26U0HX]( "https://www.reuters.com/article/us-china-economy-consumption-travel-idUSKBN26U0HX")  
  
而且整篇文章的风向就是“虽有进展，但需谨慎，情况不太乐观”，里面根本搜不到一丁点关于“西方国家民众羡慕不已的”的句子，而且里面还提到的中国本身的经济专家还说了  
  
“We failed to see a so-called retaliatory rebound (in consumption),” said Zhang Qidi, visiting researcher at the Center of International Finance Studies at the Central University of Finance Studies in Beijing.  
  
根本和路透社里的说的的“报复性消费”的情况完全相反  
  
这种已经是在舔油加醋，扭头去尾了。我个人还会去找他引述媒体的英文原文来看，来验证他的报道真实性。  
  
可是那些中老年人会那么勤力去验证吗？他们会看得懂英文报道吗？  
  
这个电视台就是看准这些观众不会查证，进而肆意地使用震惊体的标题和夸张的新闻播报方式，来吸引观众，最后灌输中国强大，我们必须要靠他；欧美要完，我们要远离他，这种思维模式。  
  
他们会播报中国强大的新闻，对中国不利、负面的，就基本不报，也不特意发新闻去反驳。  
  
关于欧美的，除了个别新闻，欧美负面新闻就和国际大型媒体的关注点一起走，BLM事件就是例子。  
  
他们同时也在大马本地政治上非常亲火箭（行动党），我基本没看过他们有批评过行动党。至于巫统或土团党这类马来人政党，当然是他们最爱挞伐了的。  
  
当然他们当然不会明着说自己支持谁谁谁，但是你看他的用词和整体信息，依然可以看得出是有选边站的。  
  
这个电视台，基本上就好像你国的「观察者网」驻扎在我国家里的分部一样，在中国课题上发表众多误导性的恶臭报道。  
  
\=========================  
想看正常的电视平台的华文媒体，建议看8度空间的华语新闻，或者大马国营电视台TV2的华语新闻。  
  
个人比较喜欢8度空间，因为他们播报是正经的书面语报道，没有乱加情绪词或震惊体。在本地政经课题上没有明显给任何政党站队，而且世界各地的抗议活动都是正常报道的，而且在香港课题上，也比较乐意播报抗议者的观点，会比较同情弱势群体。  
  
在新闻时间后半50%的部分时，在报完国际大新闻和本地大小新闻后，他们基本上就是放一些各国有趣或奇奇怪怪的人事物，比如哪个发烧友搞出了奇怪的发明，或是哪个公司搞了看起来很酷的产品，或者一些小确幸的人物故事，或一些民生上的课题。  
  
8度空间给我一个感觉怎么说呢？比较自然吧。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-10-30
        
馬來西亞四大中文報都是同一個老闆，他後面是馬來西亞根深蔕固的執政集團（巫統黨羽和馬來西亞華人公會），雖然這個集團在2018年內鬥中急速衰弱了，但掌握國家60年的集團不會一夜就滅亡，條件不足。  
  
而，這個集團的老大 納吉就是2015年至今的一馬弊案的主角，他的軍師 劉特佐 就是一帶一路的掮客——至今躲在澳門受到中公庇護。  
  
細節自己網上找，一大堆。。。。。。油管還有人製作視頻講解很多細節。  
  
簡單來說就是 你的三姑六婆全是共產黨或朋黨，你也只能唯唯諾諾，甚至適時討好，也罵罵美帝國主義。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-30
        
已经和习匪的报纸没啥区别，还有马来西亚华人，除了品葱我看到一个发帖的，其他我这十多年看到的脸书、推特的马来西亚华人，约十几位，100%都“舔中国”，自己在马来西亚是二等公民，中国是祖国之类的言论。还没遇到过反中共的马华，奇吧？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-31
        
马来西亚的中文报纸没有一个不被渗透，多或少而已。
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-10-30
        
虽然星洲有报导一些中国的负面新闻，不过还是挺亲中的。更别说之前报纸还出现香港国安法的广告，现在还有一个关于美国总统大选的专题，只有讨论川普而且没有一个是正面的，都是批评。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-30
        
東方不行吧  
看香港東方也知道怎麼回事  
  
星洲也不行吧  
張曉卿跑去香港買了明報跟亞洲週刊之後  
這兩個就毀了  
變成舔共報刊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32877)

