---
layout: default
Lastmod: 2024-04-13T21:11:33.993518+00:00
date: 2024-04-13T21:11:33.075087+00:00
title: "中国战狼变成俄国走狗"
author: "方舟子"
tags: [乌克兰,俄国,普京,中国人,北约，新语丝]
---

中国战狼变成俄国走狗

·方舟子·

据《纽约时报》报道，在俄国入侵乌克兰的三个月前，美国政府的官员就几次地找过中国的外交官，包括中国外交部长、中国驻美大使，告诉他们俄国在计划入侵乌克兰，还跟中国的外交官分享了他们搜集来的情报，希望中国劝说普京放弃入侵的计划，因为一旦入侵，美国就不得不对俄国采取进一步的制裁措施，这样对中国的经济也会有影响。但是，中国官员对此嗤之以鼻。中国官员不仅不相信美国政府提供的情报，还去跟俄国政府的人说，美国试图要对我们挑拨离间。

北京冬奥会期间，美国政府、拜登总统多次警告说，俄国很快就要入侵乌克兰，而且可能等不及冬奥会开完就要入侵，因为一旦到春天天气变暖和，冻土化了，坦克行驶起来不方便。在中国外交部的新闻发布会上，外国记者几次问到这个问题。中国外交部的发言人也都替俄国政府保证，说俄国政府不会入侵乌克兰，这是美国在故意制造紧张气氛，在打信息战丑化俄国。

这种说法当然是很可笑的。当时大家都知道，俄国已经派了十九万的大军把乌克兰包围起来，明显就是要入侵。美国以及其他国家都纷纷撤出侨民，把大使馆的人员也撤了。中国不撤，中国相信俄国不会进攻，而且还指责美国和西方国家从乌克兰撤侨是故意制造紧张气氛。现在俄国果然入侵乌克兰了。那么，中国外交部的发言人们会不会觉得被打脸了呢？也没有。华春莹反复被问到这个问题，她怎么把这个话题圆过去的呢？我给她总结一下，大概有这么几条理由：

第一，不承认俄国是入侵，说那是对乌克兰采取特殊的军事行动。这就是普京的说法，普京当然不会说俄国入侵乌克兰，而是称之为特别军事行动。

第二，说这完全是美国逼的，因为美国向乌克兰提供了军事援助。这就像有人看到有一个女的要被流氓欺负，给她提供了一把刀让她能够去保卫自己，结果却指责给她提供了这把刀是逼着流氓来打她。这个理由不是非常可笑吗？

第三，说这是俄国为了保护自己的安全的需要。因为北约组织几次扩充，现在乌克兰又想加入北约组织，所以俄国的安全受到威胁了，为了保护自己的安全不得不采取军事行动。北约的确有过几次扩充，但是后来加入北约组织的那些国家，像波兰、波罗的海三国、捷克、斯洛伐克，以前或者被俄国占领过，或者被俄国欺压过，属于俄国的卫星国。它们之所以要加入北约，目的是为了有一个保护伞，免得再受到俄国的欺负。并不是要去打俄国，怎么可能威胁到俄国的安全呢？

乌克兰想要加入北约也是为了找一个保护伞，怕俄国的欺负。加入了北约组织以后，按照北约的规定，哪一个国家被打了，所有的北约成员国都要去帮它。打一个北约的国家，相当于向所有的北约国家宣战。乌克兰以前并没有想着加入北约，因为以前乌克兰跟俄国的关系很好，比较亲俄。但是在2014年，乌克兰爆发了革命，推翻了亲俄的总统，那个总统吓得逃到莫斯科，乌克兰变色了。于是普京派兵侵占乌克兰的克里米亚。这一侵占相当于撕毁了《布达佩斯备忘录》。

《布达佩斯备忘录》是在1994年签署的。当时苏联已经解体了，乌克兰继承了大批的苏联遗留下来的核武器。当时乌克兰的核武器数量在世界排第三，仅次于美国和俄国。为了劝说乌克兰放弃核武器，俄国、美国、英国跟乌克兰签署了《布达佩斯备忘录》，主要内容就是让乌克兰放弃核武器来换取安全保障。这三个国家答应，不会向乌克兰使用任何的武器。而且，如果乌克兰遭到侵略，这三个国家会帮它。

2014年普京占了克里米亚，这不就是向乌克兰使用了武器，而且侵占了领土，撕毁了《布达佩斯备忘录》吗？当时普京狡辩说，因为现在出现了一个新的国家，我们跟这个新的国家可没有签过什么文件。意思就是《布达佩斯备忘录》是一个过时的历史文件。对于普京来说，什么备忘录、协议、条约当然都可以随时撕毁。2014年普京还挑动乌克兰东部的俄国后裔起来闹独立。后来俄国和乌克兰签了一个停火协议《明斯克协议》。协议的主要内容是，承认乌克兰东部的顿巴斯地区属于乌克兰，但是乌克兰让它们自治。现在普京宣布承认顿巴斯地区独立，这不就又撕毁了《明斯克协议》吗？所以，不管什么协议对普京都没有任何的制约。

2014年克里米亚被占之后，乌克兰才非常想要加入北约，找一个保护伞。乌克兰甚至把加入北约写进宪法，可见意愿非常强烈。当然俄国就不干了。但是，乌克兰是一个独立的、有主权的国家，愿意加入什么组织，完全是它自己的事。俄国有什么权力来干涉，不允许别人加入呢？这就像一个恶霸，不许别人交朋友，你要交朋友我就打你。这不就完全是一种流氓的做法吗？乌克兰想要加入北约组织，就是为了自保，怕再遭到俄国的侵略，并不是想要跟俄国打仗，怎么可能威胁到俄国的安全？

俄国是一个核武器大国，是世界上排第二的军事强国，它的安全怎么可能受到威胁，谁敢去打它呢？它就是找一个借口。真正的原因是怕乌克兰一旦加入北约，俄国就威胁不了乌克兰，没法去侵占了，就抢在它加入北约之前，采取“特别军事行动”。

所以，中国外交部发言人华春莹的这些说法都完全是照着俄国的宣传说的。她甚至建议外国的记者去认真地读一读普京的讲话，就知道为什么俄国会对乌克兰采取特殊的军事行动了。普京的那篇讲话罗里罗嗦地，但主要讲的是这么几点：

第一，乌克兰自古以来就是俄国的领土；第二，在乌克兰的俄国人受到了迫害，遭到了种族清洗；第三，乌克兰不停地挑衅；所以第四，为了俄国的安全，我们就要反击，要采取行动。

这个讲话的内容完全就是当年希特勒进攻波兰之前发表的讲话的翻版。在那次的讲话，希特勒也讲了这么几点：

第一，波兰的西部自古以来就是德国的领土；第二，在波兰的德国人受到了迫害；第三，波兰的军队不断地挑衅；所以第四，为了德国的利益和安全我们不得不反击，去攻打波兰。

所以，世界上的这些独裁者、战争狂人，在找发动战争的借口的时候都还是很相似、很一致的，都是怪罪给对方。这是一种流氓思维，怪罪于受害者：都是你们逼着我干，都是你们惹的，所以我不得不采取行动。

华春莹完全照搬、听信、甚至要人们去认真学习普京的讲话，把普京当成自己的领导人了。她虽然在中国外交部的讲台上，却变成了俄国人的宣传工具。她虽然说我不是俄国外交部发言人，却是胜似俄国外交部的发言人。这完全是一种丧权辱国的行为，忘了自己是在替哪一个国家说话。

除了这些中国战狼遇到俄国人就变成俄国走狗，中国的官媒也是这样。其中最明显的就是《环球时报》。在战争打响之前它也是跟中国的战狼一样，指责美国散布假新闻、制造紧张气氛。战争爆发之后则指责都是美国人挑起、刺激的。这些说法跟中国战狼外交官一模一样。《环球时报》还干了一件事，不断地散布关于这场战争的假新闻：在一两个小时之内乌克兰的整个海军就被歼灭了、一个上午乌克兰的空军也被歼灭了、乌克兰的国民卫队的指挥部被歼灭了、乌克兰的首都基辅已经被占领了……都号称是俄国军方的消息，变成了俄国打信息战的一个工具。

《环球时报》以前被称作是“民族主义小报”的时候胡锡进还在当主编。我一直说，胡锡进的精神祖国是俄国。现在胡锡进退休了，《环球时报》反而变本加厉，直接就把俄国当祖国了，应该叫它“俄国的民族主义小报”。

小粉红对于俄国入侵乌克兰也非常兴奋，不停地在那里吹捧“战斗民族”多么神勇，对普京顶礼膜拜。有一些比较猥琐的小粉红还在那里意淫，说战争打起来了，我们可以收留乌克兰的美女来解决光棍的问题。小粉红这些意淫的话被人翻译了，乌克兰的媒体广泛报道，在乌克兰变得众所周知。中国政府轻信俄国不会打乌克兰，没撤侨，还有好几千人留在乌克兰，中国人遭人恨，安全受威胁了。

中国驻乌克兰的大使馆发了安全提示，提醒在乌克兰的中国人要注意安全，其中给了一个建议，说是要在车辆醒目的地方贴上中国国旗。大使馆的人可能是看《战狼》看多了，认为贴上中国国旗就可以保安全，跟贴了符一样。后来发现不对了，在乌克兰的中国人纷纷反映，乌克兰人因为看到了中国战狼在支持俄国打乌克兰，而且那些猥琐的小粉红在意淫乌克兰的美女，所以出现排华了。大使馆又发了第二条警示，说为了安全，不要佩戴带有红色元素的标志。那就是告诉大家，不要佩戴中国国旗。怕大家还领会不了，又发了第三次警示，说是不要随意透露自己的身份，不要展示能表明自己身份的标志。这不就是告诉大家，不要告诉人们自己是中国人，也不要戴中国国旗吗？

我不知道会不会再来第四次的警示，要中国人假装是日本人。我看到一个视频，在乌克兰的中国人已经这么干了，说别人问起来，就说自己是日本人。日本人这次态度非常坚决，谴责俄国入侵乌克兰，而且要对俄国采取经济制裁。所以，乌克兰人对日本人有好感，中国人要冒充日本人。

中国的战狼、小粉红过了一下嘴瘾，却败坏了中国的形象，而且也对海外中国人的安全造成了威胁。

2022.2.25.录制

2024.2.27整理

(XYS20240410)

