---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T12:24:28.724348+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待桂枝两极分化的舆论？"
author: "统统提头来见"
tags: [社会]
---


### 品葱用户 **统统提头来见** 提问于 10/11/2020
    
一边是社达主义“你穷因为你不努力”“穷人该死”，另一边是共产主义的“打倒所有资本家，有钱人”。这两种极端的声音居然能够同时出现在各类媒体上，甚至由同一个人发出，不得不说是一种非常奇怪的现象。
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-10
讨论

        
匪共通过所谓“辩证法”让中国人的思维大部分是处于一种“极度混乱的状态”，就和洗脑教育一样，一方面灌输仇恨和耻辱，一方面又宣扬大国崛起，最后弄的中国人退化成猪，忘记了独立思考，忘记了自己曾经是地球上的人类，  
这种事情不是个例，你可以发现生活中大多数中国人都是这幅德行，例如在职场里害怕犯错，学校里害怕脱离集体，生活里害怕孤独寂寞，这就是大部分中国人的现状，随时可以改变自己的底线和道德标准，今天只要习近平说饥荒情况下吃小孩不犯法，中国人立马会当真并且执行。  
  
反之，中国的精英阶层却异常的清醒，每当这个民族出现危难之际，他们已经提前五年甚至十年将自己的财产以及家人安然无恙的转移出去，等到下面猪猡们反应过来时，他们已经在大别墅的按摩浴缸里喝着红酒吃着鱼子酱，嘲笑着那些曾经被他们称之为“同胞”“老乡”的物种，似乎这些事和人好像从来和他们无关一样。  
  
所以，当你知道自己作为一个人类，自己真正明白需要什么的时候，你的人生意义何在，你就已经不是中国人了，反之你一直认为自己是一个中国人，你将永远和猪猡一样喊着：你穷是你不努力/打到资本家打到有钱人。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-11
讨论

        
就是精神分裂  
起初我以为只会在一些特定问题才精分，之后留意一下就发现到处以及理论都是精分
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-10-10
讨论

        
我想到了奥威尔在《1984》里提到的双重思想，网上应该有研究这个的，去查一下。但是我需要提醒一下，这种现象也有可能是不同群体发声造成的，国内的所谓粉红也不是铁板一块，有些人就是单纯的粉红，有些人反对西方，但同时也反中共，比如国内的共产主义者。他们就把中共的思想定义为”修正主义“，认为中共已经和资本家勾结。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-11
讨论

        
在中國，黨是高於一切的。什麼狗屁主義和思維只要是有利於黨，就是好的。這些人的言辭都是有其政治目的，你要用理性去分析這些言辭只是浪費自己力氣。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-11
讨论

        
早期的越出国越爱国就是粉红初期症状。  
二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-10
讨论

        
用共產黨的話來說  
“中國社會的主要矛盾是中國人慾望統治中國改變政府施政和中共慾望永久一黨統治中國之間的矛盾”  
   
因為共產黨“不准喊”打倒共產黨，  
那麼宣傳上自然要分化貧富兩個陣營  
挑動群眾鬥群眾 製造矛盾、轉移矛盾  
  
共匪明顯有再挑動的大項對立至少有:貧富矛盾、男女性別矛盾、省籍矛盾、城鄉(農民市民)矛盾  
  
事實上造成窮人“極端”貧困和富人身家性命極端不安全以及以上這些矛盾的始作俑者都是共產黨的“牆”力統治  
  
台灣還可以兩個黨互相推卸責任 實在不行就政黨輪替以示:“有限領導”、“有限負責”  
沒有自由 沒有選擇 責任當然只能全算上共匪頭上 :“無限領導”、“無限負責”  
到時候共匪就只能拿自己的身家性命去跟中國人負責   
  
他們哪天搞出什麼“貧富分化專項鬥爭”、“性別平權專項鬥爭”、“城鄉二元專項鬥爭”我看都不奇怪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32015)

