---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T06:53:29.571853+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "台海热战，美国支持是否台湾反攻大陆的正反方？"
author: "qiuyu3634756"
tags: [台湾前途]
---


### 品葱用户 **qiuyu3634756** 提问于 7/26/2020
    
正方：  

*   就如当年北韩进攻南韩，将南韩逼到角落，然后美国人登陆扭转局势
*   台湾的语言文字跟大陆互通，接管大陆没有历史包袱
*   台湾是民主社会

  
  
反方：  

*   台湾肯定不愿意主动收复
*   大陆和台湾现在不是在一个相当的量级
*   大陆民众被洗脑太久，可能不敢相信有免于恐惧这一选项

  
  
欢迎讨论或补充正反方的观点。
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-25
        
台湾的主流民意是台独，台湾青年只要免于共产党的威胁即可，当大中华意识渐渐淡薄，台湾人凭什么要为大陆的民主化送命、为大陆的未来负责任呢？  
  
共产党垮台后，大陆的毛左、民族主义者并不会马上消失，甚至还会有投降的共军重新反水形成割据军阀的可能，国军数量太少，两岸体量差距太大了，台湾没有必要陷进这个泥潭里。  
  
我始终认为，现在反贼最大的问题是没有组成一个有号召力的政党。  
  
如果有反对党的存在，只要能在大陆打开一个缺口，占领一两省，共党就会快速土崩瓦解。更重要的是接管政权、防止被新的独裁者窃取，减少转型的混乱和痛苦，保证民主化在相对有序、和平的环境中实行。
        
                

### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-07-25
        
我写了帖子：台湾独立的前提是中华民国光复大陆，不知道为什么发不出来，好像被屏蔽了？  
  
台湾的朋友，我理解你们想独立的心情，也认为你们有决定自己命运的权利。请参考我之前的一段话：  
  
**台独本质上不是一种政治主张，而是一种文明主张——与中国传统的封建帝制的治理手段切割，拥抱现代文明，用理性、宽容、自由与正义来管理一个社会，而不是用暴力、专制、恶意和权谋。**  
  
但是现实一点思考，加上法理上的逻辑，我们推演一下未来的走向。  
  
台湾问题的本质是美国问题——美国需要台湾来遏制共产中国。所以，台湾的独立程序不能实行，本质上是因为：如果台湾在法理上、名义上独立了，台湾也就失去了遏制中国的名分。台湾就像是跷跷板的支点，必须要这个支点存在才能撬动海峡对岸的大陆。所以**眼下，美国不可能允许台湾独立**。  
  
另一个概念——中华民国。中华民国确实在台湾做了不少坏事，我看了国民党戒严时期的所作所为，也认为国共两者其实都不是好东西，台湾今天的自由民主法治是一代一代的台湾仁人志士用生命和鲜血换来的。但是，也请台湾朋友看到一点：相比之下，国民党还是比共产党好多了！所以，大陆在中华民国治下比在中华人民共和国治下情况要幸福得多。台湾人不稀罕的“中华民国”，大陆人求之不得。  
  
而且，法理性上，中华民国依然有统治中国的法理基础，清王朝的退位诏书还在中华民国手里。中华民国宪法下，共产党依然是不合法的政权，国共从没签过停战协议。因此，**共产党统治被推翻后，如果是中华民国光复大陆，会比建立一个没有法理基础、没有法统记录的新政权，对于中国人来说，要容易接受得多。**  
  
而且在现实操作上，美国灭了中共后，怎么安排统治的过渡呢？中国人这样一群骄傲的民众绝不会愿意被“侵略”的，脑子不好使的甚至愿意制造自杀炸弹。尤其是在共产党几十年的反美、反日大洗脑之下，中国人的民族情绪更是被融到骨子里（虽然我承认这种情绪毫无意义）。**由谁来主导这样一个大的国家大的经济体的民主过渡呢？中华民国无疑是唯一且最好的选择！**  
  
眼下，美国已经吹响了灭共的号角，共产党也是要被洪水地震瘟疫日食彗星等不祥之兆天灭的节奏。灭掉中共不难，可是灭了之后怎么办？怎么样才能凝聚人心，怎么样才能让阻力降到最低，怎么样才**名正言顺**，这才是大问题。  
  
**“中华民国”就是名正言顺的最好武器**，美国通过坚持一中原则，选择重新建交中华民国，并帮助中华民国光复大陆，一切就会非常顺利且有民意基础。  
  
中华民国光复大陆之后，就可以启动修宪、公投等一系列程序，然后台湾就可以**名正言顺**地独立。  
  
当然，如果没有了残暴的共产党，一切都自由、民主、法治了，台湾还有没有必要独立，以及台湾是不是更愿意作为一个高度自治的盟邦加入大中华民国经济体就是之后再讨论的问题了。  
  
还是那句话：虽说当年的人早死了，但是武王要伐纣，名正言顺最重要。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-26
        
兩邊的鴻溝比想像中大很多,基本上不可調節.  
  
  自中國的角度來說,也不會甘願台灣扮演空降"天龍人"這種角色,同樣台灣也沒意願去辦這事情,更不用說也沒這能量;相比台灣來說給美國之類的託管是比較現實的.  
  
  這個問題最後還是要回到中國人自己身上,也不要去期望國民黨這種角色,國民黨到共產黨位置,那只是一場新的災難.  
  
  
  中國人對未來的期許應該要訂一個更高的目標.
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-07-26
        
台灣的想法是不會沒事找事做, 只要有適合時機, 台灣就會自己走想走的路, 接管大陸變相等於承認一中, 哪天中共復活還是其他極端政權, 台灣直接被併吞掉, 台灣為何要跟你對賭呢, 再者中國民族主義情結很嚴重, 怎會甘心被外來政權接管, 美國也不敢, '接管'這種裡外不是人的角色還是得中國人自己來.
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-07-26
        
老美怎麼可能會支持台灣反攻大陸阿  
這裡面吐槽點太多了吧  
而且你自己都講了  
台灣現在根本沒有人在鼓吹反攻大陸的  
任何一個有正常思維的人都知道這是不可能的事  
除非老美把槍頂在我們腦袋後面叫我們衝  
不然台灣哪有可能去做自殺攻擊
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-26
        
不会 两边隔阂太大 估计美国会找个像郭文贵这样乐意接盘从体制里出来的中国人当傀儡政府 不会接管中国 台湾更不想 估计国民党应该挺乐意的
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-07-25
        
外星人去打中国都比台湾打中国更有可能。台湾人小日子过得好好的，为什么要为这种莫名其妙的事情送命，是嫌少子化还不够严重吗？
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-07-26
        
台灣根本用不著反攻大陸，扶植沿海割據政權就可保台灣安定了
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-26
        
这标题……怎么读都不通顺  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-07-26
        
美國人能保台灣不失就十二萬分感謝了  
  
支持中華民國反攻回去？啊這...不會吧？不會吧？（粉紅腔）？  
  
一言以蔽之，懶叫比雞腿  
  
話說2020年還能看到反攻大陸的論點  
  
讓我懷念起自己小時候寫作文時，  
  
蔣公前面要空兩格、最後一段要寫做個堂堂正正的中國人的那段快樂時光（嘔吐） ......
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-25
        
台湾只要自己过的好就满足了。不会去干反攻大陆这种不讨好的事的。韩国现在会去主动进攻朝鲜解放那里的人民吗？穿鞋的吃错药了去和你光脚的拼命啊。中国人指望台湾出兵不可能的，指望美国大规模进攻也不可能，更有可能的是在国际社会的封锁和国内的高压下逐渐朝鲜化，到了压力爆表的那天变天。当然还有种可能是维尼爆病死翘翘了，党内改革派上台，逐步放开一些管控，如越南俄罗斯那样成为一个伪民主的相对没那么极权的国家，这可能也算是最好的结果了。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-25
        
我觉得台湾目前绿营主导政治不会为我们做事的，因为  
1 共党和脑残粉红伤了台湾人的心太多太多  
2 台湾也没必要为了境外而牺牲自己人的生命  
3 他们只想过自己的小日子，虽然没错  
  
所以大家要靠自己，不要对台湾有幻想。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28944)

