---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T03:24:06.772607+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "反共史詩桌遊《逆統戰：致地與海的革命者》每一位贊助人，都是下一場革命的金主"
author: "fb_china_today"
tags: [香港反送中,台湾,诸夏,游戏]
---

反共史詩桌遊《逆統戰：致地與海的革命者》每一位贊助人，都是下一場革命的金主  
By ESC臺灣境外戰略溝通工作小組  
《逆統戰》玩家扮演香港、蒙古、藏國、哈薩克、維吾爾、滿洲、臺灣和華夏反賊，發展抵抗組織、顛覆中共政權！  
  
[https://www.zeczec.com/projects/reversedfront?r=3d7f2dccc6]( "https://www.zeczec.com/projects/reversedfront?r=3d7f2dccc6")

            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-18
        
这就是自由世界环境下产生出的创意和价值，感觉这游戏要是真的放到网络平台上，会火。  
  
这游戏美工逼格很高，看了下游戏规则类似卡牌与战棋混合类游戏，世界观也完全仿照当今现实世界，情节架构也很有趣，应该是代表每个区域的主角都有一段故事，可惜估计在大陆是很难买到实体。大陆人要玩估计只能等开放方推出的网络版。
        


            
### 品葱用户 **星辰大海貓主席** 评论于 2020-08-17
        
看著挺不錯的，可惜我從不玩桌遊……要是能做成電子遊戲就好了w
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-17
        
每一位贊助人，都是下一場革命的金主  
  
  
－－－－  
信这个的人就是在交智商税了罢？？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-18
        
[

> 每一位贊助人，都是下一場革命的金主－－－－信这个的人就是在交智商税了罢？？

]( "/video/item_id-25110#")  
说的是制作室下一部的作品吧？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
谢玉阳** 评论于 2020-08-17
        
[

> 说的是制作室下一部的作品吧？

]( "/video/item_id-25111#")  
噗，还真是意味深
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂 
星辰大海貓主席** 评论于 2020-08-18
        
[

> 看著挺不錯的，可惜我從不玩桌遊……要是能做成電子遊戲就好了w

]( "/video/item_id-25109#")  
你把距離一千萬的差額補齊  
就會出電子版了XD
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-19
        
[

> 每一位贊助人，都是下一場革命的金主－－－－信这个的人就是在交智商税了罢？？

]( "/video/item_id-25110#")  
這裡只有你沒有幽默感了
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-18
        
[

> 每一位贊助人，都是下一場革命的金主－－－－信这个的人就是在交智商税了罢？？

]( "/video/item_id-25110#")  
缺少幽默感呢...。  
  
這大概就像是魔獸世界說：「每一個玩家的儲值與購買都是在為艾澤拉斯做貢獻。」  
這樣的意思。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
fb_china_today** 评论于 2020-08-19
        
[

> 這裡只有你沒有幽默感了

]( "/video/item_id-25120#")  
没办法，这里姨淆魔怔人多啊  
恁姨不是也天天把这句话挂嘴边
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
民主信仰者** 评论于 2020-08-19
        
[

> 缺少幽默感呢...。這大概就像是魔獸世界說：「每一個玩家的儲值與購買都是在為艾澤拉斯做貢獻。」這樣的...

]( "/video/item_id-25121#")  
问题是艾泽拉斯事虚拟的，革命可是实在会发生的啊，，，  
谢玉阳的解读比较靠谱。
        


            
### 品葱用户 **总要出去的** 评论于 2020-08-18
        
下一场革命的。。。金主？  
这觉悟真是高高的
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-08-18
        
交了近5000(NTD)的智商稅(X  
不過集資速度真的很猛，開放贊助後3分鐘達標，半小時破100萬，下定前還在18X萬，現在已經破19X了 …  
  
附帶一提，團隊有個依據募資狀況升級的計畫，前100~700萬都是桌遊的升級（目前即將突破200萬），達到900萬啟動電子遊戲開發計劃(Steam平台)，1000萬啟動手遊開發計劃  
  

> **本作是國內少數包含大量模型的本土原創桌遊，由於模型成本高昂，本作產製成本會較市面上國產桌遊高上許多。**  
>   
> 製作團隊希望盡可能提供最精緻的美術體驗給玩家，但基於ESC團隊的屬性，團隊也必須謹慎控制遊戲開發成本。因此，**我們把我們的製作願景列為募資解鎖目標，希望各位一起幫助我們達標，也讓這款遊戲有更強的能量進入國際市場。**  
>   
> 此外，為了照顧到想玩逆統戰但身邊沒有人能和自己一起玩桌遊的朋友，我們將「**桌遊單人遊戲模式**（利用事件卡的設計，讓玩家可以獨自進行遊戲）」和「**啟動手機遊戲與PC Game開發計畫**」納入這次募資的解鎖項目中。因為這些工作都需要較多的經費才能啟動，所以希望即使不常玩桌遊也能參與這次的贊助。
        


            
### 品葱用户 **rubyrat** 评论于 2020-08-19
        
沦陷区灾胞想要能有啥法子么……
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨 
rubyrat** 评论于 2020-08-19
        
法子可能要自己想一下 … 營運團隊表示：

> ※如有收件安全方面特殊需求，請於備註欄註明
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
rubyrat** 评论于 2020-08-18
        
[

> 沦陷区灾胞想要能有啥法子么……

]( "/video/item_id-25131#")  
一定被抄的，不要想了，除非你有本事滿過海關或機場。  
比如說等遊戲剛發行，趁名聲還沒那麼廣，趕緊飛到臺灣帶一套回去，然後祈禱機場安檢不知道這是什麼東西而放行。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2854)

