---
layout: default
Lastmod: 2024-04-11T23:56:38.387981+00:00
date: 2024-04-11T23:56:37.493093+00:00
title: "王志安的流量揭秘"
author: "方舟子"
tags: [王志安,YouTube,谷歌,流量,关注，新语丝]
---

王志安的流量揭秘

·方舟子·

法轮功攻击王志安是中共特务的一条理由，是王志安的流量一夜之间大涨。我曾经分析过，流量大涨未必能说明他是中共特务、中国政府派网军力挺、炒作他，也可能是背后有民间资本在支持他买粉、买流量。我最近用“谷歌趋势”发现了这方面的证据。

“谷歌趋势”是谷歌推出的一款工具，用来分析某个关键词在谷歌搜索的热度变化。它涵盖了整个谷歌的搜索系统，包括YouTube，而要关注或观看某人的YouTube频道，就会在YouTube搜他的名字，所以谁有YouTube频道，就可以从搜索的热度反映出其YouTube频道的关注度变化。

“谷歌趋势”还可以分析某个关键词在某个国家、地区、城市的关注度。这里存在一个问题。所有的谷歌服务，不管是谷歌搜索还是YouTube，在中国都是被屏蔽的，所以中国人看YouTube、用谷歌就需要翻墙。如果是根据IP来确认一个人所在的位置，会不会把中国人弄到国外去了？“谷歌趋势”显然已经解决了这个问题，定位某个用户不需要靠IP，有别的方法。一个人究竟来自中国还是其他国家，来自中国的哪个城市，它都可以定位。

以我为例，说一说在正常情况下，“谷歌趋势”应该是什么样的。看一下“谷歌趋势”的搜索结果，这五年来搜索“方舟子”的趋势热度变化不大。其中的几个高峰，我们都知道是什么原因导致人们对我的关注比较大。第一个高峰是2020年3月，新冠疫情爆发，很多人都跑来看我对疫情究竟有什么看法。第二个高峰是2021年8月，也跟疫情有关，是新冠病毒德尔塔变异爆发。最后一个高峰是2022年12月，因为中国彻底躺平，疫情在中国大爆发，人们也跑过来看关于新冠疫情的科普。这几个趋势显得很正常，不是一夜之间突然上涨的。

再看一下关注我的国家和地区的热度。我针对的是中文用户，所以关注我的当然都是懂汉语的。除了中国大陆，海外都是华人扎堆的地方，包括香港、新加坡、台湾，还有美国、加拿大、法国、德国、英国、意大利、日本、澳大利亚、新西兰、马来西亚，没有什么奇怪的地区。再看一下城市热度排名，它只显示了上海和深圳，这也很正常。全世界关注我最多的，可能就是中国一线城市的用户。

再看王志安的情况。近五年来，他的“谷歌趋势”前段没有热度，到2022年五、六月，一夜之间热度直线上涨，从此居高不下，这就显得很不正常。2022年的五、六月间应该是投资进来了，所以突然之间粉丝、流量猛涨。再看关注他的国家、地区排名。排第一位的是中国，这很正常。接下来是港澳台，这些都是华人扎堆的地方，也还很正常。但第五个是圣赫勒那岛，是很多人都没有听说过的地方。它是英国的海外领地，因拿破仑曾经被流放到那里而著名，是一个很小的岛，人口只有4000，我怀疑可能根本就没有中国人住在那里。它关注王志安的“谷歌趋势”热度居然仅次于中国大陆、港澳台，在全世界所有国家和地区排第五位，比美国、欧洲各国都更关注王志安，甚至比日本也更关注王志安。王志安现在号称在日本混，本来应该有很多日本网友关注他，却是一个小岛这么关注他，原因是什么呢？

圣赫勒纳岛以前通过卫星上网，上网很困难，后来铺了一条海底光缆才解决了上网问题。小岛才那么4000人，就要用到一条海底光缆，未免太浪费了，所以当地政府就想出开发数码经济的主意，号称要搞“数码游牧”，吸引人们到那里上网。我怀疑那里就因此搞了流量产业。

如果把关于王志安的搜索范围限制在YouTube，就又出现了一个很奇怪的现象。最关注王志安的第一位还是中国，这很正常。第二位是伊朗，就很奇怪了。伊朗跟中国一样也有墙，据说是华为帮它建的，居然有那么多伊朗人翻墙关注王志安的YouTube频道，除了中国大陆之外，比其他任何地方，比港澳台、新加坡、美国、日本都更关注王志安，这是不是显得很奇怪？伊朗虽然有墙，但跟中国一样，伊朗的网军也非常出名。全世界有三大网军：中国、俄国、伊朗。俄国也有很多人在关注王志安，从“谷歌趋势”热度地图上就可以看出来。所以，伊朗网军有可能也揽私活，也卖流量，不然没法解释伊朗为什么在关注王志安YouTube频道上居然排名第二位。

关注王志安的城市排名也很奇怪。王志安面对的用户也是讲汉语的观众、听众，那么跟其他所谓的海外中文大V一样，关注他的城市主要还在中国。关注其他海外中文大V的中国主要城市都是一线城市，这很容易理解，因为中国一线城市网民最多，而且最愿意了解国外的情况。也就是说，他们是最喜欢翻墙的。所以，翻墙过来看海外中文大V的YouTube或推特，应该主要就是一线城市的，我就属于这种情况。但是，关注王志安的城市，排前面的都不是中国一线城市，而是二三线、三四线城市。排第一的是佛山。为什么佛山有那么多人在不停地关注王志安，并超过了中国的任何一个城市，甚至超过了北上广深呢？我怀疑那里也有流量产业。

还有一个更奇怪的地方，有个地名一般人可能都没听说过，我也是第一次听说：埔盐乡。我看到这个地名之后搜了一下才发现，原来是台湾省彰化县一个小乡镇，人口只有3万。可能也有流量产业在那里，不然没法解释为什么台湾的一个小乡镇会这么关注王志安。除了中国的二三线城市、三四线城市，埔盐乡不仅超过了台湾的任何一个城市，甚至超过了北京对王志安的关注程度。

从上面的分析可以知道，全世界最关注王志安的有四个很奇怪的地方：伊朗、圣赫勒那岛、佛山、埔盐乡。这四个地方可以说是王志安的四大粉丝基地，而这四大粉丝基地之所以会冒出来，原因很显然就是买了流量，买了粉丝。王志安最喜欢吹嘘自己粉丝很多、流量很大，也就是特别看重粉丝数、流量。没有那么多粉丝、没有那么大流量怎么办？当然只好去买了。这样能够满足自己的虚荣心，也可以借机炒作自己，吸引来真正的粉丝、流量。

中文的YouTube频道、推特账号，买粉、买流量是很常见的做法。大家去搜一搜某个突然冒出来的中文大V，也会发现存在类似情况，只不过王志安在这方面做得更过分一些。可能有资金进来，更舍得花钱把他推出来，就满世界砸钱买粉丝、买流量。

买不到的粉丝、流量怎么办？那就靠意淫、妄想。王志安最近发了一条推文，要跟台湾的赖清德比市场：“我的知名度本来就比赖清德高吧，我背后是14亿人，赖清德的市场，只有2300万人。大陆95％的人看不到赖清德三个字。”这相当于说王志安背后有14亿中国人民都在粉他，这不就是意淫吗？他把自己当成了习近平了。果然，王志安号称要出一本书，题目就叫《王志安谈治国理政》，他还真意淫自己成了习近平了。

2024.01.28录制

2024.02.22整理

(XYS20240405)

