---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:22:51.230071+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "以无神论的角度观察：两会天降异象是否会震慑已经失心疯的习近平？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [两会,习近平]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 5/22/2020
    
品葱是个很多元化的社区，有神论与无神论者都很多。我们先暂不论是否存在“天意” ，假定不存在上帝（上天），单从心理层面分析两会天降异象给习近平的影响。  
  
习近平相信“头上三尺有神明”，本次天有异象是否会给近乎疯狂的习近平带来震慑，从而一定程度影响其决策？
    
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-23
        
王公公会告诉他都是祥瑞，让他放心称帝，然后让王公公尽快自宫入宫伺候習公主。
        
                

### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-23
        
董卓企图称帝受禅时，儿童也唱起不祥的歌谣，董卓问是何意，左右旁人都告诉他是祥兆
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-05-22
        
老天都看不下去了  
  
政治人物最重要的品质是妥协和制衡，协调各方势力，但是习近平脑中缺失了这一块品质  
  
习像一个赌瘾很大的劣质牌手，次次都把局面败得一塌糊涂，但从不悔改。人才库济济的中共居然没有一个人人能拦住一个小学生，提醒他香港对大陆经济重要性不亚于美国，天黑了
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-22
        
习胖子算是差不多玩完了，本来有机会做中国5000年来最大的伟人，永载史册，结果也不过是历史的一个笑话。
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-23
        
我觉得并不会改变任何政策，毕竟目前的情况就是走投无路了，  
必须主动来个他们所谓的反击。  
  
昨天就应该让雷劈死刁猪头。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-23
        
包子不知道 但是那些天天 供佛 烧香 抄经文的高官估计是心里打鼓
        
                

### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-22
        
他非常享受他的政治斗争的胜利， 以为他是神！  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-23
        
天人感应，我跟认为确实不可信的，因为全球各地都有灾难，民主国家的灾难难道都是暴君的问题？明显不是。  
  
但……如果真的下午3点这么黑，而且也不是日蚀的话，那真的非常蹊跷，期待一个科学解释。  
  
明朝时紫禁城多次被雷劈，当时可能更多人相信是天谴吧？但其实就是北京最高建筑，还没有避雷针这么简单的道理。  
  
不好下结论，是不是强大的美国拥有天气控制器打击一下习二二，不知道，等天气报告分析看看。
        
                

### 品葱用户 **katsuryou** 评论于 2020-05-23
        
从刘秀亲自下场搞谶纬以后，儒家天人感应这一套就镇不住皇权了吧。
        
                

### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-05-22
        
早就想造反了 杀光共产党 一直在我心理想的  
  
革命加入打仗 杀共产党 成功之后 然后自己不干了 退出新中国  
  
杀人多 不合适当官的  
  
但是头像 也算党员
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-05-23
        
維尼：舉頭三尺有神明……抱歉我當時衹是口胡的gfiusbdfkjvnfdlkgmbfgkhbjfh  
  
  
神明：你給我等著，善惡到頭終有報
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-22
        
那些人比有神论的还迷信，不过包子那么蠢他身边的人应该会忽悠他是吉兆，大吉兆哦。也难怪昏招百出
        
                

### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-05-22
        
包子不怕神，拆佛拆教堂，证明他真的是无神论者，俱俱天黑怎么可能会把他吓倒。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25764)

