---
layout: default
Lastmod: 2021-05-31T16:46:53.186463+00:00
date: 2021-05-28T00:00:00.000Z
title: "大家覺得台灣該跟上海復興買疫苗嗎?"
author: "尻尻丸"
tags: [台灣,								疫苗]
---


### 品葱用户 **尻尻丸** 提问于 5/28/2021
    
最近台灣疫情上升，疫苗需求越來越大，之前的疫苗問題也被凸顯出來，  
現在國內一直有聲音說應該不顧面子跟中國買疫苗，尤其是PTT最近罵得很兇，罵得好像政府不馬上跟中國買就是草菅人命  
  
但跟中國買疫苗的缺點也很大，這種戰略物資操控在對方手裡，根本就是不定時炸彈，  
他們之後拿去做大外宣說台灣防疫有它們照顧不需加入WHA也有可能，但是大家都知道根本就是他們去抗議害台灣買不到疫苗  
  
說實話我也不知道這種情況下怎樣比較好，不知道各位蔥友怎麼看?  
  
註: 我相信BNT本身品質沒問題，我認為有問題的是後續帶來的政治效應
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
有13億人的大國，動用政治力逼人打科興和國藥的大國，說他們輝瑞b1的疫苗打不完放到快過期，你信？
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
這不是面子問題 中國一定有甚麼其他目的 中國不可能出於人道目的救助 否則當初sars就不會阻擋各國救災 沒搞清楚前我站反對派
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
这不是你想不想跪的问题，而是你们现在还有没有跪的权利的问题。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
这是战略问题，不是面子问题。台湾人的战争觉悟让人担心。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
聽過一句俗語嗎？「請鬼拿藥單」
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 
        
1.不迷信医学，不作科学教徒。  
2.不信任中共。  
我觉得拿不定主意的人，大概都在以上两点上想的不够透彻。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-05-29
        
這當中有貓膩。你可以注意到，親共派的台灣政治人物與媒體，都在說要買上海復星，說全世界都不賣疫苗給台灣，只有中共肯，中共甚至願意送疫苗給台灣，然後不停的營造柯文哲和侯友宜的抗疫英雄形象。  
  
最奇怪的是，只要台灣自製的疫苗，到了親共派的嘴裡，就變成沒用的破爛貨，所以台灣一定要買上海復星。  
  
我也沒有說台灣自製的疫苗一定有效，但舔共派最大的錯誤是：台灣自製疫苗根本都還沒大規模施打，要到7月才能緊急授權，沒想到這些舔共派又變成水晶球醫學專家，還說台灣只有接受上海復星這條路。  
  
結果，昨天台媒爆出來一條令舔共派尷尬的新聞，於是舔共派又集體眼瞎裝沒看到。鴻海(富士通)前董事長郭台銘牽線，願意以他的名義購買上海復星代理的BNT疫苗，郭台銘聲稱，他買來不要拿錢，直接全捐出來都可以。  
  
5/23日，郭台銘透過關係找到復星集團董事長郭廣昌，與民進黨立委三方多次討論，和台灣已經談判到，只要實質由德國原廠出貨，對外名義聲稱是上海復星的，台灣讓中共做內宣有面子都可以，結果到了最後一刻的5/25日又被推翻。  
  
換句話講，中共利用台灣近期疫情爆發的危機在搞政治操作，表面上說要賣或送疫苗給台灣，實際上只要不是中共國產的科興或國藥疫苗，中共根本不可能同意放行。  
  
不論哪家疫苗，都須送數據與試劑給買家，這走到世界哪一國都一樣，我買你的商品，我先看看貨也不過分吧？但偏偏到了你包國就轉彎，這是舔共派不會說出來的事。  
  
而為何台灣不買國藥或科興疫苗？接著說。  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
為何台灣堅持要買德國原產的BNT疫苗，不要上海復星？這是因為在5月9日，上海復星與BNT宣布成立合資企業，除了可代理BNT疫苗外，也可直接在習國生產。  
  
但這樣會有一個問題。如果台灣直接買習國生產的疫苗或血清，台灣政府就會違反自己的法律。因為現行的台灣法律是不允許的。雖然透過修法可以解決，但就算台灣立法院動作再快，等到修法通過生效時，台灣也不需要國藥或科興疫苗，因為台灣自產的疫苗，7月就能透過緊急授權施打了。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2021-05-29
        
这次台湾疫情凭直觉就该认为有中共在捣鬼。时机选的是恰到好处，台湾自己的疫苗还在研发，没怎么进口外国疫苗，就在这样一个只有几个月的空窗期内，病毒立马就毫无征兆的爆发了。  
爆发以后民进党因为既有的支持本土疫苗的政策，没法放开手进口（而且现阶段国外也没大规模的剩余疫苗）。国民党就趁机出来，把自己包装成台湾人的救星。也就是说，疫情在这个时候爆发，是大大的有利于白区党。稍微阴谋论一下，甚至都可以认为是中共间谍在传播病毒（比如派几个无症状的海外华人进入台湾）（btw，金门马祖现阶段是零感染）。  
民进党现阶段其实也没什么好方法，主要还是封锁，尽快进口日本美国疫苗，然后尽快自研疫苗。只要熬过这段时间，同时看住国民党市镇不要捣乱，基本上这一次爆发控制住以后舆论立马就会逆转。  
就害怕民进党这一段时间没能抵住舆论压力，加上国民党又来捣乱，疫情没控制住，然后说不定进口了中共疫苗，中共疫苗有效率又低，二次爆发是必然的，然而那时肯定还是民进党背锅，因为国民党是不会质疑疫苗的，再加上大家都有指责执政党的习惯，那么恐怕民进党的局势就不妙了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-29
        
日本亲邦积压1.2亿支AZ疫苗，美国亲邦是绝大多数靠谱疫苗原产地和发源国，然后你跟台湾人说去买敌国芝麻经手的疫苗。  
正常台湾人都会觉得想要复星的人是敌人。
        
                

### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-05-29
        
**首先要理清基本概念。**上海复星是BNT疫苗在大中华地区的独家代理商。  
  
BNT疫苗：德国BioNTech与美国辉瑞合作研发、生产的疫苗，目前被认为最好的新冠疫苗。  
  
上海复星：中国大陆的公司，自然就是中共的公司，共匪的特性不了。  
  
大中华地区：源于1980年代的经济名词，台港澳中四地的制度不同，可以说是四个国家一样（台英葡中），但都有“中华”属性，就创造出所谓的“大中华地区”。  
  
独家代理商：solo agent或 exclusive agent。代理人在协议规定的地区和期限内，对指定商品享有专营权，即委托人不得在规定范围内自行或通过其他代理人进行销售。  
  
大中华地区独家代理商：过去西方跨国企业会在香港、台北寻找大中华地区独家代理商，后来中国经济发展起来，越来越多西方企业选择在中国大陆找大中华地区独家代理商。现在德国BioNTech找到了上海复星。  
  
中共疫苗：中共国自己生产的疫苗是科兴和国药。  
  
**所以，台湾要购买BNT疫苗，就必须通过上海复星。除非台湾能让德国BioNTech和复星之间的代理合同重新修改，把台湾排除出去。**  
\---------------------------------------------  
理性概念之后，就不得不参杂到两岸四地的复杂政治关系。  
现在习近平已经毁掉了一国两制，香港和澳门可以说完全变成了中共国的一部分。  
台湾是所谓“大中华地区”唯一没有被赤化的地方，而且一直是独立的主权国家，是共匪想和喊着要吞并（统一）地方。  
  
台湾想拿到最好的疫苗，也就是德国BioNTech的疫苗，但是不能绕过中国因素（除非能让德国BioNTech主动毁约）。但是台湾能得到莫德纳、AZ的疫苗，已经到达，并且以后将会陆续到达。  
  
台湾想拿到德国BioNTech的疫苗，但绝对不会要中共疫苗（科兴和国药），台湾说中共阻扰台湾拿到德国BioNTech疫苗，因为有统战和施恩的意味，台湾不能接受。  
中共说，台湾民进党不顾台湾人的死活，中国大陆人民（中共）的好意阻扰台湾人民获得大陆的疫苗（这里面他们最希望台湾人要科兴国药）。  
台湾国内的蓝营，吵着要大陆疫苗（自身却不敢打科兴国药），借暂时的疫苗短缺攻击执政党。  
  
可以推断的发展结果是：  
**1.台湾不能拿到被认为最好的疫苗---德国BioNTech，绝对不用中共疫苗（科兴国药）。台湾从国外拿到的莫德纳 AZ 强生，台湾国产疫苗也将出现。到台湾抗疫完全成功，彻底恢复正常，台湾将会永远记住拿不到当时殷殷期盼的最好疫苗这个仇恨。台湾人会更忌恨共匪，排斥蓝营，而佩服蔡政府顶住巨大压力的领导。**  
  
2.台湾通过游说让德国BioNTech毁约，直接供应疫苗给台湾。这个可能性太小了。  
  
3.德国BioNTech与上海复星签了大中华区独家代理权，德国产的疫苗不能供应台湾。但是辉瑞在美国的生产线生产的疫苗能不能供应台湾？**如果台湾和辉瑞签订合同，辉瑞在美国生产线出来的疫苗直供台湾，能否就逃开了所谓的“大中华区独家代理权”？**  
  
4.共匪嚷着要送台湾疫苗，BioNTech疫苗中在共国内快着过期。香港澳门能打德国BioNTech，台湾人希望拿到德国BioNTech，匪国自己的民众只能有科兴和国药打，肯定有一部分民众对共匪不满。  
  
5.现在习匪领导下，要台湾以“一个省”的名义来才能“跪求”到BioNTech疫苗，蔡总统政府必须以“一个国”的名义来谈判，这种缺乏灵活性的对碰必然让双方走向互相扯皮、谩骂的局面。  
**在疫苗救急这事情上，陆台两地（中台两国）互相给面子，灵活地、在斟字酌句上花费功夫。以往大中华区的独家代理商（无论是台北、香港或中国的企业）是怎样在两岸四地运作的，可以作为参考，四十年的贸易都过来了。**
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-05-28
        
如果你是生活在墙内或香港的支人，只有在复星、科兴、国药几坨屎之间选择的空间，那我强烈建议你使用复星。其实这里的很多反贼想用复星还没机会呢  
  
  
  
但你在台湾还要这个东西干嘛？且不说这批疫苗本来就快过期啦，他说是德国原产支那包装，你还真信？你真觉得支那人只是简单的包装？  
  
这段时间先用些AZ顶过去，马上莫德纳和台湾自己的国产疫苗就出来了，非得急着去吃支那的屎？哪怕不那么臭的屎？
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-05-28
        
与其找中共买他们的半吊子疫苗，还不如在全民戴口罩和追踪传播路径上多下点功夫，凭此守住防疫成果等待西方疫苗运到。。。  
  
我的看法是：只要全社会都特别警惕这个病毒，人人都各自做好自己那部分的防疫，这个病毒是大规模传播不起来的。怕就怕全社会都掉以轻心，当成没事一样，那么防疫破功也只是迟早而已，当然台湾现在亡羊补牢起来也不能算晚，关键还得看台湾人民是否能齐刷刷万众一心地戴上口罩、并严格保持社交安全距离，就这么一直拖延直到西方的救援送抵。拖和等，这其实和将来跟对岸打起那一场“终局之战”来的策略是很类似的，辛苦台湾人民先演练演练吧！
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-28
        
到时候人家给你打上复必泰外包装的病毒溶解液就好玩了  
  
上海复星可是党领导的陆企，你觉得它什么事情干不出来
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-05-28
        
就兩點, 完全不贊成.  
1\. 中國是台灣唯一敵國. 這種生死攸關的事. 絕對不能靠中國.  
    否則就是跟鬼拿藥單. 不相信中國是台灣唯一生存之道.  
    初期就是靠這個守下, 唯一原則絕對不要變.  
  
2\. 今天跟上海拿, 中國可以到WHO 大說特說, 台灣在中國幫助下  
    抵抗疫情. 我們還要不要進WHO, 要就撇乾淨中國. 台灣要靠自己和  
    其他友好國家的幫助. 絕對不要讓中國有任何藉口.
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-05-27
        
我们学文化学历史为了什么？  
  
在我看来就为了看到这样的问题，心里会泛起一句：  
  
饮鸩止渴。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2021-05-29
        
批到了「真貨」之後要怎麼搞到-70度C的冰箱存放這些疫苗，一旦解凍放在一般冰箱就只有5天的保存期限，當然整包開來打之後也不可能再冰回冰箱，開了沒打完就是丟掉。這種東西別說診所，衛生所跟醫院都很勉強請問怎麼大範圍施打？要怎麼普及？  
  
  
我們家開診所，都把這個議題當笑話在看，程度堪比「鴨子在天上飛，然後大家在討論鴨子要紅燒還是醬烤」。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-05-28
        
现在两岸算是半交战状态吧，跟敌人手里买疫苗？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-29
        
當然不應該買啊，如果共匪復星手上這麼多德國原裝貨，就不會對國內不賣輝瑞疫苗了，它們留在手頭上的也只是少數做政治作用，原來也沒計劃進口那麼多德國貨。重要的是，中國合資藥企像其紅酒業普遍兌水一樣，根本不值得相信。  
還有就是，如果你買了共匪的疫苗，是不是等於承認說明共匪大陸從來不是武漢肺炎的真實起源，而卻變了歷史的救世主？世界真死這麼多人，到頭來全世界還要感謝習主席？像大躍進的屁民一樣？
        
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-05-29
        
俗话说得好，吃人的嘴软，拿人的手短，台湾如果想摆脱来自大陆的控制就必须不能接受中国的疫苗。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-29
        
台湾想买，中国就一定会卖么？  
中国应该就是吃准了民进党不会买，所以放高调说愿意卖，政治计算而已。  
至于台湾的国产疫苗，反正不做三期的话，国外是肯定不会认的，那基本上就是台湾自己消化了，好坏都是台湾人自己承担，也没什么值得说的。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-27
        
台湾从中国进口的东西又不是只有疫苗，又不是不进口食品和医疗用品，那别的进口商品就不怕吃了被害吗？
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2021-05-29
        
答案是NO  
詳細我懶得再打一遍了，總之是NO  
台灣CDC在這件事上的處裡完全沒問題  
  
所有那些講台灣該買的要嘛別有居心，要嘛智障，自己選一個
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-05-29
        
正常国家生产的疫苗，自然是买来用没什么问题，但是天朝上国不是正常国家，特别是对于台湾来讲，  
不谈疫苗质量，这事到天朝朝廷那里就会变成政治问题，然后被拿来达成政治目的，  
对于用疫苗解决疫情问题而言，这风险太大
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-28
        
说真的，在中共的统治范围内，所有的中国人只能无条件的选择打国产疫苗。我见过一些打国产疫苗出现副作用的，比如胳膊疼头疼眩晕等等，这类人还挺多，甚至还有瘫痪和差点死亡的，不过这类人很少。疫苗效果如何不知道。  
而中共和医疗组织对此的解释是，医生的注射水平有问题，或者是这些患者对自己的身体不负责任。到底与疫苗本身有没有关系不得而知。中国几乎所有的老百姓对这些解释深信不疑，还有很多人不相信疫苗有副作用。
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-05-28
        
是什么让你对支那有自信到说出“我相信疫苗本身品質沒問題”？  
不要病急乱投医，七手八脚只会添乱。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-05-28
        
买啊,为吗不买,谁家的都买才能彰显民主气质,说明人民有自主选择权,  
  
然后买来之后,谁之前嚷嚷的最厉害就让谁打,看他打不打,身体诚不诚实
        
                

### 品葱用户 **fuckccp** 评论于 2021-05-28
        
確實香港的bnt也是八月到期, 而且據說上海復星買了上億計的bnt想在大陸打, 可是大陸不批准.  
當然也有可能這些bnt是給趙家人打, 所以一般人沒有可能打到.
        
                

### 品葱用户 **Shinchan** 评论于 2021-05-29
        
但人家是以政治意识对待你，你怎么办？历史上中共哪一次没这么干？
        
                

### 品葱用户 **hhhooo** 评论于 2021-05-28
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-05-28
        
这问题得这样问,中共会在台湾向上海复兴购买疫苗的过程中以此为挟进行政治操作吗?  
如果答案为否,那当然应该买.如果答案为是的话,那就需要台湾人民做取舍了.
        
                

### 品葱用户 **Fordring** 评论于 2021-05-29
        
面对变异迅速的病毒，如果你选择了针对单一病毒的复古灭活法疫苗，那就祝你好运吧
        
                

### 品葱用户 **deli** 评论于 2021-05-28
        
大陆代工的不是辉瑞是AZ  
自己思考到底要不要好了？
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-29
        
好多人误会了连台湾一起代理的事  
据我知道的医疗器械领域很多都是直接买整个大中华地区的代理，不是这一家公司故意怎样  
如果是担心品质问题的话可以请美德方人员监督  
但政治方面的事一般人不好考量
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-05-29
        
依香港的情況來看，無論引入甚麼疫苗，想打的人還是少數吧
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-05-29
        
希望被注射匪区毒针的蓝血人请先签合约，匪区疫苗到台后必须接受注射，否则罚款坐牢，再按照人数接受匪区的「民间捐献」
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2021-05-30
        
能買就去買，而且一定要保持洽談和合同的透明，這樣上海復星是否提出了政治交易就能一清二楚。  
台灣用不着排除掉某款疫苗，一手能體現自己秉持著科學的態度，一手能夠將政治手段的髒水潑到對方去，何樂而不爲呢？
        
                

### 品葱用户 **rumi** 评论于 2021-05-29
        
從政治立場上我個人認為是不該買的，  
加上疫苗有關生命，大多數的台灣人應該不會想打中國的疫苗吧？  
這次台灣疫情爆發倒是讓我好奇中國目前的疫情是否被壓下了，網上聽說中國已經有些地方正常生活了，前幾天也聽說似乎中國本土0確診。  
是否代表中國的鄉下地區也沒有了確診者嗎？在世界各地還在持續的疫情下，中國作為第一發現地跟龐大的人口，現在疫情真的消失了嗎？  
這倒是我好奇的部分就是了。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-30
        
我只说个简单的判断，你们自己想。  
墙国人很多自己都在排队打国产疫苗都没有货，一边是最好的上海进口代理版疫苗，他就是不让墙国人打，还说什么专门大中华专供不卖墙国人，有合同限制，但是香港50年不变合同说废就废，你信中共讲合同精神？他不让墙国人打最好的疫苗可以有一万种理由，中共 一贯是不让墙国人用好的东西，宁可过期也不能让韭菜吃饱，可想而知，中共对墙国人态度有多么的差，对台湾人是别有用心，台湾人一定要小心，一定要有骨气，中共一直不让你们在国际上有国家的身份，就不要去接受中共代理版疫苗，如果接受了以后在国际上说话声音会越来越小，对台湾反而是坏处多。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-06-01
        
如果我們是同一個國家,為啥需要跟祖國買疫苗  
不就應該無條件配給給台灣同胞嗎?竟然還要用買的,還要進出口,還要報關  
怎麼弄得跟國家與國家之間交易一樣呢~又被獨立了呢  
如果是國與國之間的交易,哪有這樣逼人買的,急著要騙人家的錢
        
                

### 品葱用户 **我不尴尬** 评论于 2021-05-28
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **关羽** 评论于 2021-05-29
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

【BBC News 中文】新疆“再教育营”：新文件揭穆斯林如何因蓄须、蒙面和上网被拘留  
  
相关图片见  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535")  
  
2017年初，当拘留运动正式开始时，一批“驻村工作队”的忠诚共产党员，开始拉网式进驻维吾尔社区。  
  
每个成员都被分配了若干家庭。他们拜访家庭、结交朋友，并详细记录家庭里的“宗教氛围”；例如，他们有多少《古兰经》或是否有礼拜、斋戒等宗教活动。  
  
墨玉名单似乎是一份最有力的证据，证明这些详细收集的信息后来被用于将人们关押进再教育营。  
  
例如，它揭示了中国是如何利用“牵连犯罪”的概念，来指控和拘留新疆一些家族中的多位家庭成员。  
  
对于每个主要对象，表格的第11栏都记录了他们的家庭关系和社交圈。  
  
同样被记录的，还有每一位被列出的亲戚或朋友的背景：他们礼拜的频率、是否被拘留过、是否出过国。  
  
事实上，这份文件的标题清楚地表明，所列主要人员都具有一个共同的特征——有目前居住在海外的亲属。这一因素长期被视为是潜在不忠的关键标准，它导致了很多人被拘留。  
  
第179、315和345行包含对一名65岁的男子玉苏普的一系列评估。  
  
他的记录显示，其两个女儿“2014年至2015年蒙面、穿吉里巴甫服饰”，他的儿子有伊斯兰教的政治倾向，整个家庭表现出"明显的排汉情绪"。  
  
对他的处理决定是“继续培训”。这个例子表明，一些人被拘留不仅是因为自己的信仰和表现，还可能是因为自己的家人。  
  
村民小组收集的信息也被录入新疆的大数据系统，它被称为一体化联合作战指挥平台。  
  
该平台包含了这一地区的监控和治安记录，它们来源于当地庞大的摄像头网络和每个公民都被迫安装的间谍性手机应用。  
  
郑国恩认为，该平台可以使用它的人工智能大脑来交叉分析这些数据，并向村庄小组发出“推送”，来调查特定的个人。  
  
这名被发现“无意中登陆外国网站”的男子，很可能是由于这个联合平台而被拘留的。  
  
但在很多情况下，似乎并不需要先进技术。文件中多次出现了“不放心”这一宽泛而模糊的笼统术语。  
  
有88人仅因这条理由而遭到拘留。
        
                

### 品葱用户 **bVeU1D6WDHG** 评论于 2021-05-28
        
台湾通过上海复星集团买到biotech的疫苗，完全是好事。  
复星集团只是代理商，用他们的话来说就是西方药企在大中华区的转手人和买办，西方原厂对大中华区市场销售不熟，门路不同，找本地转手和买办让产品更好地卖出去。  
所有人都知道BioTech 不是中共国的产品。  
  
至于说中共国会讲疫苗掉包，换成科兴、国药甚至其它的，都是混乱联想。  
台湾有能力检验到药物的真假，也有能力找到Biotech和辉瑞的人帮忙验证。  
在数十万、数百万剂量的情况下，原料、生产、技术完全属于西方的产品，中共不敢众目睽睽下做任何手脚，否则它的疫苗外交也即刻失败。  
  
通过复星买复必泰，相当于在商店买到法国原产的葡萄酒一样，消费者没办法直接到法国波尔多的酒庄拿到酒，但是通过代理商、分销商、门店，最终喝到法国波尔多的酒。这样理解台湾通过复星买到BioTech就好了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-05-28
        
老實說，民進黨為了掩飾超前部屬得無所作為，開始來找各種理由來洗地，  
其荒謬等級，甚至到了反智的程度，更糟糕的是，這一套還有很多人信，不禁  
對台灣的未來，深表悲哀。  
  
以下是各種洗地實例  
  
1.中國復星的bnt乃中國疫苗=>明明就是德製中國代理    硬是要洗成中國疫苗  
  
2.中國來的有毒=>台灣每年從中國進口多少東西    都是有毒?      
  
3.復星代理的疫苗有兩種=>b1去年就停止了，現在是德國產的b2  
  
4.中共會插手疫苗，給你放毒=>這個就真的是找理由恐嚇人民，中共恨不得疫苗外交四面  
開花，彰顯我維尼威武，還會給你做這種事落人口實。  
  
5.中共干擾台灣買疫苗=>人事時地物，請民進黨公布是某年某月某日?哪家公司?哪個合約?  
遭受共產黨打壓以致破局，有被打壓，總有紀錄吧?  
  
6.中共藉疫苗統戰=>做的爛所以怕比較?     你做的好還怕人統戰?  
  
7.快過期了才要賣台灣=>據稱快過期的bnt期限是8月，COVAX疫苗分配平台首批十九點九二  
萬劑AZ疫苗4月4日抵台，5月31日過期，話說這樣算哪個先過期。  
  
8.台灣去原廠洽購，原廠不賣=>大中華區代理就復星了，跳過代理是什麼意思?第一天出來做生意?  
不知道商業上有違約問題。  
  
9.台灣有各種疫苗，之後還有國產疫苗=>蔡英文指出，到了8月底，將會有累計1000萬劑疫苗  
實際上我看遍各官方網站，就是沒看到詳細的到達時間，這1000萬的量，容我先打個問號  
  
假設這次真能如他所說的，確實有這數量，且在8月底前到達，台灣2300萬人口    以六成施打，每人兩劑，約需2760萬劑，這每個月平均來個300多萬劑，這大概只能治標，不能治本。  
  
10.中共藉機認知作戰，意圖搞爛台灣=>前幾天被抓包的林瑋豐，就是民進黨出來自導自演，結果玩過頭  
被看破手腳，認知作戰變認吱作戰，全台一起來圍觀民進黨網軍耍猴戲，誰在認知作戰，這還真是個好問題!!!  
  
各種謠言造假，族繁不及備載    多到可以出一本書了      
  
至於買不買額外的疫苗?假如台灣的疫苗進度如蔡總統所說的，8月底約1000萬劑，那防護力不夠  
疫情又爆發，會發生什麼事，各國應該都演示過很多遍了，台灣一沒神力護體，也不是天選種族  
要靠這點資源撐到8月底，無非就是確診數萬，死亡近千    如果醫療系統被擠爆，數字可能還要  
往上加，那時候大概只能喊天佑台灣了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39055)

