---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:32:47.372878+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "论美国不可能全面排华, 与刘仲敬论调的自相矛盾之处."
author: "gerry"
tags: [反共,姨学]
---

刘仲敬经常宣传美国要全面排华, 华人要像二战日裔一样进集中营,甚至比印尼华人更惨, 华人的财产要被印度人接管等等.  
  
我虽然也很憎恶粉红华人,但理智告诉我美国不可能也没必要全面排华. 刘仲敬的这套理论是非常可笑的.   
  
1\. 日本和中国共匪对美国的威胁和心理震撼完全不同  
  
首先看二战日本. 日裔是在 偷袭珍珠港以后进集中营的. 日本人的自杀式袭击让美国人颇为吃惊, 也感到震撼. 日本的战斗力让美国一度颇为恐慌, 所以为了防止日本偷袭西海岸, 美国才决定全面排日. 而在冷战中,虽然苏联的战斗力也颇为强悍,美国也没有针对苏联移民排俄. 这里面是有 本质区别的.  
  
共匪基本上不会像日本那样针对美国挑起全面战争.这一点是刘仲敬不能理解的. 改革开放35年, 他嘴巴里的"黄俄老干部"和他们的家庭 也被金钱利益所腐化了. 现在他所谓的共产恐怖分子和改革开放干部之间已经不存在明显的边界. 习近平很明显是被 "厉害了我的国"这些理论忽悠了, 认为自己可以出来搏一搏,但他是不打算牺牲自己家族在西方的利益的. 在被美国痛打之后,很有可能会再次收缩,而不是全面战争.  
  
2\. 美国不需要排华, 因为共匪对美国实际威胁有限  
  
中国共匪对美国并没有巨大的威胁. 共匪的技术全是瓦房店的产物, 它是很虚弱的. 美国只需要全面封锁, 即使在美华人全是技术间谍, 24x7 给共匪偷技术, 也弥补不了全面封锁的损失. 沦陷区的技术水平会很快退化到无法维持基本社会治安的水平 上. 这一点根本不需要通过排华来实现.   
  
印尼排华是因为一部分华人真的在搞武装组织,打算跟共产党里应外合,赤化印尼. 但美国华人是无论如何搞不到这一步的,华人以中产阶级 和底层 唐人街老移民为主, 搞斗争是不可能的.  
  
3.  美国作为世界中心,再搞这种基于种族的关押,不符合新时代的政治正确.   
这一点不用我说了  
  
  
综上所述,刘仲敬的排华论, 只是为了恐吓美国华人给他打钱,加入他的大🐭民国给他当炮灰.你要是信了,你就是傻瓜. 支那解体论的著作权归于李硕.

            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-10
        
关于日裔集中营，不知大家有没有思考过为什么没有“德裔美国人集中营”或者“阿富汗伊拉克裔美国人集中营”？  
  
因为日裔美国人集中营的导火索是[尼豪岛事件](https://www.pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly96aC53aWtpcGVkaWEub3JnL3dpa2kvJUU1JUIwJUJDJUU4JUIxJUFBJUU1JUIyJTlCJUU0JUJBJThCJUU0JUJCJUI2 "https://www.pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly96aC53aWtpcGVkaWEub3JnL3dpa2kvJUU1JUIwJUJDJUU4JUIxJUFBJUU1JUIyJTlCJUU0JUJBJThCJUU0JUJCJUI2")。转述维基百科的条目，不妨一看。  
  

> 尼豪岛位于太平洋夏威夷列岛最西端，也是夏威夷主要岛屿中最小的一个。1941年时岛上共有136名居民，绝大部分都是讲夏威夷语的夏威夷族。岛上仅有的非夏威夷组居民包括三名日本人：第一代移民新谷石松以及生于夏威夷的第二代移民原田义雄和原田艾琳夫妇。  
>   
> 在珍珠港事件发生之前，日本帝国海军误以为尼豪岛是个无人居住的荒岛，将其定为受损战机迫降的地点。飞行员们接受训练时皆被告知遇险可在该岛迫降并等待日军潜艇前来救援。  
>   
> 1941年12月7日，日本帝国海军航空队一等空士长西开地重德在参与对珍珠港的第二波空袭后，因所驾驶隶属飞龙号航空母舰的零式战机受到子弹击穿油箱，迫降在了尼豪岛上属于哈维拉•卡留哈诺的牧场附近。而岛上居民当时并不知美日已经开战，西开地随后受到了卡留哈诺和岛上其他夏威夷族居民的热情款待，他们甚至在当天下午为他开了一个欢迎派对。但当晚居民们通过一台电池供电的无线电接收机得知了珍珠港被日军空袭的消息。居民们随即与飞行员当面对质，这时原田才将西开地原本陈述的事实翻译给大家。因为珍珠港被袭数小时后，美军便发布了禁航令，使得岛主罗宾逊无法乘船出海，一连数天都无法前来尼豪岛。岛上的居民们并不知道发布禁航令的事情，所以对于罗宾逊没有履约前来感到困惑和不安。居民们决定先把飞行员安置在会日语的原田家中监视居住，原田从而获得了与西开地私下交谈的机会。意识到情况危殆的西开地认为原田内心亲日，便向他吹嘘皇军的战绩，并声称珍珠港一事显出美国不堪一击，日军迟早会占领夏威夷和美国西部。原田被西开地的说辞打动了，决定联合新谷石松一起帮助西开地逃离尼豪岛。  
>   
> 12月12日，西开地一行人开始了他们的逃脱计划。他们拿着手枪和霰弹枪搜查被岛上居民缴获的飞行员文件包。大家都不敢相信已在尼豪岛居住三年，平时一向友善与大家和睦共处的好邻居原田居然会做出这种事情来。但随后被原田袭击的居民守卫也从原田二人那里逃了出来来到村里，这下大家便不得不信了，于是便安排老幼妇孺到岛上的洞穴丛林中躲藏起来。  
>   
> 12月13日早晨，原田与西开地俘虏了在岛上牧羊的卡纳海勒夫妇，并称如果找不到西开地的文件包，卡纳海勒和岛上所有居民都会被杀害。 卡纳海勒注意到了原田和西开地二人显露出疲惫和气馁的神态，便与妻子趁着西开地把霰弹枪递给原田的间隙扑向了西开地。西开地从靴中抽出了他的手枪但被卡纳海勒的妻子按住了手臂。原田将卡纳海勒之妻从西开地身上拉开，西开地便向卡纳海勒连开了三枪：一枪命中胯部，一枪命中腹部，一枪命中大腿。卡纳海勒以牧羊时抱起羊的方式抱起了西开地并奋力将西开地的头撞向旁边的石壁，卡纳海勒的妻子同时也拿起了一块石头奋力向西开地的头部砸去。卡纳海勒随后掏出随身携带的猎刀割开西开地的喉咙，杀死了他。原田见西开地已死，深知大势已去，便将霰弹枪对准自己，饮弹自尽。卡纳海勒随后被送往考艾岛的医院接收治疗。卡纳海勒后来获得了美国政府颁发的紫心勋章。  
>   
> 第二天的12月14日，美国军方人员与岛主罗宾逊，在前往考艾岛的六名居民的带领下一同登上了尼豪岛。新谷石村以及原田艾琳随后遭到了拘捕。尼豪岛日裔居民积极帮助敌军飞行员一事，深刻影响了美国社会对日裔美国人的看法。人们依据此事认为每一名生活在美国的日本人，即便是美国公民或已宣誓向美国效忠，仍然会无条件帮助日本。最终此事成为了影响美国作出强制囚禁日裔美国人决策的重要因素之一。

  
  
所以在美华人命运的关键就看美国战狼们能不能搞出这种大新闻了。
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-09
        
不知道劉仲敬有沒有把自己算作華。如果排華，他需不需要被送進集中營？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-10
        
集中營除非在美華人幹出什麼好事，不然不太可能。但是當地居民憤怒到極致的時候就不好說了。  
  
要集中營只能期待在美戰狼
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
Acca0429** 评论于 2020-08-09
        
[

> 集中營除非在美華人幹出什麼好事，不然不太可能。但是當地居民憤怒到極致的時候就不好說了。要集中營只能期...

]( "/article/item_id-465841#")  
如果這樣的話，戰狼肯定被在美華人幹死噗啊哈哈哈（戰狼內鬥既視感）
        


            
### 品葱用户 **gerry 
InspectorBen** 评论于 2020-08-09
        
[

> 关于日裔集中营，不知大家有没有思考过为什么没有“德裔美国人集中营”或者“阿富汗伊拉克裔美国人集中营”...

]( "/article/item_id-465832#")  
  
战狼也就是打打嘴炮,费拉本性而已,他们哪有种搞这个?
        


            
### 品葱用户 **小蠢逼** 评论于 2020-08-09
        
阿姨毕竟是临时总统，为自己的国家利益负责，宣扬这一套显然是符合自己国家利益的。
        


            
### 品葱用户 **gerry 
小蠢逼** 评论于 2020-08-09
        
[

> 阿姨毕竟是临时总统，为自己的国家利益负责，宣扬这一套显然是符合自己国家利益的。

]( "/article/item_id-465844#")  
  
刘仲敬本人是姨学的最大叛徒,他最近的言论越来越像小丑了, 真的.  
他在国内那会还算正常.
        


            
### 品葱用户 **gerry 
tumas** 评论于 2020-08-09
        
[

> 不知道劉仲敬有沒有把自己算作華。如果排華，他需不需要被送進集中營？

]( "/article/item_id-465839#")  
他自称大鼠民国人, 然而他的签证申请和他的避难申请,还是写的是中华人民共和国人.
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
InspectorBen** 评论于 2020-08-09
        
[

> 关于日裔集中营，不知大家有没有思考过为什么没有“德裔美国人集中营”或者“阿富汗伊拉克裔美国人集中营”...

]( "/article/item_id-465832#")  
但是夏威夷的日本人并没有因为背叛的行动而被关集中营，反而是加州等地的日裔倒了血霉
        


            
### 品葱用户 **gerry 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-10
        
[

> 但是夏威夷的日本人并没有因为背叛的行动而被关集中营，反而是加州等地的日裔倒了血霉

]( "/article/item_id-465867#")  
  
加州是种族主义最厉害的州了吧, 我记得黑人平权也是加州最后才承认.
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
gerry** 评论于 2020-08-10
        
[

> 加州是种族主义最厉害的州了吧, 我记得黑人平权也是加州最后才承认.

]( "/article/item_id-465869#")  
加州种族主义是强（排华法案也是他们先提出的），但是美国关押日裔的决策出自华盛顿，是总统令的形式。
        


            
### 品葱用户 **mpc8240 
InspectorBen** 评论于 2020-08-09
        
[

> 关于日裔集中营，不知大家有没有思考过为什么没有“德裔美国人集中营”或者“阿富汗伊拉克裔美国人集中营”...

]( "/article/item_id-465832#")  
  
这不是全部。夏威夷日侨帮日军收集情报。战时这不能容忍。  
不过时代不同了，全体华人进集中营的事不会再次发生。个别遇害事件应该会有。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-08-10
        
老兄你真是阿姨真爱啊  
针对姨那套现实政治的玩意儿 大鼠民国打钱之类  
窝也来个廉价七成正确 那就是真信的没钱可打 有能力打钱的不会信  
至于其他部分大家各取所需  
你姨姿态架子弄得高高的 真正现实大概率落脚点还不就是个意识形态贩售者  
反正摆姿势没成本 还能吸引你们来做反向宣传咧
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-10
        
就一句话  
你姨先搞出一次华人反华的奇葩游行来再谈理论有没有价值
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
penima** 评论于 2020-08-09
        
[

> 就一句话你姨先搞出一次华人反华的奇葩游行来再谈理论有没有价值

]( "/article/item_id-465902#")  
反华的时候就不是华人了 现在看来是笑谈  
但姨自己也说了低成本撒个种嘛 万一开花结果那不就成了绕不过去的节点人物了吗  
这样的人全世界万万千 你葱无论正反向都实在“爱”他过头了
        


            
### 品葱用户 **gerry 
sqlmn5124** 评论于 2020-08-09
        
[

> 老兄你真是阿姨真爱啊针对姨那套现实政治的玩意儿 大鼠民国打钱之类窝也来个廉价七成正确 那就是真信的没...

]( "/article/item_id-465901#")  
哈哈哈有道理
        


            
### 品葱用户 **gerry 
sqlmn5124** 评论于 2020-08-09
        
[

> 反华的时候就不是华人了 现在看来是笑谈 但姨自己也说了低成本撒个种嘛 万一开花结果那不就成了绕不过去...

]( "/article/item_id-465904#")  
  
你姨最让人讨厌的是他的一部分理论是对的,然后夹杂一些私货,这就很恶心了.  
  
原来在国内还没这么重的,现在到了美国,为了骗台湾独派和香港独派的钱,夹的私货是越来越多了,越来越恶心了.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-09
        
真正排华与否还是看你支华裔匪谍有没有搞出什么严重的大事，否则没有日裔一样硬性的排华，也肯定会有更多的软性排华措施。不过刘阿姨的排华论本身有恐吓华裔和华裔身份认同切割的作用，那就已经足够了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22738)

