---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:12:24.412575+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "如何评价达赖喇嘛自称是马克思主义者？"
author: "莫道石人一只眼"
tags: [马克思主义,达赖喇嘛,西藏]
---

转自DW：  
  
[达赖喇嘛：我思想上是一名马克思主义者]( "https://www.dw.com/zh/%E8%BE%BE%E8%B5%96%E5%96%87%E5%98%9B%E6%88%91%E6%80%9D%E6%83%B3%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%B8%80%E5%90%8D%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89%E8%80%85/a-18188184")  
  
西藏精神领袖达赖喇嘛周二称，自己在思想上是一名马克思主义者。他还表示，很多马克思主义领导人已经成为了资本家。  
  
（德国之声中文网）"我们必须要有一种人性的视角。资本主义是好的，社会主义很棒。从社会经济学角度看，我是一名马克思主义者……我至今仍是马克思主义者"，印度IANS通讯社引用达赖喇嘛在印度加尔各答一次演讲中的话说。  
  
达赖喇嘛说，他敬仰马克思主义，因为马克思主义强调减少贫富差距。"如今，很多马克思主义领导人在思想上成为了资本家。这取决于他们的思维、动机和更宽的视角"，达赖喇嘛在加尔各答大学进行"世界和平人性观"的演讲中说。  
  
"在资本主义国家，贫富差距越来越大。马克思主义强调平均分配，这很重要"，达赖喇嘛说。  
  
自1959年从西藏流亡起，达赖喇嘛一直生活在印度。他和中共政府就藏人获得更多自治权的问题进行了数轮不成功的对话。1989年，达赖喇嘛被授予诺贝尔和平奖，诺奖委员会以此表彰其 "为西藏自由和对非暴力和平解决西藏问题作出的努力和斗争。"  
  
北京一直谴责达赖喇嘛是分裂分子，反对外国领导人对其进行接见。达赖喇嘛则表示，自己并不寻求独立，而是寻求"中间道路"--西藏在中国框架内获得更大的自治权。  
  
据估计，目前在印度生活着10万流亡藏人。印度北部的达兰萨拉是达赖喇嘛生活以及西藏流亡政府总部所在地。  
  
  
评论：原来达赖喇嘛你这个浓眉大眼的也是大外宣！（狗头）

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-31
        
外行人评论自己不擅长的领域，就容易闹笑话。达赖本身不是政治学家，说错了闹点笑话很正常。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-31
        
在国外马克思主义本身也不是什么贬义词。马克思列宁主义才是。
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2020-08-01
        
解 放 神 学
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-07-31
        
暴露了达赖的真正水平。对于一切被大众理所当然认可的所谓专家和意见领袖都必须重新评估。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-01
        
印度社会主义那一套也很流行，估计是在印度染上的毛病。
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-07-31
        
其实不奇怪 世界上几乎绝大多数人都是左派 右派是稀有人口  
品葱绝大多数人在我看来都是社群主义者 也不要自以为是标榜自己为右派了
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-01
        
藏 人 不 适 合 民 主  
流 亡 藏 人 有 民 主 说 明 他 们 不 是 藏 人
        


            
### 品葱用户 **海星大胖呆** 评论于 2020-08-01
        
雖然站在自由主義的立場  
但是看著21世紀新興宗教邪門出世  
我認為自由主義忠對宗教寬容的態度可能需要有所妥協
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-31
        
达赖喇嘛大概不清楚马克思主义是什么东西才会这么说吧，它不是强调减少贫富差距，它是要消灭贫富差距。对自己不了解的东西最好不要乱说话了。
        


            
### 品葱用户 **BXN 
红色鳖匪** 评论于 2020-08-01
        
[

> 其实不奇怪 世界上几乎绝大多数人都是左派 右派是稀有人口品葱绝大多数人在我看来都是社群主义者 也不要...

]( "/article/item_id-457273#")  
首先先要定义是什么左右派  
其次，如果比大多数人都偏右，只能说明你极端。毕竟左右派在一定程度上是相对而言的
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-31
        
说给白左听呢，白左很吃这一套，不抨击一下资本主义制度都不好意思在他们面前说话了。
        


            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-31
        
马克思主义并不能和极权，抹杀个人自由划等号。即使是不信仰马克思主义的新加坡，俄罗斯，匈牙利，纳粹德国和日本帝国都可以诞生威权政治，威胁个人自由。  
  
更重要的是，达赖喇嘛只是在经济上赞同。而且他的重点在于打破贫富差距，关注社会上的不平等，而不是在乎马克思主义本身。通过这个就对他批判一番，明显就是对他的主张的理解有误，和对马克思主义认识太偏激。  
  
那些所谓社会主义国家哪个重视和保护马克思主义要求的劳工权益了？反而是资本主义国家做的更好
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-08-01
        
达赖从来也不是什么理论高深的政治家，他是spiritual leader，态度比具体理论重要的多。至于藏人中央的具体施政早就不由他负责了。
        


            
### 品葱用户 **Badshit 
BXN** 评论于 2020-07-31
        
[

> 马克思主义并不能和极权，抹杀个人自由划等号。即使是不信仰马克思主义的新加坡，俄罗斯，匈牙利，纳粹德国...

]( "/article/item_id-457288#")  
是的👍
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22370)

