---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:24:10.333619+00:00
date: 2021-10-03T00:00:00.000Z
title: "为什么小粉红看到他们最蔑视的白人就吓得大气不敢出一口?"
author: "哥德尔的学生"
tags: [种族主义,								粉红]
---


### 品葱用户 **哥德尔的学生** 提问于 10/3/2021
    
我的同学大多是小粉红,就是b站量产的那种.平时最喜欢玩儿种族主义的梗,好像全世界的社会用简简单单的"人傻钱多的白人压榨有色人种"就解释完了,最后还是支国人最有道德,还最有武德.  
可到了上外教老师(white+blond lady)的课时,完全不是那回事了,人家话一讲完就吓得手足无措,相互之间干瞪眼,慌张都写在脸上了.一说话就把支文里面那种自我贬低的"谦虚"弄了出来,说自己成绩不好,讲的礼貌也显得多余尴尬.外教老师课后表示自己其实"有点无法理解学生在说什么".  
我去问那些粉红为什么会这样,他们都说"白人的面孔让他们紧张".
    
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
这是因为你遇到的都是智商不足的小粉红吗？
        
                

### 品葱用户 **史达林** 评论于 
        
生物学上食物链地位低的物种不由自主对地位高的生物卑躬屈膝，不怪它们
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
人类遇到当权者后的标准反应。  
即使是反贼，真要是与共产党的省长或省委书记级别的官员面对面，能做到不卑不亢、优雅淡定吗？
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-03
        
这种小粉红属于势利眼，跪舔中共只是贪图中共的利益。他们知道中共捧洋大人，知道西方的强大和普世价值的美好。如果他们到了西方就不会支持中共，但是他们人在中国，所以才支持中共。  
  
上面说的这种小粉红比例还是很大的，见风使舵是常见的事情。入党、考公很积极，完全出于利益，自己根本不信中共的思想理论。这种小粉红通常还算讲道理，真讲到痛处他们自己也会惭愧。他们跪舔中共，也跪舔洋人。  
  
更极端的小粉红什么话都听不进去，觉得洋鬼子都是蛮夷，要把洋鬼子杀光，打倒美帝。只相信中共的宣传，认为其他人讲的历史真相都是造谣。入党、考公十分积极，他们真的信那套，甚至要参军去解放台湾。这种粉红的比例也不算低，而且没办法讲道理，甚至铁拳砸到他们头上，他们也不一定会醒。他们跪舔中共，但不跪舔洋人，还要教训洋人。国内有个词叫“皇汉”，差不多就是这种人。
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-03
        
我个人倒是觉得和是不是白人关系不太大。说白了这群学生欺软怕硬，势利眼，典型的中国普通人。  
中国师生关系也不平等，学生们早就被驯化了，中国的下级对上级都是诚惶诚恐，上千年流传下来的。  
我几年前读书时，辅导员和老师建的群里。每当老师们安排什么东西时，或者说完什么话时，这些学生总是诚惶诚恐的对老师说“老师您辛苦了”“谢谢老师”之类的话。很多学生都这样刷屏发类似的这些话，我倒是觉得没必要。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-10-03
        
國際化程度低 + 自卑感吧  
以前我們幾個同學就會到外籍老師家裡喝酒或去酒吧去運動之類的  
很喜歡西方文化這種沒有身分隔閡的相處模式 (當然也是看老師，有的比較老的超嚴肅)  
台灣老師再怎年輕有親合力，畢竟還是師生關係，禮貌不能少  
  
之前在中國時認識幾個當地人，一起去夜店  
有一群黑人在吧檯那邊，我點酒時跟他們聊了幾句  
回來後中國朋友問我幹嘛跟黑鬼講話.....  
我當下真是無法理解怎會有這種心態
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-03
        
有很多受过专科之类教育，收入一般的粉红，他们喜欢跟风叫白人--白猪。他们一辈子也没见过几个白人，不会英文，没有出过国。他们没有想过自己的生活状况别说在白人眼里，从一般自由世界的人看，他们是地道的粉红猪，粉蒸肉。
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-03
        
什么时候蔑视过白人了？ 墙国也就是蔑视周边的黄种人， 对待白人就是一脸苦大仇深老子现在强大了你不能再欺压我了的态度而已。抗日神剧都是一个人消灭鬼子一个连，抗美能有这种片子?
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-10-03
        
燕国有勇士秦舞阳，年十三，杀人，人不敢忤视。乃令秦舞阳为副。  
......  
荆轲奉樊於期头函，而秦舞阳奉地图柙，以次进。至陛，秦舞阳色变振恐，群臣怪之。荆轲顾笑舞阳，前谢曰：“北蕃蛮夷之鄙人，未尝见天子，故振慑。願大王少假借之，使得毕使於前。”
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-03
        
不怕丢脸的分享一个，以前小学的时候打过班上的外教。一个几岁屁孩打一个几尺高的黑人，笑笑的没多计较  
 其实就是当时没当洋人是什么特别的东西，我无差别的攻击任何同学管他是支人还洋人。有什麼辦法，我那時候是個小王八。  
  可能华人作题家都有类似问题吧，体型就小人家一大截往往有莫名的恐惧，哪怕英文比我更遛的一看到高加索人就支支吾吾的。台湾人也是，只有留洋过的脱支ABC會比较洒脱，一点都没有民族自卑感，移民的好处真的是一時半刻说不尽
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-10-03
        
你这是国内高中？那可能你同学们的英语水平不行，怕跟外教讲话吧w
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2021-10-03
        
怕给祖国丢脸，和不要发外网一样，死撑面子，觉得自己一言一行代表中国形象了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42230)

