---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T17:53:00.622654+00:00
date: 2020-05-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待Twitter标签#ACAC及其相关事件？"
author: "艾卓纳克复国者"
tags: [微博蛆,Twitter,翻墙爱国,ACAC,如何看待X]
---


### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 提问于 5/18/2020
    
游戏币凑够了来发一下问题。  
中国数字时代：【立此存照】“ACAC：一份中国非涉政艺术家目录”  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/05/%E3%80%90%E7%AB%8B%E6%AD%A4%E5%AD%98%E7%85%A7%E3%80%91acac%EF%BC%9A%E4%B8%80%E4%BB%BD%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%9D%9E%E6%B6%89%E6%94%BF%E8%89%BA%E6%9C%AF%E5%AE%B6%E7%9B%AE%E5%BD%95/  

> 近日，推特上出现了一个账号：[@ACACsince5859]( "https://twitter.com/ACACsince5859")（ACAC一份中国艺术家目录），该账号声称用于记录一些翻墙来推的“中国创作者”，大力推广中国画师的作品，方便彼此在墙外重新展开交流。这是由于“中文网络创作环境愈发恶化”的不得已，ACAC即为A Chinese Artists Catalog。  
> \[quote\]\[quote\]@ACACsince5859：鸣谢：鴉老师 中文网络创作环境愈发恶化，而墙外早已没有中文交流环境，我们像被大海冲散。愿做一盏灯，帮助我们重新连接彼此。本推用于记录中国创作者。大家可以通过此推关注列表来扩关中国画师。祝愿大家在推特重新拥有中文交流。 [ACAC]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/acac/")\=A Chinese Artists Catalog一份中国艺术家目录 欢迎扩散！  
>   
> https://twitter.com/ACACsince5859/status/1259493700360527872  

  
\[/quote\]  
自5月9日该账号建立以来，已转/发推文1.7k余条，但这些推文中却精确避免了“政治内容”，账号也与粉丝严肃讨论了是否要将“不涉及政治”写入账号简介。  
  
虽然“不涉及政治”最终并未写入ACAC的账号简介，但显然ACAC确实在以此该标准进行内容挑选和转发，这也使得该账号的TL最终呈现出了一片安静祥和的“岁静风”。  
  
有香港画师声称自己请求ACAC的RT遭到拉黑（block），但所投稿内容并不涉及政治，仅因为自己曾经的转/发的画作涉及到FreeHK。  
  
ACAC的此番做法引起了争议，例如一些坚持自由创作的中国/香港画家就表示，既然ACAC声称代表“[中国艺术家]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e8%89%ba%e6%9c%af%e5%ae%b6/")”那为什么要将他们排除在外？  
  
例如有推特网友表示，政治批判/讽刺 作为艺术表达的一部分，ACAC为什么要享受艺术创作自由的同时，对我们分享自己的艺术感到不快？  
  
还有推友质疑，如果ACAC同样也要在推特进行这样的内容审查，以完美符合墙内平台的审查标准，那它所谓的创作自由是什么？存在于推特的意义是什么？  
  
另有推友反问：翻墙出来想要自由的创作，本身不就是一种政治？  
  
目前，已有推友开始以 [#ACAC]( "https://twitter.com/hashtag/ACAC?src=hashtag_click") 及 [#ACACsince5859]( "https://twitter.com/hashtag/ACACsince5859?src=hashtag_click") 的tag在推特发布一些政治内容，抗议ACAC的有关做法。\[/quote\]  
  
  
窥屏了一下，我觉得翻墙画手们的言论至少有一些是可以考虑一下的，在开骂之前。因为他们似乎有要讲道理的意思（虽然不少是那种“我讨厌种族歧视者和黑人”的逻辑），比起“出征”的废物来说嘴巴干净了那么一些。大概我觉得他们的诉求或观点有这些需要注意一下的：  

1.  主导者教唆他们翻墙之前，没有教他们这一行为的危险……至少是在习近平统治时期开始的危险。画手们翻墙之前没有充分隐藏好自己的隐私，导致他们都是在裸奔状态，不敢发表反对支共的言论。
2.  没有人教过他们推特的规矩，类似标签的用法，以及习惯了中国的政治审核。所以他们把微博的习惯带来了。这也是激怒原住民的原因。
3.  他们不知道反送支运动到底在反对什么，脑中是简单的“CCTV说他们是港独，而CCTV又说港独是暴徒、坏蛋”的单一映射，他们不知道李明哲、桂民海的遭遇，他们也不知道自由的社会是什么样子的，无法理解对失去自由的愤怒。
4.  他们不知道炎上事件的起因，翻墙主导者“鸦老师”回墙内继续栽赃责任忽悠，只字不提自己审查香港画师的问题，或者宣称“香港画师画得都很丑不配被收录”云云，导致新翻出来的人继续参照“鸦老师”对墙外网民的栽赃为前提进行发言。
5.  他们认为自己不必承担“出征”的Nmslese在墙外脱粪的责任，因为他们之前没有参与出征。虽然我并不认可这一点，因为既然“出征”翻墙被CCTV认证为官方爱国行为，那么蜘蛛人就没有一个是无辜的。特别是他们有些人去年对香港人落井下石，乃至绘制吹捧林郑匪帮的自带泔水撑匪宣传物。不过，对于旁观者，如果没有主动作恶，我认为，或许真的不应当为自己没有主动认可的事情承担责任。

  

* * *

  
  
不过我对交流的前景的预期并不乐观，大概因为  

1.  越来越多的死妈人翻过来支持中国画手的错误行为，这些帮腔的nmslese也是变相的督战队，证明已经有人在盯着这些画手的动态了。
2.  截止至目前为止我没有见过几个认识到自己对香港问题的错误的画手。
3.  中国画手到现在也没有领会到推特的规矩，还在宣称让别人滚出他们的标签。
    
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-05-18
        
我说话难听一点，就是即当婊子又立牌坊。  
埋怨微博的审查，逃难到自由无审查的推特，声称欢迎所有华语画家投稿，结果却拒绝香港画师的作品，搞政治审查。搞小圈子自嗨，不容许别人使用标签，干涉他人言论自由。有争议不想着去正视问题，反倒截图跑回微博挂人，与粉蛆一同辱骂香港画师。装可怜装委屈，指控推特网友对其霸凌？Wtf?你来到自由的推特，不去摸索熟悉规则，做错了事被人骂，还特有理。口口声声说不愿意谈论政治，可是傻孩子你翻墙就是在搞政治，你要是一边翻墙一边爱国，那你可真是党中央口中的两面人。没有人强迫你要画政治相关的内容，但你也不能强迫别人不画。  
现在开始严肃的分析。这充分反应出防火墙存在对于大陆年轻一代的影响，因为屏蔽掉了与党的宣传不同的信息，导致大陆年轻一代头脑异常的统一，共产党的宣扬的价值观，思想，叙事以及话语体系深入骨髓，已经容不下任何的反驳。这种洗脑宣传已经破坏了年轻一代的思维能力，就拿这次的ACAX风波来看，大陆翻墙出来的画师在于推特网友激辩时，纷纷表示自己不谈论政治，却忽视了翻墙本身就是政治行为，讨厌微博的审查也是政治，审查屏蔽拉黑香港画师也是政治行为。同时，共产党宣扬的极端民族主义，使得年轻一点对于外部世界有种天然的敌视。仅仅是有人与自己意见不合，在一个公共标签下刷屏自己不想看到的内容，就仿佛受了奇耻大辱，就要逃回微博的温柔乡。还有年轻一代用于表达的言辞也是极度匮乏苍白，深受党文化侵染。当看到自己不喜欢的内容出现在标签下时(标签属于全体推特网友，并非他一人专属)，使用的词汇是居心叵测的政治野心，还有人使用资产阶级自由化等文革词汇。我想这就是奥威尔所说的新话，只懂的新话的年轻一代，可能再也不能理解什么是自由。他们只知道反自由化，走资派，帝国主义。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-05-18
        
确实如此。支人所谓的“不谈政治”其实是“你只许遵守我的政治正确”
        
                

### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2020-05-17
        
個人感想，這次出逃已經太遲，然後可能也沒有機會，雖然之前跟別人交流時希望是互相交流的開始，但長遠來說我並不樂觀  
1.大部分牆內牆外的身份是互相綁定，以及因為官方單分面的資訊已經成功把香港的運動定義成恐怖主義，所以他們已經先入為主很難放下以前所得的資訊重新認識世界，即使可能願意但也要提防被人舉報  
  
2.近期的國際形勢正在重點打擊中國的大外宣，任何交流都需要表明自己不為CCP説話只代表個人，但acac的畫師是不可能表明自己是不為CCP說話，因為身份挷定的原因，現在已經不能再容許中間派的存在  
  
3.＂歲月靜好＂不問世事的條件，是不表達任何政治立場，然而很多畫師的立場在去年反送中運動中已經表達出來（港獨去死）他們並不知道自己早就已經在政治中  
  
4.外面中文圈的人已經深受CCP的逼害好久了，結合第3點的已經自帶政治立場去看，那些畫師一出去大部分已經是自帶＂支持CCP＂的沒有那麼粉的粉紅立場出去（我稱呼這為＂原罪＂，因為我認為這種立場是CCP潛移默化影響他們的，只有非常少數反抗心的人才佬逃出這立場思考）所以爭吵已經是無可避免  
  
5.圍爐心理，我見到有人在自己微博諷刺那些在推上的人和微博的人一起駡，但在推上又變溫和，然而這些很容易被人發現，這更不利於交流，更令人認為他們裝著理中客其實是非常有攻擊性，更令那些原本真的想交流的人更難發聲了  
  
我覺得再結合近期的水島事件引出更多nmslese,近期出來的國內畫師的處境只會越來越差（早期出來的，沒有參與這個活動的應該不會受到太大影響）一個生不逢時的活動
        
                

### 品葱用户 **Juntaks** 评论于 2020-05-18
        
没什么可说的 感觉像极了移民国外只想安安静静自己过日子的中国人
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-05-18
        
争吵是难免的，最让我觉得搞笑的事是在twitter上被骂了然后回weibo诉苦而不是在twitter上怼回去
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-05-17
        
ACAC既可以是 a Chinese artist catalog，也可以解释为是 anti communist artist catalog，建议以后将这个标签常态化
        
                

### 品葱用户 **一个稍有常识的人** 评论于 2020-05-18
        
本来吧，我不怎么钦点别人。  
  
不过，特地跑到twitter，自称在墙内感到不自由跑到墙外取暖，又说别人干扰了他这个小圈子，真的只有我觉得不可思议吗？  
  
画师要发图，pixiv，tumblr，pawoo都可以，当个无情的画图机器，你一天画十万张图塞爆别人的服务器，谁会打扰你啊？  
  
跑到twitter，不就是图方便人多又有社交性吗，不就是承认了创作者除了纯粹的创作之外也有别的权利和需求，那个被nmslese剥夺了的表达自我的权利和需求吗？  
  
政治建的墙，政治又把你逼到墙外，还说不谈政治，是个好梦，不过我们都不做梦了。
        
                

### 品葱用户 **whencanipost** 评论于 2020-05-17
        
这种感觉就像，墙把反共网站墙了，你为了上他们找了个机场翻墙，结果发现机场把品葱墙了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25416)

