---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:08:21.867705+00:00
date: 2020-06-21T15:08:19.806386+00:00
title: "疑前央视记者王志安涉嫌诈骗，黑妞沦为诈骗工具"
author: "刺客一止"
tags: [王志安,黑妞,风过,有痕,罐头]
---

疑前央视记者王志安涉嫌诈骗，黑妞沦为诈骗工具

作者：刺客一止    来源：http://card.weibo.com/article/h5/s#cid=230418144ec3fa10102whdm&from=1060193010&wm=3333_2001

近日，网上风传前央视记者王志安涉嫌利用渲染黑妞（一只病入膏肓的猫，得了前列腺癌，病灶部位已经整体切除）的病情，博取脑残网友的同情，以给黑妞买猫粮改善伙食的名义骗取资金！路边社记者刺客一止，就此事采访了著名方黑病研究人士风过有痕（网名）先生！

记者：有痕先生，您好，很高兴您能接受我的采访，对近日网上传闻前央视员工王志安涉嫌利用黑妞诈骗的事情，您怎么看？

风过有痕：你好。我对媒体人不怎么感兴趣，王志安之所引起我的关注是因柴会群微博出示王志安在法庭上公然使用伪证“医疗器械注册证”。

记者：很多人怀疑这是柴会群对王志安的构陷？您怎么看这件事情了？

风过有痕：我判断柴会群出示的是真实的情况，即王志安的证据“医疗器械注册证”是伪证的！第一个理由，当时王志安和阿宝对柴的攻势相当凌厉，王在微博上用泼皮无赖式的文字全程叙述了庭审过程，声势浩大，众多的医生、大V也倾力支援、造势。在这种情势下，理应一鼓作气，扳倒柴会群，为什么当柴在法庭上指出王出示的“医疗器械注册证”是假的之后，庭审立刻延期，至今没有消息了？第二个理由，柴微博出示了“医疗器械注册证”造假位置，即时间位置和“第”字号位置，如柴出示不当，以王志安和阿宝的个性能善罢甘休，默不作声？阿宝是什么主？他是红包收得手发软，打起患者来却丝毫不手软的，“刀口”上舔血，无理也要赖七分的货！

记者：还有其他事情证明王志安善于构陷造假吗？

风过有痕：目前王志安正在对方舟子进行一场惊心动魄的构陷，王在此事中的手段，恶劣的令人发指。比如，他随便开一张餐饮发票，就说这是方舟子诈骗的证据！

记者：您能具体分析一下，网上风传王志安利用黑妞来诈骗，这个事情吗？

风过有痕：好的，王志安利用黑妞的病情博取同情，无数次以给黑妞改善伙食，购买罐头的名义，让网友捐款，按照我的估计，获取的资金已经远远超过了几万块，这些钱王志安真的会给黑妞买罐头吗？

首先我们知道黑妞是只患有前列腺癌，并且到了晚期的猫，它还能活多少时间了？按照统计数字，自患有这种癌症之日起，黑妞最多能活两年，现在时间已经过去了一年多，也就是说黑妞还有半年时间可活。在半年之内，黑妞能吃多少罐头了？按照高标准，采购的罐头为外国进口，那每月最多也就三四百块钱，在黑妞短暂的余生里，最多也就需要一千多左右！可是我看到王志安以给黑妞买罐头的名义，让网友捐钱的次数多得难以计数了，我随便截取了下面部分图片做证明！

看到没有，王志安无数次利用了，黑妞骗取同情。这就像乞丐抱着孩子，博取同情的性质是一样的。

记者：哦，看来王志安不愧是大裤衩出身，很懂得乞讨的艺术。您能再帮我们分析分析黑妞的生存状态吗？

风过有痕：其实，黑妞表面光彩，实际生存状态是很悲惨的。王志安为了省钱，给黑妞的伙食是很差的。据王志安利用黑妞骗取同情打赏文《黑妞》中,是这么说的：“转眼夏天到了，往年黑妞是露台杀手，麻雀和知了一个夏季能捕猎几十只，麻雀她不吃，但知了是她非常喜爱的牙祭。”看到没有，可怜的黑妞馋到什么程度了？别人家的猫都是娇生惯养，而黑妞了，馋到了用麻雀、知了来打牙祭。

那么王志安平时都给黑妞吃什么了？文中是这么说的：“黑妞不挑食，只吃比较普通的猫粮，吃饱了就不再动嘴。我为了出差方便，给她买了自动喂食器和喂水器。每次出差回来，她听到脚步声，都会等在门口。黑妞还有一个爱好就是吃鸡蛋黄，也差不多是每周给他吃一颗”

看到没有，王志安明明舍不得给黑妞买好的猫粮，只买25块钱一大盒的便宜货，偏偏栽赃说黑妞“不挑食”，即使给黑妞鸡蛋也是一个星期给一颗。而且忙的时候任其自生自灭！

当然，王志安有时候心血来潮，发好心给黑妞打牙祭，唯一的方式是给黑妞捉知了，而且十分小气，一晚上只给一个知了！这分明是对黑妞的一种精神折磨，因为黑妞的食肉欲被勾起，就得忍受不能满足的折磨。我判断王志安这么做的目的是他的控制欲特别强，想用这种方法牢牢控制住黑妞，不得违背他的意愿！黑妞吃知了打牙祭的时间，也是短暂的可怜的，只有几天时间而已！

看下图，一位脑残网友把剩余的猫粮给了黑妞，可以看到黑妞激动的，感动的眼睛里都有泪光了，还以为这是王志安给它买的了。可怜黑妞估计至死也不会明白，这是脑残网友可怜它，送的！

所以说，就王志安这么扣的人，会把网友给黑妞捐的钱用来给黑妞买罐头吗？基本不可能！

王志安向来喜欢在网上跪求脑残网友打赏，理由也是各种各样的莫名其妙。比如，打赏了！快来给王局打赏！请给王局打赏点赞等等。总之，要求打赏的理由千花百样，目的只有一个，那就是钱、钱、钱……

记者：听了您的分析，我也是恍然大悟，王志安用给黑妞买罐头的名义获取脑残网友的捐款只是骗钱而已。您能总结一下这个事情吗？

风过有痕：好的，其实只要细心看一下王志安的微博，就知道他打赏的目的了。见下图，无非是吃吃喝喝，再换辆宝马而已。给黑妞买罐头，那得看心情了！

王志安这次抹黑方舟子，一半是为了给闺蜜朱毅报仇，一半是为了赚点钱，好吃好吃，顺便买辆宝马车！

记者：黑妞实在是太可怜了，作为一只癌症晚期的猫，不但要给王志安消遣寂寞，还要沦为骗钱的工具。在垂死之际，被人如此利用，让人情何以堪啊？不过必须的佩服王志安的手段和黑厚学造诣！

风过有痕：是的，对于这样一只生不逢人的猫，只能表示深深的同情。我预计，不久黑妞死后，王志安会给黑妞开一次追悼会，借机敛财。

记者：是的。赞同您的分析！再次谢谢您接受今天的采访！

风过有痕：不客气！

后记：本文发出之后，王志安对黑妞的利用有所收敛！这对黑妞来说是值得庆幸的。不然黑妞至死都被人利用，若泉下有知，何以瞑目？

(XYS20160213)

