---
layout: default
Lastmod: 2025-08-12T21:18:18.887044+00:00
date: 2025-08-12T21:18:18.038551+00:00
title: "中国骗子参加川普卖币晚宴"
author: "方舟子"
tags: [川普,晚宴,捞钱,中国人,卖币，新语丝]
---

中国骗子参加川普卖币晚宴

·方舟子·

今年1月份，在川普上台前夕，他发行了自己的加密货币，就叫做川普币。刚刚发行的时候，很多人追捧，一枚川普币的价格不停上升，最高的时候一枚能够卖60多美元，让川普一夜暴富，一夜之间他的纸面上的财产增加了几百亿美元，让他进入了世界首富前25名。川普币很快就崩盘了，到现在一枚川普币只值十几美元。但是，他发行的是“弥因币”，没有任何的成本，不是一本万利，而是零本万利，想发行多少就发行多少，旱涝保收，不管币的价格怎么波动，他都是赚的。而且他还要收交易费，光是交易费，到现在他已经赚了三亿多美元了。

在4月份，川普又想到了一招推销他的川普币，吸引人们来买。想到的办法是要搞一个活动：买川普币最多的220人，邀请他们到他的高尔夫球俱乐部聚餐，搞一个特殊的晚宴来招待这些人；买川普币最多的25个人，可以跟他私下见面，而且还可以去参观白宫。

5月22日，这个川普币投资者晚宴举行了。去参加的220个人，总共买了1.5亿美元的川普币。花了这么多钱，才能够去参加这个晚宴。既然是晚宴，吃的是啥东西呢？根据晒出来的照片，每个人就分到了一盘菜，上面放了一小块牛排、一小块鱼肉、一团土豆泥，还有一些蔬菜。在外面吃的话，几十美元也就够了。

当然，去参加这种活动，吃什么饭菜是次要的，关键是能够见到伟大领袖川普。川普的确露了一下脸，总共露脸也就20多分钟，发表了一个简短的演说，主要还是把他已经讲了无数次的那些话又重复了一遍，还是在骂拜登，吹嘘自己的丰功伟绩。演讲完了之后，他跳了一段其标志性的牵线木偶舞，然后就走了，没有留下来跟这些投资者交谈，也没有跟他们合影，就跑掉了，可能打高尔夫球去了。

参加川普这个晚宴的那些买币的人都是什么样的人？美国媒体做过调查，这220个人有一半以上是从外国赶过来的。买币最多的25个人，有19个人是国外的。从晒出来的现场的视频、照片看，很多中国面孔。中国面孔不等于就是中国大陆人，有可能是台湾人，甚至有可能是韩国人。但是，可以确信，其中有一个是中国人。买币最多的那个人叫做孙宇晨，就是一个中国人。他总共花了2000多万美元买川普币，之前还投资了5000多万美元给川普家族搞的加密货币的交易平台。向川普进贡了这么多钱，在晚宴上被赏了一块川普表。

我以前说过，加密货币本质上是一种金融诈骗，是庞氏骗局，玩击鼓传花的游戏。中国人特别擅长金融诈骗。不仅中国人多，中国人当中傻子也多，所以骗子也多。所以各种各样的金融骗局在中国都被发扬光大了，传销、非法集资、杀猪盘、电信诈骗，诸如此类。以前加密货币还需要挖矿的时候，中国就有无数的电脑都在挖加密货币。还跑到内蒙古建了无数的机房，专门放电脑在那里挖矿。为什么要跑内蒙古？第一是因为那里电价比较便宜，第二是因为那里气候冷便于机房降温，这么多的电脑一起运作，会散出大量的热。后来，中国政府对挖矿进行了限制。这些人就把挖矿又都转移到美国来了。再后来，出现了弥因币，连挖矿都不用了，没有成本了，谁都可以发行，想发行多少就发行多少。靠卖币骗钱的中国人就更多了，连“李老师不是你老师”李颖不也发行什么李币赚钱吗？

这次买币最多的孙宇晨就是靠卖币发财的。在2021年，他被美国纽约南区检察官指控诈骗，要抓他。美国证券会也宣布要起诉他诈骗。他吓得不敢来美国。现在川普上台了，他给川普进贡了这么多钱，就大摇大摆地来美国参加川普晚宴。谁敢抓他？敢抓他就会被川普说是在迫害他。即使他被抓了，川普也可以赦免他。

所以，花那么多钱买川普币的人，相当一部分就是别有用心。或者是为了借这个机会看能不能接近川普，捞到什么别的好处；或者就是为了能够有一个保护伞，让川普罩着他。我怀疑那些买了那么多的川普币、参加晚会的中国人，未必是他们自己出的钱，是替别人买的，可以通过这种方式向川普进贡，让川普放过他们。比如说，让川普饶了TikTok，或者让川普不要再给中国产品加关税了。这就是一种变相的贿赂方式。

在川普第一任期，他就已经利用自己的权力大肆给自己、自己的家族捞钱。在第二任期，他更肆无忌惮地给自己和自己的家族捞钱，毫不掩饰。最近，川普的二儿子和媳妇——就是那个当共和党全国委员会共同主席的川普儿媳妇，一起去越南，要在河内建一个川普高尔夫球俱乐部，还要在胡志明市建一个川普宾馆。现在项目启动了，越南总理去参加了奠基仪式。纽约时报搞到了越南政府的内部文件，越南政府认为这两个项目违反了他们自己的规定，本来是不应该批准的，但是因为川普本人还有川普政府很关心这个项目，所以越南政府就批准了。而且还隆重派出高级官员去参加奠基仪式，指望着因此能够让川普放过越南，不给越南征收关税。这不就是腐败吗？

川普最大的、最明显的、最赤裸裸的腐败，就是卖币。现在他的主要的字面上的财产就是来自于卖币，而且是公然利用总统的权力来卖币。在美国历史上，没有哪一个总统敢于这么赤裸裸地公开捞钱。在其他国家，也很少有国家领导人敢于这么捞钱。即使是专制国家的独裁者，要捞钱也都是私下捞的，或者通过亲戚捞的，表面上也要装得很廉洁奉公。

川普这样公然大肆捞钱，连共和党都不好意思替他辩护，只能装聋作哑。有个电视主持人问美国众议院议长约翰逊，对于川普搞卖币晚宴怎么看？约翰逊说：“我对晚宴一无所知。过去一周我有点忙，所以我不会对我根本没听说过的事情发表评论。”主持人说：“你监督了对拜登与其儿子亨特可疑商业交易关系的调查。当时你似乎认为调查这类事情是你的责任。”约翰逊议长说：“重要的区别，拜登犯罪家族赢得了这个称号。川普总统的所作所为都是公开的。”这意思是说，只要光明正大地以权谋私、给自己捞钱，就不算什么大事了，他就不会去管了。

的确，川普以权谋私是没有人管得了的。他利用总统的权力干非法的勾当，没人能管。美国最高法院已经判决过了：总统利用权力干非法的事，不仅他在位的时候不能被追究，下台了也不能追究。要追究他的话，只能是弹劾他下台。但是，现在国会两院掌握在共和党手里，根本不可能弹劾他。川普当然肆无忌惮了。最近有一个民意调查，问的问题是：“川普有没有利用自己的权力在捞钱？”89%的民主党选民认为有，但是认为川普有的共和党的选民只有13%，而74%的共和党的选民认为川普没有利用自己的权力在捞钱。所以，川普敢于腐败是有民意基础的，而且是有深厚的民意基础的。

2025.5.26.录制

2025.6.16.整理

(XYS20250804)

