---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T14:15:06.754137+00:00
date: 2020-03-19T14:15:06.754078+00:00
title: "中国驱逐美国三大报纸驻华美籍记者"
author: ""
tags: [中国,记者,记者证,驱逐,媒体,华尔街日报,新闻自由,中国外交部]
---

这是后毛泽东时代中国对外国记者采取的最大规模驱逐行动

中国外交部新发言人赵立坚上个月在外交部的例行记者会上。

Photo: Andy Wong/Associated Press

中国表示，将吊销美国三大报纸驻华美籍记者的记者证。这是后毛泽东时代中国对外国记者采取的最大规模驱逐行动。目前中美围绕媒体运营的冲突不断升级。

中国外交部周三表示，要求《华尔街日报》(The Wall Street Journal)、《纽约时报》(The New York Times) 和《华盛顿邮报》(Washington Post) 年底前记者证到期的美籍记者，于 10 天内交还记者证。

这项措施将影响上述美国媒体大多数驻华美籍记者。中国通常向外媒驻华记者发放有效期 12 个月的记者证，最近将有效期缩短至六个月，在某些情况下，有效期只有一个月。

外交部声明称，受影响的记者今后不得在中国任何地方继续从事记者工作，包括半自治的香港和澳门特别行政区。

中国还要求这三家报纸以及另外两家媒体——「美国之音」(Voice of America) 和《时代周刊》(Time)——申报在中国境内所有工作人员、财务、经营、所拥有不动产信息等材料。

北京此举加剧了全球两个最大经济体美国和中国之间的紧张关系。过去两年，两个国家一直在进行[贸易战](https://nei.st/tag/us-china-trade-dispute)。随着两国迫使对方媒体驻本国机构的一些记者或工作人员撤离，纷争最近蔓延到了媒体领域。

美国国家安全委员会 (U.S. National Security Council, 简称 NSC) 在周二的两则推文中对中国的最新行动提出批评。NSC 写道，中共决定从中国和香港驱逐记者，这是朝着剥夺中国人民和世界获取中国相关真实信息的权利迈出的又一步。在另一则推文中，白宫呼吁中国转而专注于帮助世界抗击新冠病毒疫情。NSC 直接将新冠病毒称作「武汉冠状病毒」。

中国外交部称，中方这些举措「是对美方无理打压中国媒体驻美机构被迫进行的必要对等反制」。

特朗普政府在 3 月 2 日宣布了[对四家中国国有媒体驻美机构的员工人数限制](https://nei.st/medium/wsj/u-s-orders-cap-on-chinese-state-media-personnel)，要求这些机构将驻美中国员工总数从 160 人减少至 100 人，这些媒体包括新华社 (Xinhua News Agency)、中国国际广播电台 (China Radio International)、中国环球电视网 (China Global Television Network) 以及中国日报 (China Daily)。

美国采取上述行动前不久，[中国驱逐了《华尔街日报》三名外国记者](https://nei.st/medium/wsj/china-expels-three-wall-street-journal-reporters)，作为对该报观点 (Opinion) 栏目一篇[文章](https://www.wsj.com/articles/china-is-the-real-sick-man-of-asia-11580773677)标题的回应。

在那之前，白宫将中国国有媒体新闻机构列为「外交使团」，要求他们向美国国务院申报所有人员，以及登记旗下物业。

对于中国所称上述举动是对特朗普政府举措的回应，美国国务卿蓬佩奥 (Mike Pompeo) 并不认同。

蓬佩奥在美国国务院对记者称：「这并不完全一样。」他表示：「你们都知道新闻自由……我们知道这样的自由在中国是不存在的。」

蓬佩奥称，受美国相关政策决定影响的个人不受雇于独立的媒体机构，而是受雇于「中国的宣传机构」。他表示，希望北京方面重新考虑其决定。

蓬佩奥称，尽管中国官员声称希望其他人更好地了解在中国发生的事，但北京方面的做法剥夺世界了解中国正在发生什么的能力。

《华尔街日报》总编辑 Matt Murray 发表推文称：「中国在全球处于空前危机之际对新闻自由发起前所未有的打击。来自中国和有关中国的可信新闻报道从未像现在这样重要。我们反对任何政府干涉新闻自由的做法。」

Murray 说： 「我们全面深入报道中国的承诺不变。」

中国政府 2 月份因一篇标题为「真正的亚洲病夫」(The real sick man of Asia) 的评论文章而[驱逐《华尔街日报》三名记者](https://nei.st/medium/wsj/china-expels-three-wall-street-journal-reporters)。《华尔街日报》已谴责这一驱逐行为。「亚洲病夫」一词历史上曾被用来指代 19 世纪末和 20 世纪初遭欧洲强国和日本剥削的中国。这个标题在中国引发广泛的愤怒情绪，外交部和官方媒体多次要求对这一标题加以注意，并威胁文章会引发某些后果，但未作具体说明。

《华盛顿邮报》执行主编 Marty Baron 表示，该报对中国政府周二驱逐美国记者的行为表示谴责。

Baron 称：「中国政府的决定尤其令人遗憾，因为目前正值全球陷入一场前所未有的危机之际，有关国际对 2019 冠状病毒病应对情况的清楚且可靠的信息至关重要。中国现在寻求严格限制此类信息的流动只会导致情况恶化。」

《纽约时报》执行主编 Dean Baquet 谴责了这一举动，指出该报记者自 19 世纪 50 年代以来就一直在这个国家工作。他说：「至关重要的是，美中两国政府应迅速采取行动解决这一争端，允许新闻记者开展向公众提供信息的重要工作。世界各国人民的健康和安全取决于对这两个全球最大经济体的公正报道，两国目前正应对同一种流行病。」

《时代》杂志主编 Ed Felsenthal 表示，该杂志反对世界任何地方限制新闻自由。

美国之音台长 Amanda Bennett 说：「我们仍然致力于继续为我们的中文读者充当一贯可靠、可信和权威的新闻来源。」

近年来在习近平的领导下，随着政府试图加大对信息的控制，中国对外国媒体的态度越来越对抗。在今年 2 月驱逐《华尔街日报》三名记者之前，中国自 1998 年以来从未驱逐过一名有记者证的外国记者。

保护记者委员会 (Committee to Protect Journalists) 亚洲项目协调员 Steven Butler 敦促北京和华盛顿方面通过谈判解决分歧，在新冠疫情全球大流行之际停止采取不利于新闻报道的措施，目前公众对准确信息的需求比以往任何时候都更大。

根据中国外交部去年 7 月公布的一份名单，约 37 家美国新闻机构在中国有 98 名注册记者，主要是在北京。这一数字未体现自那以来四名《华尔街日报》记者被驱逐以及其他人员变动情况。

在中国，记者证由外交部发放给非中国籍记者。这一证件是在中国获得记者签证所必需的。周三的声明没有提到签证本身，但吊销记者证实际上将剥夺美国记者在中国工作的合法授权。

Related

