---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T22:22:19.043253+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "我到底有多低估中国人的愚昧程度？"
author: "麦克"
tags: [生活,网络,小粉红,洗脑,b站,台湾]
---


### 品葱用户 **麦克** 提问于 6/5/2020
    
[https://www.youtube.com/watch?v=7WXRmhOjrEc]( "https://www.youtube.com/watch?v=7WXRmhOjrEc")  
6:10  
居然说“人没有实现自己梦想的权利”这些话在我一个反贼看来是相当不可理喻的，很难相信这是所谓“后浪”们说出来的话，让我感觉这是该UP请来的托，是我低估中国人的愚昧程度了？  
10几年前，我听有人说“CS抄袭CF时”，以为是指CSOL抄袭了CF的部分游戏模式，接触了几个CF玩家才知道，它们认为CF是第一个FPS，没人知道《德军总部3D》和《毁灭战士》或者更早期的雏形。这种事着实令我困惑，现在它们打字都很熟练了，我去年在B站嘲讽CF时被集火。。。  
这种事也出现在政治话题的讨论上，我以为有些人是知道中共的一些黑历史，但认为现在的中共让大家生活的很好所以才去维护它，没想到很多人根本不知道，中泰对骂时泰国人发的坦克人那张图被搬到微博后居然有人问“这是哪次阅兵？”更别说很多人即便知道也会去洗地，或者不承认，我在404那天在一小圈子的留言区里说“中国政府连真实数据都不公布，还好意思搞纪念”然后居然被好几个人嘲讽了，似乎它们都相信全国只感染了8万多，以至于我现在认为相信“武汉零确诊”的人都不在少数。  
果然是我自己的问题吗？
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-06
        
「人沒有實現自己夢想的權利」——真的是既卑微如塵土，又扭曲如蛆蟲。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-06-05
        
因为支那人跪久了站不起来了。  
所以支那当前的民智甚至还不如晚清。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-06
        
夏虫不可语冰。  
15年前，互联网蓬勃发展起来时候，我非常有信心的人为，国人再也不会被洗脑了。  
15年后如何？大部分人是没有独立思考的能力，全世界都一样。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-06
        
关键是人权是基本概念的知识，中国内地人连人权是最最基本的都不了解，觉得君王有生杀大权是很正常的事情。这就是“对中国人谈人权”=“对牛……”
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-06
        
曾经在国内的时候，我常会和身边的人做一个小游戏。  
  
给他们一支笔，一张纸，让他们先写一个“率领”的率。有的人会写成“帅”，经过我的更正后，绝大部分人都会写出正确的“率”。  
  
然后，再让他们写一个“圆周率”的率字。就我观察，超过80%的人的脑子会宕机。  
  
虽然说并不完全准确，但通过对一些基础文化知识的测试，可以筛选出一些人，一些比较不那么愚昧的人。不过现在清华池博士提出了“文化自信”，中国人也就都跟着自信了。不用讨论，遇到不同的见解，扣个帽子，辱骂一番就好，因为自信嘛。  
  
毕竟愚昧的中国人在网上发言，只需要会打NMSL就足够了。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-06-06
        
與其說是愚昧不如說是自我感覺良好，特別是中國特色的政治學科，讓不少中國人產生了「中國人對政經的了解程度遠超過日本美國」的感覺，說穿了就是井蛙。反正我在支忽上看過不只一次這種言論，而且他們似乎在各種話題上都能扯出這種結論，例如有人提問為何日輕所謂「硬派寫實」的作品都這麼幼稚，得到的居然是「日本人沒學過中國那樣的政治經濟課程，因此寫不出合理的世界背景」之類等等的回答。既然他們都這樣先入為主了，就別指望他們接受新觀點。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-06
        
我除了在品葱和推特偶尔会一些中文言论，其他时候我是坚决不跟墙人来往的，就跟蟑螂一样，哪怕没细菌，怕了我的手我也要去消毒。另外我真的很反感一边反匪一边维护墙国蟑螂的。是蟑螂们养了匪好么，而且他们乐此不彼，颇感神圣。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-06
        
「人沒有實現自己夢想的權利」  
......既然這樣，那他活著幹嘛？
        
                

### 品葱用户 **花生人** 评论于 2020-06-05
        
cf抄袭cs是梗啦，用来讽刺cf抄袭的，延申的有“xx抄袭cf”或者“某游戏抄袭某个腾讯游戏”
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-06-06
        
看受高等教育率就知道了，  
中共国本科率为4%，本科＋专科（也就是大学生）率是9%，而日本是45%，美国是42%，以色列更是高达46%。  
  
举个简单的例子，  
时至今日，你去任何一个简体中文平台上发布一条投票，问他们空气里含量最多的气体是什么，总会有那么20%左右的人的答案会让你惊讶。  
  
对于你在网络上遇到的愚昧，可以联系到教育水平低下，你只要了解了中共国国情就很好理解了：  
1、人口分布：农村户口占到总人口的70%左右，而农村教育资源极度匮乏；  
2、高等院校分布：除了一二线城市和个别三线城市以外，其余地区教育资源分布严重不均，很多城市连像样的大学都没有。  
3、历史原因：基于毛腊肉的反智主义，大陆上一辈大部分人接受过高等教育的少之又少；  
4、接上条，即便是毛死去多年以后，这一大批成为现今中年群体的人仍带着当年红卫兵类型的反智主义等思维习惯，可从几个例子看出：酷爱阅读标题党类文章（例：震惊！！腊肉与包子同时食用会致死），将各类民间偏方尊为圣旨（例：把来历不明的文章当做养生宝典，而将真正的医生之话当做耳旁风），强制情绪化，异类必须死（例：你不爱华为就是卖国贼）等。而中共国深谙此道，经常利用这一弱点来收割韭菜（如最近的抢购双黄连）；  
5、接上条，这些中年人的思维会多多少少影响自己所创造的家庭里的氛围，所以反智主义和排异思想一直传递下去。再加上这些新一代的年轻人若没有接受高等教育的培养，就不可能培养出属于自己的辩证思维方式。那他们从哪里培养自己的思维方式形成呢？社交媒体（抖音快手微博等）+家族本身的思维方式传承，不要以为家族思维方式不会影响到你，这个是占年轻人思维方式里的很大一部分的，毕竟年轻人在18岁前都生活在同一环境里，他们总是会多多少少被影响的。（不得不说，腊肉真的是遗臭万年啊，再次警醒了世人极权主义及个人崇拜的危害。）  
  
总而言之，我不想说他们是愚昧的，只是周遭的环境使他们思维方式固化了，思维方式的改变是要通过教育的，但请别说中共体制内的老师都是粉红，我在中共体制内接受了12年基础教育，所认识的大部分老师都为带有辩证思想的中立派甚至是反贼，只能说教育程度越高越能看清楚事物的本质，各种爱中共的活动和安排，也只是演出来交任务罢了。  
  
有想法欢迎留言。谢谢。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-06
        
可能这人零一看多了被满嘴梦想的飞电或人搞烦了  
如果不是的话那它确实是一条蛆
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-06-06
        
全世界都一样 只不过芝麻特别多 毕竟那么大人口基数
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-06
        
現在是要放棄跟支共人士+小中老粉紅交流的時候了, 等某天他們都被割韭菜割得一根不剩下的時候, 我們就在隔岸觀火, 順便落井下石, 多好啊, 看著他們的痛苦, 看著他們的態度改變, 想起來都覺得很爽, 他們求生不得, 求死不能的狀態, 什麼仇都報了到那個時候. 現在就做的就是“悶聲然後等待大發財”.
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-06
        
题主，理解你，你碰见的这些人，品葱都有一大把。  
顺便说，FPS的鼻祖确实是德军总部和毁灭战士，毁灭战士出重制版了。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-06-06
        
你为什么要碰瓷别人玩的游戏？拿什么“抄袭CF”这种来历不明的，甚至是自行捏造的话，引火CF玩家，支性不改
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26789)

