---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T06:52:54.432608+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价中央党校教授蔡霞在红二代私人聚会上提出“要换人”的讲话？"
author: "AT3之王"
tags: [加速,蔡霞,中共]
---


### 品葱用户 **AT3之王** 提问于 6/6/2020
    
最近有影响力的人物频繁跳反意味着什么？
    
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2020-06-06
        
这些年红二干不成什么事，也就借用媒体或者是社交网站“流出”一些音频或者内部讲话的玩意表达自己的观点来黑习。  
  
这些红二的观点大体就是：  
习下台  
对民营企业态度好些  
减少对民众的管控  
跟美国关系搞好  
跟港台关系搞好  
继续发大财  
民主你个大头鬼，共产党继续执政
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-05
        
这人实在太坏了，为了支共政权的延续竟然想换下伟大的总加速师习近平主席，我坚决反对、强烈抗议  
  
这样下去中国这个邪恶政权还得不知道存续多久
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-06
        
很好多传播这种白区党肉喇叭的言论，党内内斗进一步加速最好
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-06-05
        
这种私下讲话多得是，党校并不是党的实权部门，党校教授们知道了一大堆我匪的历史、黑料，还要为我党做理论建设，但是又影响不了实际的国家决策。  
  
久而久之，人心理是很容易变态的。党校教授讲课的反贼言论早些年被曝光了好几次。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-05
        
蔡霞是中共中央黨校的教授和法學博士、江澤民、胡錦濤時期中共中央智庫機構的重要人物。蔡霞在中國體制內可能屬於是民主社會主義者和全球化主義者。她搞的那些理論在中共黨建方面是非常先進的，在江胡時期為中共的續命做出了重大貢獻。  
  
我不清楚蔡霞是因為被習幫派在體制內邊緣化以後心生不滿才批習，還是因為她是作為一個堅持共產黨原則和理想的衛道士而批習，或者是兩方面因素皆有。不過，蔡霞的這20分鐘談話裡面，確實反映了江澤民一派本來為中國規劃好的未來方向、和習近平憑藉個人見識而選擇的全面倒車的新方向之間的尖銳對立。  
  
雖然說蔡霞的政治見解與大多數品蔥志士不同，但是蔡霞畢竟是代表了中共體制內水平最高的一批智庫學者，其所講的內容還是有相當見解的。各位有空可以聽一聽那一段音頻。  
  
中共體制內現在可能整個鄧派、江派、改革開放派都持類似蔡霞的觀點，衹是其對習近平問題的理解不見得每個人都有蔡霞這樣的深度。然而這些並沒有卵用。中共並不是習近平上臺以後才變成「捏在黑幫老大手裡的工具」的。張聞天、毛澤東、鄧小平、和江澤民都是使用類似的黑幫老大的手法控制黨國。像毛澤東擊敗劉少奇和林彪、鄧小平擊敗毛澤東的繼任者華國鋒這一類事件，不過是一個黑幫老大在宮廷鬥爭中戰勝了另外一個黑幫老大而已。  
  
習幫派被反對的派系像鄧小平擊敗華國鋒那樣「粉碎」是有可能的。但是作為一個反賊我衹能怎麼說呢？我希望習近平主席長命百歲、永遠健康，為自由世界和民主制度的最終決定性勝利掃清一切障礙。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-06-06
        
她上来就表达第一个观点:体制选出来这么个东西已经证明没有出路了，应该抛弃了。  
后来说当务之急是先换人。  
最后说如果不换人就要做好经济崩溃硬着陆的准备。
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-06-06
        
她的核心观点就是，这个体制已经没有出路了，  
我同意。  
但我不同意她说换人。我认为要让大大继续领导中国，称帝最好XD
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-05
        
但她说的一切前提还是在维护中共专政统治的基础上。先不说换人难度有多难，党、政、军三权全在包子手上，这换人不像胡耀邦或者赵紫阳时期，后面有陈云李先念一批元老还有邓小平这样的太上皇可以管着。我自己并不认为没了徐才厚周永康一批江派人员的江泽民或是胡锦涛的团派能真的换得了包子。而且就算真换上来的另一个，顶多只是第二个胡锦涛，一样九龙治水懒得管事，不可能是第二个胡耀邦赵紫阳此类改革派，顶多再续个50年治标不治本的。我还是觉得跟着包子对着泉水摁冲，推倒重来产生另一个民主政权对广大人民是更有效的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26772?warning)

