---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T09:47:00.628798+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "请问这里不可以正常讨论中文和中国文化吗？"
author: "pelingart"
tags: [粉红,种族歧视]
---


### 品葱用户 **pelingart** 提问于 9/25/2020
    
刚刚有一个帖子，询问如何学习中文，本人正好指导过几个外国学生，我就比较系统的介绍了下学习步骤，然后我的帖子就被删了，其他的关于“不要学习支那语，不然身边只有恶臭支那人”的贴子倒是堂而皇之的保留。  
  
之所以不愿意在墙内发言，就是因为不讲道理只喊口号的粉红。我也知道墙内有组织的粉红败坏了名声，我之所以来到品葱尽量很认真的发帖和回复，就是为了和大家分享我们真正的样子；然而呢？这里也都是口号，甚至无端的民族歧视，这里只能骂，不能讨论，在这里，可以骂中国文化都是垃圾，中国人都是蛆虫，但不可以谈逻辑，甚至不可以介绍如何学习中文？！那这里和知乎又有什么区别？这里的一口一个“支那”的人你们和红卫兵和粉红又有什么区别？中国有14亿人，只有6亿网民，上网留言的4700万，有组织的粉红只有4700万的5%，然后你们因为这些人把我们所有人都否定了？殊不见微博没有监管时留言都是什么样子？  
知乎抛开政治，还有无数知识和干货，品葱这里仅仅充斥的是墙内粉红的镜像人，最后一贴，就此别过。祝你们恨支成功！
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
同意
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 
        
我觉得可能是言论管制和国内镇压越来越严重的原因，最近品葱戾气越来越重，使用言语暴力和单纯发泄的也越来越多。有可能管理员不小心伤及无辜吧，同情一下楼主。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 
        
走好不送
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
经查楼主所有回复中，只有一个被删除，而且是自己删除的：[https://pincong.rocks/content/log/item\_type-answer\_\_item\_id-346218](https://pincong.rocks/content/log/item_type-answer__item_id-346218 "https://pincong.rocks/content/log/item_type-answer__item_id-346218")  
因指控不实，本帖转水并观察至有合理解释为止。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 
        
@admin: 谢谢管理员破案！我就说无缘无故不可能删他帖子的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@admin:厉害了 碰瓷管理员
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
碰瓷管理草
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我来说说为什么我对简体中文正式文本本能地不信任和厌恶。  
  
语言背后的力量。E Mostacci在软法的比较研究中（La soft law nel sistema delle fonti: uno studio comparato）这样论述，法律强制力的来源，不仅在于其暴力机关的背书，也来自于命令性用语本身的，这点在德国尤为明显。这种用语主要体现为警告和禁止性用语，例如“坚持四项基本原则”（既没提到遵守的奖励、也没提到违反的处罚）。不同于推理表述，命令性表述并不提供对被规制一方的行为提供任何激励。事实上，简体中文这种效应在历史和制度被进一步增强。  
  
首先，从历史上，语言的发展遵循继承和批判的路径，而中共建政之后，多次反文化运动，将汉字语源大规模毁灭。很多异端的文字被彻底毁灭。单一思想虽然提高了传播效率，但代价是更高的不确定风险，因为文字解释路径更为多样。  
  
其次，历史上，改革开放后的拿来主义，完全消灭了汉字的严谨性。欧洲的屈折语中，文本的一致性是写作的基本要求（主宾、谓词、时间、从属等）。文本一致性也存在于东亚文明（文言文中的大量虚助词、日语中的谦辞敬辞）。但改革开放后的拿来主义借用了西方的表格技术、制图技术和电子计算机，直接拿来了欧美的文明产品。借用外部秩序，中国保障了工业产品的准确性。而涉及到议事规则和讨论技术，中国人常用的一句话就是“社科又不产生价值”（我听一中国籍美帝的心理学博士生说的）。甚至可以说汉字是自废武功。  
  
再次，制度上，应试教育路径的唯一路径消灭了文本批判的可能。中国的高考制度本身，相对于备选技术（军功爵、世袭、察举），还是可接受的。问题在于政治体制僵化，导致投机主义充斥应试教育，例如毛坦厂、衡水、自主招生、高水平运动员招生。在缺乏议会监督的条件下，中国的社会流动机制完全僵化。而高考的激励选拔机制使媚上、慕权成为最优选择。中国的官僚体系，干活的官员就来自于这套生产线。因此政府公文的写就完全遵循媚上的路径，因为别的路径官员不会。  
  
最后，中国市面上流通的每一本书都是中宣部审核过的。举例，“资本主义自由化、自由散漫”在中文里仍是贬义词，而在罗马文化中自由和解放是一个词。  
  
结论，正是鉴于以上几个原因，对于简体中文的正式文件，我的策略是（distrust and verify）。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-26
讨论

        
> 请问这里不可以正常讨论中文和中国文化吗？

  
  
首先我們要先釐清：究竟同志期望的是 "中國人與中國人的正常討論"？ 抑或是 "正常人與正常人的正常討論"？  
  

> 这里也都是口号，甚至无端的民族歧视，这里只能骂，不能讨论，在这里，可以骂中国文化都是垃圾，中国人都是蛆虫，但不可以谈逻辑，甚至不可以介绍如何学习中文？！那这里和知乎又有什么区别？这里的一口一个“支那”的人你们和红卫兵和粉红又有什么区别？中国有14亿人，只有6亿网民，上网留言的4700万，有组织的粉红只有4700万的5%，然后你们因为这些人把我们所有人都否定了？殊不见微博没有监管时留言都是什么样子？  
> 知乎抛开政治，还有无数知识和干货，品葱这里仅仅充斥的是墙内粉红的镜像人，最后一贴，就此别过。祝你们恨支成功！

  
  
根據最後一段，很明顯同志想要的是前者而非後者  
祝同志在~支忽~知乎玩得愉快 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-25
讨论

        
認真告訴你外國人學中文的壞處，你聽成命令你不該學（教）中文，也太自卑了吧。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-25
讨论

        
想要点踩可惜今日份的踩已经用完  
说一说本将军关于楼主的见解  

1.  一看到别人说支那就跳起来 政治觉悟赶得上王沪宁
2.  始终以偏代全偷换概念 制造葱油之间的矛盾
3.  数据章口就莱，5%  毛泽东还说右派5%呢 支那要是有一天被楼主这样的人给颠覆了  大概会再来一次反右吧？
4.  楼主你不是品葱的阿北阿祖，品葱多你一个不多少你一个不少
知乎抛开政治，还有无数知识和干货，品葱这里仅仅充斥的是墙内粉红的镜像人，最后一贴，就此别过。祝你们恨支成功！在这里一哭二闹三上吊还宣传支乎  你要去你去呀又没人求你留下来
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-25
讨论

        
帖子只要不是太过分，通常只会折叠吧，有删除权限的管理员并不多。  
  
目前的“中华文化和汉语”都被中共改造成统战工具了，学习这些就是中共这个毒瘤的易感人群，对于一心脱支的人简直是要让他们回去吃屎，当然不可接受。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-09-25
讨论

        
对你的遭遇深表同情，也很抱歉品葱的帖子不对你路子。  
能不能把你的回答发出来看一下哪里不妥呢？我认为品葱管理员也不会无缘无故删帖的。  
  
然后品葱spin得越来越厉害，越来越逆向粉红化确实是个问题。碰到看不过眼的就踩+无视吧。我相信这里还是有更多人讲道理的。要知道，很多逆向粉红言论都是真粉红反串的，搅浑水可是共匪的绝活了。正着洗脑搞不翻，那我就反向加速，把一批合理的反贼逼走，剩下只会发泄情绪的智障反贼，那这个站也就毁了。  
  
（我检讨，我也支来支去）
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-26
讨论

        
比起中华文化，  
  
最有趣的事情可能是最近几天各位会发现一些怪异的现象  
  
即是从上个月开始，板上充斥着披着女权→宗教→国家→民族→文化等等的“皮”，实则不停声讨品葱乃至其带有的观点的文章，而且均带有浓厚的引战意图(๑◔‿◔๑)  
  
不，各位先别急着踩我！我并不是说，品葱有特定的，除了反共以外的政治立场，也不是说品葱神圣不可侵犯（它只是不能被中共侵犯）。  
  
问题是，声讨这些（宗教等）观点本身就算了，毕竟人有各自立场的分别。  
  
为什么要把批评延伸到大规模的用户乃至（其实准确来说只是一串代码）的站点本身，扣一个巨大的帽子，尝试引发相当程度的冲突，而且其冲突本身极易导向更具争议性的话题，致使管理或者其他人下场处理呢(๑◔‿◔๑)  
  
当然了，您当然可以发贴反支黑，这里有很多类似的贴子，引发了许多类似的冲突，而且没有人跑去对除了问题本身涉及的群体以外的成员开地图砲。  
  
它们自然都得到了相应的讨论，哪怕有反驳也有赞同。  
  
但题主，您上来一边叫嚣着让大家不能一棒子打死您，一面宣称这儿“没有干货”，让大家“知乎抛开政治”......实在是让我想起了一位熟悉的用户，与他代表的某种......“观点”。  
  
啊，当然，我没有干货，因为我不赞同您，在您眼中自然没有那种东西(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-26
讨论

        
如果只是讲学习中文的具体步骤，我不相信站务会随便删除你的帖子。  
即便一些人热爱中国文化，只要言之成理讲出理由，这里并不会删除，只会引起反对或激烈的讨论。  
  
如果你讲的，用中国化/共产党的教材来讲怎么教中文，同时宣传那样的文化，可能会遭到杯噶，或文字替换，我仍旧不相信会删除；  
  
除非是五毛故意捣乱，或者发今天这样的帖来碰瓷品葱，那下场就未可知了。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-09-26
讨论

        
那些“支来支去”的恨国党只是反贼中最不入流的一个阶层，他们见识最短，声音却最大，你难道连这点都看不出来吗？我甚至能向你保证，全盘否定中华文化的他们对西方文化同样一窍不通，这群文化上的孤儿走到哪个国家都是“流氓无产者”，学会和他们共存是你在品葱的第一课。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-26
讨论

        
大概是因爲説到「中國文化」（「中華」「華夏」同理）就會觸動很多人心裏的敏感神經吧，因爲中國文化這個詞整個都被中共汙名化了  
至於支黑，善意假設的話我覺得是「狼奶沒吐乾净」  
惡意一點的説法，要是品蔥吹起麥卡錫之風，第一個要除掉的就應該要是支黑
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-25
讨论

        
你说的对，这里就是不能讨论，事实上是不能不贬低中国文化，否则你就是五毛。  
  
慢走不送。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-25
讨论

        
品葱有一个好，就是它要做出什么处理基本上还是比较法治的。我的意思是它会基于品葱习惯法做出处理，比如它做出裁决会说你的某某内容违反了品葱习惯法的某某条规则然后给你观察，而且整个过程是透明公开的，你还能查到别人的记录。然后你也可能申诉你的问题。  
我查了一下你的记录，你还没有被观察过。  
起码这个流程就比知乎之类的只会告诉你根据相关法律法规之类的说法要文明得多。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-25
讨论

        
品葱在这方面的确是有点激进的，楼主要习惯，我半年前刚进来的时候也极度不适应，或许下次换一下措辞，换种问法，可以获得更好的回答
        
                

### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-26
讨论

        
如果被刪了，有archive嗎？或者直接在這裏重新討論？  
  
😂爲什麼經常見到有人把用戶個人行爲等同於網站整體立場，比如說「这里也都是口号」的「都是」。感覺和支那有「不代表站方立場」一樣奇怪...
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余3** 评论于 2020-09-26
讨论

        
可以讨论吧 我回答你只是为了攒从笔发文章 二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **海伦** 评论于 2020-09-26
讨论

        
楼主你想要一个言论自由的地方，那来品葱就错了，墙外有其他言论自由的地方，但品葱不是。品葱是有非常偏向性的言论审查的。说品葱像粉红聚集的墙内网站比如知乎是夸张了，没有那么过分。品葱比较像美国的极端左派，你的观点不符合他们的政治正确他们就要审查你限制你。而支黑在品葱就是政治正确，是得到大部分反贼支持的。不过像我这样的反共不反华的人也有不少的，只是很容易被踩被观察就是了。
        
                

### 品葱用户 **汉唐宋2020** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我也覺得很誇張！我覺得反中華文化的人已經走火入魔了，這已經是反人類了吧，那麼討厭中華文化就不要用漢字啊，你有種就全英文啊，我還佩服你，關鍵是牠們連26個字母也背不全，等學英文的時候又說西方文化垃圾低等，乾脆什麼都不要學回歸原始森林好了。  
根本就是反向中共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31449)

