---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T01:57:41.816418+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "聊聊今天央行的新规定，关于取现限额"
author: "tony231"
tags: [生活,中共]
---

我本人不是学金融的，所以金融学专业人士轻喷，只是讨论，不涉及任何投资建议。  
  
  
首先，规定不是今天突然推出的，而是去年就已经开始吹风  
  
而这几天，央行进一步出台了规定的细则，我摘录一小段来给还不了解的葱友们  
  

> 《通知》指出，大额现金管理试点为期2年，自2020年7月起先在河北省开展，2020年10月起再推广至浙江省、深圳市开展试点。河北省、浙江省和深圳市试点对公账户管理起点为50万元，对私账户管理起点分别为10万元、30万元、20万元。

  
  
打的旗号是反洗钱，但是只要不是脑残谁都知道那是假的。那么，这个通知是为了什么呢？今天就和大家讨论讨论  
  
首先先列出几个，这几年金融行业的关键字，再把他们串到一起  
货币数字化，经济严重下滑（崩溃），外汇储备不足，计划经济，制裁，政权合法性，我按照猜测的时间大致顺序，一个一个说  
  
1. 外汇储备不足  
这个问题主要原因是，国内在15年，宣传风向急剧左转，而上头的资本家在更早时期（14年初）就已经嗅到了味道，因此以王建林为首的一干红顶商人，开始往外转移资产。  
同时，外资这会也开始发现不对，第一波外资撤离大潮开始  
而李嘉诚等老狐狸，则已经清完中国的资产  
这三重打击下，带来的第一波外汇储备严重下滑的事实  
  
而第二波，则是因为17年后，风向开始快速收紧，民族主义大旗的兴起，导致一些行业不能再和以前一样和外国正常贸易。18-19年贸易战的彻底失败，也让外贸领域彻底完蛋。  
  
疫情虽然让中共，在外汇储备上，短期内回了一波血（口罩等医疗物资）但是长期看，更多的企业彻底和中共统治下的中国割席，导致外汇储备在未来，是毫无疑问会进一步下滑的。  
值得注意的是，央行在18年左右，曾经调整过外汇储备的计量方式，简单说就是把分属于各个商业银行的外汇，也统一纳入到央行的外汇储备名头下，所以导致15年后，看似外汇只是微降，但是实际下降幅度早已经远远大于所有人想像。  
  
然后随着人民币结算在今年达到历史新低，习近平的春秋大梦，万国来潮可以说彻底破灭。  
  
  
2. 货币数字化  
这个概念提出的很早，17年就有人提出来过，原因嘛很简单，比特币是匿名和去中心的，到现在哪怕是傻子也不会觉得比特币还是骗局了。实际也早已广泛应用于多国的各类交易当中，国内因为直接宣布违法，当时有过大跌，后来的大涨则远远超出了那会的峰值。证明去中心化的数字化货币，实际上是刚需（不仅仅是洗钱用）不仅仅可以方便百姓交易，更可以大大降低交易成本（前提是商品定价）  
而中央推性的，自然是为了避免加速人民币计价的资产的流失。这个很好理解。资本和资产，都会趋向于流向更稳定，更有竞争力的市场。而中国市场毫无疑问过去几年是不断走下坡路的。  
  
而19年中央开始加速推行，则不仅仅是为了反资产流失。更是因为经济的持续下滑，为未来做准备。  
  
3. 制裁  
这个词我想不必解释，改革开放的成果，可以概括为  
吃美国的，喝美国的，卖美国的，偷美国的  
反过来还策动网评员去辱骂美国，甚至试图颠覆美国政权（这次暴动背后中共的影子和上次香港真正的说普通话，混在人群中的暴徒太相似了）  
  
葱友基本都是能完全看到上述的一切的，我就不多解释了。制裁，打破了小粉红和小学生梦的同时，也带来了经济下滑的后果  
  
4. 经济下滑（崩溃）  
我去年多次提到过国内可能正在发生的经济下滑，当时看还只是有预兆，今天。。。  
我觉得在很多城市，已经是开始发生经济崩溃的前兆了，  
试想如果经济还有救，怎么可能上头开始一个红脸一个白脸，在部分互相打脸的同时，允许（要求）百姓自救  
这代表，实际上通过财务和政策手段来恢复经济的做法，已经失效了（更不要说GDP掺水的事了，实际上低于5中国就已就是实质上经济衰退了）  
  
说起经济，大家都应该听过一句话，它就像海上的一条巨轮，航向哪里是可以通过政策手段微调的，但是要完全转向，可不是那么容易的。  
实际上可以看作每年的经济，都是之前5-10年经济决策总和的一个具体表征，所以一旦开始下滑，哪怕是习近平马上下台，习家军等左派被处决，经济体制和政策等马上完全转向欧美，也需要很多年才可以扭转目前的经济崩溃的前兆。更别说习近平说不定还要继续做，所以经济崩溃不仅是不可避免的，同时已经开始发生了  
  
5. 政权合法性  
而中共，一直以来，政权合法性的最大说辞，就是搞经济  
但是我们都是可以看到事件全貌的自由人，查阅资料就知道，中国这30年来，经济增速的确快，但不是奇迹，更不是唯一。  
无数国家都曾经做到过，只是国内网络时代后，刚开始关注的人少，后来关注这个话题被限制讨论而已。  
所以一旦经济出了问题，政权合法性就会被质疑  
  
6. 计划经济  
而经济出问题，一个具体表征，刚开始是产能过剩，没人消费（外国都不买你的东西了）  
而进一步，为了生存，工厂会不约而同的急速减产（这样才能提高售价同时降低成本），这时候，产能不足（严格意义上，是商品不足），才是长期可能存在的情况  
这时候，计划经济，几乎是中共，为了不被人民推翻（而成立一个真正民主合法政权），只有一条路，那就是大搞计划经济  
  
很多人可能会问，计划经济行不通啊，很多人都不想回去过苦日子了  
  
的确，和当初一样，粮票等等的计划经济，是行不通的，那真的可能有人反了  
但是我们熟知一点，中共就是搞篡政得到目前统治权的，这不是人民的选择，而是他们非常善于搞阴谋来对付人民以及内斗  
而大搞中共特色的新时代计划经济，在这次瘟疫中，让我发现是完全可行的  
  
大家回想下武汉，老人不会上网用智能机，买不到蔬菜和水果怎么办？  
学，能学会的，就能买到，生存下来  
学不会的呢？  
那就被淘汰  
  
很多人看到的，是物竞天择下的残酷  
  
而我看到的，是只能用手机，可以轻松达成计划经济的可能性。  
  
那一阵，买口罩，大家有各种抢口罩的策略，但是很多人正常买，是比较难买到的  
但大家有了买到口罩的人，怨气就不会全部发到始作俑者政府身上，火力被商人（平台），其他竞争者（买到的）和好心人（分享买口罩策略的）分散了大半  
  
大家甚至可以说京东良心，因为有口罩，而马云垃圾，因为都是天价口罩还不发等等  
  
如果你把以上内容，都改成肉/粮食呢？我先跳过，大家可以自己想想，下面会用黑体说明操作  
  
  
  
  
好，以上就是我要写的一些点。最后，我们再回头看央行的通知  
限制取现金，这个话题涉及到2个方面  
一个是为何限制在10/20/30，一个是这个有啥目的  
能随手拿出10/20/30w现金的人，在如今的中国，根据央行统计，大概是不足1%  

> 央行有关负责人表示，近年来，现金特别是大额现金需求仍呈上升态势。与此同时，我国大额现金流通监测和管理方面仍属空白，已经与我国市场经济发展和社会治理的需要不相适应。根据2017年中国人民银行不完全统计与调研论证，个别地区银行业金融机构现金存取业务中单笔超过10万元的业务占比，笔数虽不及1%，金额却接近27%。

  
当然，这个1%，很可能是因为需求少，大多数人没必要这么多现金。  
如果需求多了，咱们扩大十倍，就算有10%的人，有“能力”瞬间拿出10/20/30w，也就是1亿人多点，这个人数已经不低了，要知道李克强前几天说的居民收入。。。  
  
而中国95%的资产，是留在5%的人手里的  
所以只要限制住这5%，就足以限制中国95%的资产流动  
而剩下的95%，银行目前储备金是足够给他们的。  
  
  
然后就是这个有啥目的  
上面我提到的数字化货币和计划经济，如果同时施行，很容易做到的一点  
那就是，限制你每户，每个月的消费品购买数量  
比如猪肉，一个月只能买5斤，大米10斤  
你说吃不饱？总会习惯的，就跟地铁安检速度慢，大家习惯了，大街查身份证不合理，大家也习惯了，习近平连任不合法，大家也习惯了，能上的网站越来越少，大家也习惯了，言论从不让发反共，到不允许“理中客”到不允许为西方辩解到目前只允许无脑舔中，大家也习惯了，从前几年消费升级迅速消费降级，大家也习惯了  
都会习惯的，更别提食量这种，只要一段时间就很容易适应的部分  
  
所以计划经济，在中国，是完全可行的，大家已经习惯了太多不应该习惯的，那么少吃点“多余”的热量，又有何习惯不了的呢？  
**更何况，操作上，非常简单。只需要显示“无货”即可。大家会以为只是一时的问题。还会去骂骂这个“无良平台”**  
**然后关闭全部论坛，不允许讨论这个问题，再来几个“官方辟谣”韭菜们就会真的信了**  
  
你可能会说，随着经济的全面崩溃（几乎是必然的），食物越来越紧缺，最后肯定会有一部分人受不了，减不下去了  
对，这种极端不合理的政策，必然引发民间贸易的盛行，  
  
比如禁止进口游戏机，导致水货市场的兴起，比如禁止或者高价或者必须用中国奶源，导致外国奶粉人肉和水货的盛行，比如以前深圳直接可以民间兑换外币等等  
  
  
中国经济崩溃了，但是在还没有彻底推翻中共前，民间一定会继续认可人民币的合法性。  
这时候，现金的作用就来了  
  
而这时候，数字化货币和现金，由于流通性的差异（数字化货币不能一直买）在民间的兑换比例，是一定不可能，1:1的汇率必然不会是民间真实流通汇率  
  
而有预见的人，在看到经济崩溃的必然性，和数字化货币放弃美元锚的目的性（收割韭菜，搞计划经济）后，肯定会提前兑换现金  
  
这时候，他们才恍然大悟，几年前，央行就已经把套设下，等着你来钻了  
  
  
以上内容纯属个人意淫，如有雷同，纯属巧合

            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-13
        
挺详细的，不过，都是老生常谈了。
        


            
### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2020-06-12
        
你说屁民会慢慢适应计划经济，或许可行。  
  
但是别忘了那一票红色家族，杨继绳的《改革年代的政治斗争》提到：80年代保守派起初不赞成改革，后来看到经济搞活，赵家人可以从中获利，所以不再反对【经济】上的改革。  
  
如果真得闭关锁国，闹到赵家人自己的利益特别是海外利益都受损的时候，这个一尊，他能不能平息赵家人的怒火呢，会不会有宫廷政变？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
tommy_lee** 评论于 2020-06-12
        
[

> 挺详细的，不过，都是老生常谈了。

]( "/article/item_id-410723#")  
有些不是，品葱没人讨论数字化经济导致货币在未来可能的地位变化
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-12
        
说到限制限款，我觉得一方面，可能是控钱。由于在欧洲生活，这边所有的本地银行都控钱。根据储蓄卡的类别来控制。比如一个月工资2000欧，那连续七天，取款不能超过500欧，一个月内消费不能超过1500欧，转帐每月转出总额不超过2000欧等规定。单笔消费不能超200欧，网上支付不能超200欧每次等等。会不会有那么一点点原因，真的就只是为了安全呢？毕竟人民币对赵家人来说，就是自家印刷机开起来刷几刷的事。又不是外汇。  
  
BTW，这边多是为了安全，银行这样规定。到时墙国也搞这一套，然后说欧美都这样，韭菜也会觉得是跟国际接轨了，喜迎管控。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
反洗钱我认为是真的，但这只是其中之一的原因，其他原因还包括跨境对付，偷税漏税，这两条动了共产党的底线和神经。  
跨境对付本质上就是在突破每年每人5万美元额度限制，把钱换成外汇转移到国外。举个例子，我在美国跟中国定了一批货，正常操作是我把美金打到国内，国内银行把美元换成人民币给中国工厂，银行把这些美金作为外汇储备放进国库。但是还有一种玩法，就是很多富二代，官二代要转移财产去国外，就通过中介，利用这种订货交易来转移，美国这边发一笔订单，国内公司接单，富二代在国外开一个账户，订货商把钱打进富二代的国外账户里，然后富二代再把国内的人民币打进出口工厂的账户里。这就完成了一笔交易，因为富二代给的汇率比中国的银行稍高，国内工厂也乐于这么干。所以这个必须要现金交易，大额的银行交易一定会被查到，非常不安全。以后限制提取现金也会是大势所趋。  
其次是偷税漏税，这个不用说了，这个是全世界的难题。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969** 评论于 2020-06-12
        
我在墙内，瑟瑟发抖，要是经济崩了身无长物的我毕业后可能要去捡垃圾或者当保安了QAQ
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
Emmanuels** 评论于 2020-06-13
        
[

> 说到限制限款，我觉得一方面，可能是控钱。由于在欧洲生活，这边所有的本地银行都控钱。根据储蓄卡的类别来...

]( "/article/item_id-410937#")  
那些要求你去柜台都是可以解决的，只是给你刷卡定一个额度。怕你的卡被盗，
        


            
### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-06-12
        
在此之前，线上转账钱太多就会被监控，对公50个就审核，个户不清楚。这次只不过算是管道现金头上顺便公开了。  
  
私以为这个政策出台确实是为了反洗钱。  
然而道高一尺魔高一丈，洗钱办法多得很，用现金洗的除了弄毒品和受贿的其他行业都不会碰了。具体方法我甚至还在品葱开过贴。西港跑分的我不敢随便说，至少我这边一天下来20个肯定没问题。  
  
退一步讲这个政策也确实没卵用。  
1.一天需要用上30万的，基本上可以让银行经理叫爸爸——这种人直接让银行的想办法规避就行了。  
2.不提河北的石家庄廊坊这种地方，固安这种小县城的银行甚至根本拿不出30万，他们会让你预约然后过几天来拿，要你等的这几天就是他们找上级要钱。
        


            
### 品葱用户 **一点mm 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-13
        
[

> 反洗钱我认为是真的，但这只是其中之一的原因，其他原因还包括跨境对付，偷税漏税，这两条动了共产党的底线...

]( "/article/item_id-410950#")  
  
洗钱也不是用现金的吧。这个是限制现金。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
银行有熟人应该就可以避开这个限制。  
  
我觉得有点阴谋论了，  
全国百分之九十五的资产本来就在赵家人手里，  
哪有我限制我自己的？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
pcfun** 评论于 2020-06-13
        
[

> 那些要求你去柜台都是可以解决的，只是给你刷卡定一个额度。怕你的卡被盗，

]( "/article/item_id-410961#")  
除了转帐去柜台可以突破限制，其他不能哟。尤其是取款。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
Emmanuels** 评论于 2020-06-13
        
[

> 除了转帐去柜台可以突破限制，其他不能哟。尤其是取款。

]( "/article/item_id-410968#")  
取款可以的，如果要现金，比如1万美金，小的营业厅可能要提前打电话预约一下，他们可能会问你为什么，就问一下。当然一般人都是写支票，
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-13
        
挺全面的总结  
  
所以倒共第一件事是推倒墙  
  
墙倒了  
  
信息就对等  
  
越来越多的70后和80后面临生存问题的时候  
  
事就容易解决一些
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
巴斯克维尔柴犬** 评论于 2020-06-12
        
[

> 你说屁民会慢慢适应计划经济，或许可行。但是别忘了那一票红色家族，杨继绳的《改革年代的政治斗争》提到：...

]( "/article/item_id-410733#")  
他们不是可以官倒双轨制嘛？少赚点罢了，除非维尼倒车到欧美日完全反共冻结资产把中共当作纳粹对待的时候。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
CC89641969** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我在墙内，瑟瑟发抖，要是经济崩了身无长物的我毕业后可能要去捡垃圾或者当保安了QAQ

]( "/article/item_id-410953#")  
捡垃圾不至于吧。。。保安，到时候能够请得起保安的给口饭吃应该没问题
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
限制的是0.1%-5%的p民。真0.01%根本不用套现。120Wrmb的小纸箱子就已经很重了。[

> 银行有熟人应该就可以避开这个限制。我觉得有点阴谋论了，全国百分之九十五的资产本来就在赵家人手里，哪有...

]( "/article/item_id-410966#")
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 限制的是0.1%-5%的p民。真0.01%根本不用套现。120Wrmb的小纸箱子就已经很重了。

]( "/article/item_id-411015#")  
  
那5%里有一个是屁民么？？？最差也是郭文贵这种，在中国有这么多钱的哪个跟赵家人没关系
        


            
### 品葱用户 **复国大侠** 评论于 2020-06-13
        
想多了，就是为了反洗钱。  
真正要转移资产的，有的是办法。比如前几天，有个叫中国云铜的公司，花300亿买美国公司的几个垃圾商标。这明显是红二代在转移资产。
        


            
### 品葱用户 **德国华人 
Emmanuels** 评论于 2020-06-13
        
[

> 说到限制限款，我觉得一方面，可能是控钱。由于在欧洲生活，这边所有的本地银行都控钱。根据储蓄卡的类别来...

]( "/article/item_id-410937#")  
欧洲银行控钱是根据你实际收入设定一个可以透支和取款的上限，你要是银行存款有上百万欧元，除非取现，一次性转账都根本没问题。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
复国大侠** 评论于 2020-06-12
        
[

> 想多了，就是为了反洗钱。真正要转移资产的，有的是办法。比如前几天，有个叫中国云铜的公司，花300亿买...

]( "/article/item_id-411063#")  
当年慈航洗180亿 已经是顶层手笔了。300亿纯个人 几率不大。毕竟外储现金部分也就4000-6000亿 一个公司一次洗7.5% 动作太大。会被政敌下绊。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-13
        
[

> 那5%里有一个是屁民么？？？最差也是郭文贵这种，在中国有这么多钱的哪个跟赵家人没关系

]( "/article/item_id-411020#")  
客观讲。。5%还真的是P民，甚至是贱民。0.3%以内才开始不是P民 因为和0.01%的赵家才开始有关系。  
  
5%的最高资产级别也就是千万。差得远
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 客观讲。。5%还真的是P民，甚至是贱民。0.3%以内才开始不是P民 因为和0.01%的赵家才开始有关...

]( "/article/item_id-411134#")  
  
  
千万进不到前5%吧，，，除非现金流有千万，全买房子的千万资产屁民明显不是那前百分之五。能进百分之五的千万得是美元吧，，，恐怕还不够，至少10亿人民币才勉强能进10%我估计。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-13
        
[

> 千万进不到前5%吧，，，除非现金流有千万，全买房子的千万资产屁民明显不是那前百分之五。能进百分之五的...

]( "/article/item_id-411137#")  
10亿进10%这种话就开始抬杠了。  
美国的话 千万USD net worth大约是top 1-1.2% 中国的话 很多人灰色收入 这是为什么我说5%里也就是千万RMB级别。  
10亿的话 大约是top 0.1-0.08%
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 10亿进10%这种话就开始抬杠了。美国的话 千万USD net worth大约是top 1-1.2%...

]( "/article/item_id-411141#")  
  
这怎么就杠了，  
郭文贵国内被收了的资产是600亿，在美国还是继续潇洒，他才是个什么地位？10亿人民币进10%这话我说的都有点虚，北上广中产哪个身家不是千万？只不过都被房子套牢了，  
  
瑞士银行说过100个中国人在他那总共存款7800000000000，7.8万亿，这还只是瑞士银行，还有开曼群岛，巴拿马离岸账户，投在美帝华尔街基金里的钱没算呢，10亿已经是非常保守，假设差距极大的预估了。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
[

> 这怎么就杠了，郭文贵国内被收了的资产是600亿，在美国还是继续潇洒，他才是个什么地位？10亿人民币进...

]( "/article/item_id-411146#")  
郭的潇洒 持续不了几年了。 另外600本身也不是他的。  
10亿在中国大约是0.1-0.08%级别。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 郭的潇洒 持续不了几年了。 另外600本身也不是他的。10亿在中国大约是0.1-0.08%级别。

]( "/article/item_id-411152#")  
  
你可能数学不行吧，95%的财富在5%人手里，其中顶尖0.1-0.08%的才10亿人民币，这是个什么国家啊？  
  
远在索马里的小岛国吗？
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-13
        
[

> 你可能数学不行吧，95%的财富在5%人手里，其中顶尖0.1-0.08%的才10亿人民币，这是个什么国...

]( "/article/item_id-411154#")  
你看的大多是网上的传闻。如果你的朋友 同学是副国级 部级和少数厅级。就知道我们这个阶层真正资产水平了。  
我目测你年收入不到百万。你对亿这个量级 认识偏差太大。
        


            
### 品葱用户 **wszml 
北美富二代地主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 当年慈航洗180亿 已经是顶层手笔了。300亿纯个人 几率不大。毕竟外储现金部分也就4000-600...

]( "/article/item_id-411132#")  
300亿rmb，4个b的$。洗1%有没有可能？
        


            
### 品葱用户 **s13243890665** 评论于 2020-06-12
        
计划经济回来最好，一把引爆房价
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
wszml** 评论于 2020-06-13
        
[

> 300亿rmb，4个b的$。洗1%有没有可能？

]( "/article/item_id-411173#")  
作为校园币 洗出去的意义不大。  
真外汇 才是赵家家底。RMB用贷款方式出境也是换完了外汇再出。你如果有top 0.01%的同学 朋友 可以和他们聊聊。但是别帮他们洗，上次有个副国级的孙辈和我说洗。我当即拒绝 那是给我下套。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
s13243890665** 评论于 2020-06-12
        
[

> 计划经济回来最好，一把引爆房价

]( "/article/item_id-411182#")  
房价爆了 政权就彻底崩盘了。我目测未来5年内就是收紧。到不了纯计划经济。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20307)

