---
layout: default
Lastmod: 2024-04-27T22:59:02.926940+00:00
date: 2024-04-27T22:59:01.997784+00:00
title: "美国禁止抖音海外版TikTok势在必行"
author: "方舟子"
tags: [TikTok,听证会,周受,议员,美国，新语丝]
---

美国禁止抖音海外版TikTok势在必行

·方舟子·

2023年3月23日，美国众议院针对TikTok（抖音海外版）举行听证会，TikTok的CEO周受资去作证。美国国会的公开听证会专门有电视台做实况直播，这个听证会5个小时全程直播，但中国看不了，能看到的只是官媒允许看的片段。而且，中国没有国会听证会这种形式，一般中国人都不知道听证会是怎么回事，所以有评论员评论说：在听证会上，美国众议员表现得很蛮横、很傲慢。这种评论就是不了解听证会究竟是怎么回事，把它当成辩论会了。国会的听证会类似于法院的听证，为了审案把证人找来作证。议员们扮演的角色相当于既是法官又是检察官，找来的证人有的属于第三方证人，也有的是当事人，类似于被告。美国众议院之所以搞这个听证会，是准备针对TikTok立法。把TikTok的CEO找来，也就相当于把他当成了被告出庭作证。检察官盘问被告，态度怎么可能会好呢？当然会表现得很蛮横、很傲慢。

他们也不只是对外国公司的老总才是这个态度，对美国公司的老总也是这样，甚至对属于另外一个阵营的美国高官也这样。卡瓦诺法官以前被参议院叫去听证，被民主党参议员整哭了，共和党参议员还出面维护他。以前的听证会，有的证人因为有政治倾向，所以不同阵营的议员对他的态度也就不一样，有的要抨击他，有的要维护他。但是现在，美国两党在针对中国的问题上很罕见地达成了一致，有共同的立场，所以不管民主党议员还是共和党议员，都一起质问、抨击周受资。

周受资去参加这样的听证会，本来应该有心理准备，知道怎么表现才是最恰当的。那么，他的表现是怎么样的呢？司马南发帖赞扬他在回答美国议员提问的时候，显得极有礼貌、极有耐心、极为诚恳、极其专业。我想，司马南可能根本就没有看过这个听证会或者看了也不懂，只看了一点片段，就根据别人的评价或者别人提供的资料下这样的评语。如果看了听证会，就会发现跟司马南说的刚好相反，周受资的表现是极不礼貌、极不耐心、极不诚恳、极不专业的。

美国媒体对于周受资在听证会上的表现有评论说“灾难性的”。他存在什么问题呢？第一个问题是说假话，而且说的是那种谁都不会信的假话。他说，我们的母公司字节跳动虽然是中国企业，但它属于私人企业，所以中国政府控制不了。只要对中国的体制有一点了解，就知道这完全是在说假话。中国政府怎么可能控制不了中国的私人企业？字节跳动的老总张一鸣敢这么说吗？有个议员念了中国《情报法》第七条说：“任何组织和公民都应当依法支持、协助和配合国家情报工作。”周受资说，我是新加坡人，意思是他不用配合中国的情报工作。即使他有这个胆不配合中国的情报工作，但他领导的是中国企业，中国的《情报法》规定了“任何组织”都要配合情报工作，作为中国的企业，TikTok敢不配合中国的情报工作吗？

对于那些简单的问题，议员一直要求他做“是”或“不是”的回答，周受资都不愿正面回答，支支吾吾、闪烁其词。比如有议员问他，你来参加听证会，你的母公司字节跳动有没有跟你一起做准备？这么简单的问题反复地问，他都不予回答。还有议员问他，你是否同意中国政府在对维吾尔族人进行迫害？问了好几次，他也都闪烁其词不愿回答。议员问的这个问题并不是一个无关的问题，因为以前有美国媒体曾经揭露TikTok屏蔽了反映维吾尔族人遭迫害的视频，所以美国议员才会问他这个问题。对这么简单的问题都不敢表态，怎么让人相信他领导的公司会不受中国控制呢？中国政府如果找他要啥资料，他敢不给吗？

周受资说美国互联网公司对隐私的保护记录不好，说得好像中国互联网公司对隐私的保护就有良好的记录似的。即使美国互联网公司对隐私的保护的确做得不好，但美国互联网公司并不受中国政府的控制，他们的数据不会交给中国政府；而TikTok是中国的公司，如果中国政府提出要求，它必须把数据交给中国政府。这存在着本质的不同，所以周受资想跟人家比烂也没比好。

关于在TikTok上面有很多吸毒视频的问题，周受资说那是因为美国吸毒的社会问题很严重，我的祖国（他指的是新加坡）就没有吸毒的视频。一方面想要推卸自己对内容审核不力的责任，另一方面嘲笑、讽刺美国。一个外国人在美国国会讽刺美国，美国的议员听了是什么滋味？将心比心，如果一个外国人跑到中国的人民大会堂讽刺中国，中国的官员听了是什么滋味？但很多中国人是不会将心比心的，所以周受资这段讽刺美国的视频在中国的网上传疯了，因为中国官媒都在推这段视频。

《环球时报》说，周受资在美国国会让美国出了丑，在全世界面前丢尽了脸。听上去好像周受资把美国国会听证会当成了中国外交部的新闻发布会，表演给中国官媒、中国官员、中国人民看，就像战狼一样。但是，他的受众应该是美国议员、美国人民，而不能只为了让中国官员、中国人民听了觉得很爽。除非不想在美国做生意了，才觉得把美国议员得罪了无所谓，不管不顾，破罐子破摔。所以，听证会结束之后，美国议员都说要坚决把TikTok禁掉，甚至说应该立法禁止所有的中国公司的软件。周受资当战狼当爽了，结果不仅把TikTok连累了，把其他的中国公司也都连累了。

在开听证会之前，拜登政府已经通知了TikTok，要么卖掉，要么受制裁，在美国被禁止。TikTok的市值估计有几百亿美元，把它卖了，捞钱走人，相当于美国政府给了一个赚钱、减少损失的选择，也算是美国公平性的体现。如果中国政府要制裁某个外国公司，才不会给一个可以捞钱走人的选择呢。但是，中国商务部已经明确表示，坚决反对出售TikTok公司，就是要逼着美国政府禁止TikTok。

美国政府禁止TikTok，不是禁止美国人使用TikTok软件，这肯定是违宪的。美国政府能做的是禁止TikTok公司在美国运营，要求苹果公司、谷歌公司把TikTok软件下架。这是2020年川普干过的事。川普当时发了一道行政令，要求苹果公司和谷歌公司把TikTok软件下架，根据的是美国制裁外国公司的法律。但那条法律有一个对艺术创作豁免的条款，TikTok就说在我们平台上发布的那些视频属于艺术创作，不能被制裁。TikTok打官司受到了法院的支持，美国法官判决TikTok公司胜诉。所以，要禁止TikTok，就面临着法律的问题。不过，美国两院、两党现在都要求制定专门针对TikTok和中国公司的法律，允许拜登政府禁止TikTok，就避开了以前的法律问题。当然，TikTok公司还可以起诉这样的法律违宪，但是违宪的官司是很难打的。

禁止TikTok公司还面临着民意的问题。因为大部分美国年轻人都是TikTok用户，所以当初川普禁止TikTok引起了年轻人的强烈反对，丢了很多的选票。不过，过了这么几年，虽然TikTok的用户增加了很多，但美国也推出了能够跟TikTok竞争的平台，像YouTube的短视频平台，如果这个时候禁止TikTok，反弹就没有2020年那么大了。最近的民意调查表明，大部分美国人都支持禁止TikTok，甚至在35岁以下的年轻人中也有近40%支持禁TikTok。有了民意基础，拜登政府就有可能真把TikTok禁了。TikTok一禁就血本无归了，本来可以拿几百亿美元走人，也拿不到了。当然，中国战狼是不算经济账，只算政治账的。只要他们觉得能够逼得拜登政府禁了TikTok，让美国丢脸，少掉几百亿美元算什么呢？

2023.03.24录制　　2024.03.13整理

(XYS20240422)

