---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T01:13:51.620605+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "葱油有懂心理学的吗，在现实生活遇到人格障碍了怎么办？"
author: "贾斯丁567"
tags: [学习,心理学,心理分析,人格心理学,心理健康]
---


### 品葱用户 **贾斯丁567** 提问于 6/28/2020
    
本人是00后，家里是再婚家庭，从小物质生活还可以，但是精神生活比较贫乏，家里人教育简单粗暴，无非就是吼和打，而且长相不好，比较自卑，有想过自杀。  
  
心理经常烦躁，导致学习也没法集中精力，经常想到别的事情上，比如长相不好，或者别的烦心事，但是以后想去留学然后移民，所以想赶紧把语言学好。  
  
我在上海看了心理医生，没有什么用，医生只会说一些没用的话，也不给我开药。  
  
做了明尼苏达人格测试，结果是2-4/4-2,网上说是反社会人格。  
  
有葱油可以来给点建议吗？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-28
        
首先，如果您想要醫生開藥的話，我覺得您要找的不是心理醫生，而是精神科醫師。  
在心理諮商方面主要可以分為三類：  
精神科醫師、臨床心理師、諮商心理師。  
其中只有精神科醫師有開藥許可資格，所以如果你是找心理醫生諮商的話，他們是無法開藥的。  
  
老實說我個人不太清楚在中國是怎樣的情況，但一般來說，如果心理醫師認為來診者需要藥物介入的話，他們應該會把您轉介給精神科醫師。  
不過如果您是前往個人開設的診所，他們可能不會這麼做。如果您認為您需要藥物介入的話，我認為您應該前往精神科，並跟精神科醫師溝通，請他們開藥物給您。  
  
  
接著，我想確認一件事。  
您說您做了明尼蘇達人格測試，是在什麼時候做的？  
是在上海看了心理醫生的那時候做的測試嗎？或者是自己上網查資料、獨自藝人進行的施測？  
老實說我不太推薦您在沒有專業人士指導的過程中進行施測，所以我個人希望那是在看心理醫生的時候做的測試。  
  
順帶一提，對於反社會人格障礙，DSM-Ⅴ是這樣定義的：  
A. 從十五歲開始，廣泛的「漠視及侵犯他人權益」的思考或行為模式，以下七項診斷準則中至少三項 （或以上）：  
1.不能符合社會一般規範對守法的要求，表現於一再作出侵犯法律或社會規範的違法行為。  
2.狡詐虛偽：表現於一再說謊、使用化名、為自己的利益或娛樂而詐欺、欺騙、哄騙、愚弄他人。  
3.做事衝動或不能事先計畫。  
4.易怒且好攻擊：表現於一再打架或攻擊他人身體（所有一切以傷害他人為目的的行為或想法）。  
5.行事魯莽，不在意自己及他人安危。  
6.經久的無責任感，表現於一再無法維持經久的工作或信守財務上的義務。  
7.缺乏悔恨，羞恥和內疚感，表現於無動於衷或合理化對他人的傷害、虐待或偷竊。  
  
B. 十八歲才能進行診斷。  
  
C. 有證據顯示個案十五歲以前為品行疾患的患者，即通常十五歲前即有行為障礙（conduct disorder，一種持續性的行為模式，此行為模式侵犯他人的基本權利或破壞了社會規範）。  
  
D. **反社會行為不僅僅只發生於思覺失調症或躁鬱症發作的病程中**。  
  
  
最後，由於我對您的認識實在太少，我想我無法提供什麼建議。  
即使我告訴您精神科醫師才有開藥許可資格、反社會人格障礙的診斷標準，但我也無法回答您該怎麼樣才能夠改變。  
  
理由很簡單，因為現在的您認為自己是反社會人格障礙，您認為心理醫師沒什麼用、不給您給藥。  
所以我覺得您先把這兩件事情釐清頭緒之後，先確認到底是不是這樣，再來談其他的會比較好。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-06-28
        
建议找医生。人格障碍（如果是的话）一般来说确实不会开药。心理治疗（包括和你的家人一起参与的）才是第一线。  
至于病情无法评论。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27821)

