---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:14:19.504115+00:00
date: 2021-10-03T00:00:00.000Z
title: "通过韩战的长津湖战役，看中国军队的战斗力是如何的战五渣"
author: "Kittydogg"
tags: [韩战]
---

在二战末期的冲绳战役，美军参战兵力20万人，日军10万人。且日军被困荒岛，毫无后勤补给，**面对海陆空占绝对优势的美军，居然打出了1：1的交换比。美军伤亡8万人，其中阵亡2万人，日军10万人全灭。**  
  
而长津湖战役，**美军主力陆战一师近2万人，面对中国第九军团15万人的围攻，阵亡3千人**。在没有后方补给支援的情况下，仅利用一点空中补给，就成功打破了包围圈，从容不迫的收拢部队，成功撤退到元山。  
  
也就是说，中国军队在此次战役上，**战斗力连荒岛上的日本陆军都不如**，成功的证明了轻步兵类型的游击队武装，战斗力远远差于西方的正规军部队。  
  
当然这其中有零下50度寒潮的缘故，如果没有寒潮，陆战一师不一定能成功撤退出来，毕竟寒潮导致第九军团15万人实际出动兵力锐减到7万人，也就意味着一半人因为冻伤全部丧失战斗力。  
  
从此次战役部署规模来看，中国军队对围歼美军做了充分准备，非常有信心，志在必得。可惜他们还是低估了现代军队的战斗力。事实证明中国军队当时还是一支轻步兵部队，在缺乏重火力的情况下，利用游击战术只能击溃意志力较低的韩军国军，而对西方军队毫无影响。

            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-10-03
        
从维基百科来看，中方参战实际兵力是67000，总计15万
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-03
        
战争初期，共菌用打国军的经验对付美军，而美军用对付日军的思维对付共菌，双方都对对方的实力产生了严重的误判。直到通过邸平里一战，双方才认识到对方的真实水平。自从邸平里之战以后，美军即使遇到人数占优势的支原菌的包围战术时也不再选择撤退而是正面硬扛。本大佐在想，如果当初十万联合国军在长津湖面对支原菌第9兵团12个师的包围圈时，麦克阿瑟选择不是撤退而是就地构筑防线，利用强大的火力痛击来犯的支原菌，韩战的结局是否会彻底改写?对东亚的地缘政治会产生如何影响?
        


            
### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-10-03
        
应该说共军没有做好任何准备，后勤补给有问题，连棉衣都到位不了，不被冻死才怪。还指望有战斗力？  
  
电影里敢提这些还算是有突破了，艺术观赏价值当然不是一点没有，各位考虑下墙国现状，导演不这么拍也就没饭碗了，犯不着再去攻击。  
  
要我为韩战电影投票，我只会给两部，一部给太极旗飘扬，另一部给高地战。
        


            
### 品葱用户 **胡耀棒				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701219#") 战争初期，共菌用打国军的思维对付美军，而美军用对付日军的思维对付共菌，双方都对对方的实力产生了...

  
韩战结局改写倒是有可能，不过反攻大陆还是不太可能啊，毕竟统一朝鲜半岛是联合国的提议。  
  
不是共国出兵，朝鲜半岛早姓韩了，今天的北朝鲜也不会饱受世界上最独裁政权的非人折磨
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701219#") 战争初期，共菌用打国军的思维对付美军，而美军用对付日军的思维对付共菌，双方都对对方的实力产生了...

  
  
当时联合国军兵力太分散，无法固守构筑防线，只能守住点，这无法阻止北方军队的全面攻势，也就是说，需要及时增兵才可以。  
  
反攻大陆就别想了，美军投入的兵力很少，主力全在欧洲防苏联这个最大的敌人，亚洲只是守势。
        


            
### 品葱用户 **lucy2001** 评论于 2021-10-03
        
在国共小组赛中胜出的共军忘乎所以以为能战胜世界顶级军队，却忘了自己亚洲赛组都没胜出。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701224#") 当时联合国军兵力太分散，无法固守构筑防线，只能守住点，这无法阻止北方军队的全面攻势，也就是说，...

  
本大佐还是觉得麦帅太高估支原菌了，所以选择匆匆撤退。如果十万联军在兴南构筑防线，拒不撤离，金一胖断无复国之理。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									信春哥得永生** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701216#") 从维基百科来看，中方参战实际兵力是67000，总计15万

  
看的是中文维基吧？长津湖战役中方的参战人数，中英文维基对比看很有幽默感：中文维基的引用来源是美国人的书，英文维基的引用来源的却是墙国的书。前者是67000，后者是12万。
        


            
### 品葱用户 **melo_iro** 评论于 2021-10-03
        
請問哪裡有這些史料可以看的阿?  
很好奇 清帝國滅亡後近代史哪些是被改過的
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									melo_iro** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701242#") 請問哪裡有這些史料可以看的阿?很好奇 清帝國滅亡後近代史哪些是被改過的

  
说的好像清帝国和之前的历史就没有被匪共篡改过一样……
        


            
### 品葱用户 **melo_iro				
									Meltdown** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701244#") 说的好像清帝国和之前的历史就没有被匪共篡改过一样……

  
我知道的是有滿多外國學者提出不同史料&史觀去說"中國史" , 像我知道的就有唐帝國的
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
陆战一师号称大红一，本身能被包围，这就说明了问题。整个美军在韩国作战，除了山川地形以外，还有轻敌。真以为共军不堪一击。导致狼狈撤退。要不是共军后勤补给不行，美军真可能会被赶下海。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									qbc** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701256#") 武器不行 情报不行 因为没有飞机所以没有情报 但胜在人命不值钱 这才是最可怕的 关键他还应了长...

  
  
其实中国军队在长津湖战役之前，非常有信心能以十倍兵力吃掉陆战一师的，完全没有你说的这么弱。  
  
武器后勤和情报由苏联共产国际负责，人命确实不值钱，国军和美军当年的回忆录都记录当时开枪开到手麻，和苏军北越军一样。
        


            
### 品葱用户 **维基百科加速主义** 评论于 2021-10-03
        
跟印度比都打不过  
一直只敢在台湾旁边骚扰  
就是共产党不敢武力统一  
就怕自己军事实力被人知道很烂
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701248#") 陆战一师号称大红一，本身能被包围，这就说明了问题。整个美军在韩国作战，除了山川地形以外，还有轻...

  
扯。如果麦帅在兴南构筑防线拒不撤退，10万联军凭手中的装备和物质，再来3个以轻武器装备的第九兵团也未必能赢
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701267#") 扯。如果麦帅在兴南构筑防线拒不撤退，10万联军凭手中的装备和物质，再来3个以轻武器装备的第九兵...

他不撤是不可能。他第一不清楚共军有多少人，第二他也不知道自己就算命令不撤退的后果是什么。总之 麦帅当时慌得一逼，只剩下满脑子的核武器。你现在说这话 那都是你知道了历史的结果。而且 美军直到李奇微上任才有了对付共军的办法。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701248#") 陆战一师号称大红一，本身能被包围，这就说明了问题。整个美军在韩国作战，除了山川地形以外，还有轻...

  
大红一师指的是第一步兵师，不是海军陆战一师。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-10-03
        
裝備沒給足，很多投降國軍送去當炮灰
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701270#") 他不撤是不可能。他第一不清楚共军有多少人，第二他也不知道自己就算命令不撤退的后果是什么。总之...

  
  
以为苏军南下了，按正常的军事思维，美军只会被围歼，所以必须撤退。谁知道PVA里居然没有苏军，那些轻步兵火力极弱，没有太大威胁，这是后来有上帝视角才知道的。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-10-03
        
> 中国军队的战斗力是如何的战五渣

  
想说明这个问题，起码要在战略战术级别讨论，如何战五渣，例如，战场指挥，战术应用，部队火力的发挥，战役目的是否达到，付出的代价，调动的资源。等几个方面来讲  
  
  
从战果和代价这两个最容易的角度，来证明垃圾，我觉得还不够充分。  
从战场指挥，战术应用这两个角度呢，又无的放矢。
        


            
### 品葱用户 **芸芸** 评论于 2021-10-03
        
我看是联军拉后腿了。  
  
美军要是自己上就解决了。  
  
你想想二战意大利的例子，懂吧
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701270#") 他不撤是不可能。他第一不清楚共军有多少人，第二他也不知道自己就算命令不撤退的后果是什么。总之...

  
  
西点毕业的高材生，不至于这么不堪吧?  
而且即使不从军事角度而是从政治角度考量，如果当年美军能核平掉北京，今天的特郎普和败灯也不会有这么多烦恼了。
        


            
### 品葱用户 **自由China** 评论于 2021-10-03
        
不需要硬踩共军，共军能把美军赶回三八线有一下三个原因：  
  
1\. 彭德怀的指挥实力  
2\. 士兵在快饿死冻死时候的求生欲  
3\. 美军轻敌，孤军深入
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-10-03
        
共匪軍和美軍的差距很大，戰鬥意志也遠不如日軍  
但你沒有提及一個重點，一個是守勢，一個是攻勢  
  
美軍不管重型武器如何威力巨力，最後還得用步兵逐一解決日軍的陣地  
而以共匪軍的戰力，穿越空襲、炮轟和坦克的，還能餘下多少人  
  
參考美軍作為攻方的戰例，共匪軍也不是不可能一比一交換美軍的  
但沒有進攻時那麼傷亡巨大
        


            
### 品葱用户 **最后的皇女				
									zhengyi** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701248#") 陆战一师号称大红一，本身能被包围，这就说明了问题。整个美军在韩国作战，除了山川地形以外，还有轻...

  
  
大红一师是第一步兵师 并且它在整个韩战间都在德国驻守呢 （
        


            
### 品葱用户 **thibetanus				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701286#") 西点毕业的高材生，不至于这么不堪吧?而且即使不从军事角度而是从政治角度考量，如果当年美军能核平...

  
  
某些人说麦帅当时主要的问题是太偏执。其实有大量情报显示中共部队已经进入朝鲜，但是麦克阿瑟和阿尔蒙德选择忽视这部分情报。因为现实中各种情报组织获取的情报数量极大，指挥官需要在众多情报中判断哪些是真的、哪些是假的、哪些是有意义的、哪些是可以忽略的。麦克阿瑟和阿尔蒙德都倾向于更相信那些显示中共部队尚未进入朝鲜的情报，而忽略那些显示中共部队已经进入朝鲜的情报。马歇尔曾经提及，麦克阿瑟的指挥部的气氛不太好，有点过于“东方化”，言外之意麦克阿瑟的部下对于麦克阿瑟就像对待皇帝一样，拣选出那些他更希望看到的信息。而当时麦克阿瑟非常希望能统一两韩，如果中共部队进入了朝鲜半岛，联合国军的计划就要改变，麦帅就无法实现自己统一两韩的梦想。所以麦帅固执的认为中共军队既然在仁川登陆之后没有进入朝鲜，就不会在战争趋近结束的时候再选择介入。他的部下也迎合他这种心态，尽量提交给他看那些显示中共部队没有今日朝鲜的情报。曾经有一个军官造访东京的联合国军司令部，发现地图上鸭绿江对面插着三面表示中共部队的旗帜，他还以为每一面旗帜代表一个师，后来才知道，一面旗帜实际上代表了一个高达十万人的集团军群。但是司令部的参谋仅仅用一面旗帜来表示，这样可以显得鸭绿江对面的部队比较少。在中共结束所谓的第一次战役之后联合国军司令部仍然坚持认为中共部队没有进入朝鲜，美军遭遇的是朝鲜人民军的殿后部队。在第一次战役之后，联合国军仍然在向鸭绿江前进，直到十二月末联合国军到达了鸭绿江南岸。直到随后发生的清川江战役，即中共所谓的第二次战役，联合国军司令部才承认中共部队已经进入了朝鲜。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									曹公孟德** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701312#") 共匪軍和美軍的差距很大，戰鬥意志也遠不如日軍但你沒有提及一個重點，一個是守勢，一個是攻勢美軍不...

  
  
美军在冲绳面对日军的坚固阵地，当然吃亏，日军1换1虽然不难，但是面对重炮打的也是很艰苦。  
  
但是长津湖就不一样了，美军没有坚固阵地，只是野战情况下的一般防守，而PVA是进攻方，可以穿插迂回，四面包抄，就这样还没能打破美军的一般阵地。如果美军预设永久性防线，那更是别想进攻了。
        


            
### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-03
        
因為朝戰本來就沒想贏啊，臘肉本來就是打算讓林彪和粟裕去朝鮮送死的，順道給太子刷波戰功，那些兵都是炮灰而已。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									曹公孟德** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701312#") 共匪軍和美軍的差距很大，戰鬥意志也遠不如日軍但你沒有提及一個重點，一個是守勢，一個是攻勢美軍不...

  
  
上甘岭应该是支原菌防守作战的典范吧?
        


            
### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-03
        
中共经过抗日战争和内战这么多年 确实有大幅提升部队质量 看看朝鲜金家军从联合国军参战打到鸭绿江才多久时间
        


            
### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-03
        
麦克阿瑟不擅长打陆战
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-03
        
美军前三次战役就是很轻敌，而且确实被中共军打了当头一棒，别说中共军了，美军在初期面对北朝鲜军都是被撵着打的，一路被人数明显更少的北朝鲜军KO到釜山，还被俘虏一个师长。
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									MasonQian** 评论于 2021-10-03
        
为何国军不会在战场上反水？

> [\>>]( "/article/item_id-701276#") 裝備沒給足，很多投降國軍送去當炮灰
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生				
									Meltdown** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701237#") 看的是中文维基吧？长津湖战役中方的参战人数，中英文维基对比看很有幽默感：中文维基的引用来源是美...

  
  
我又查了一下，确实如您所说
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701380#") 为何国军不会在战场上反水？

  
  
沒有領袖，沒有組織體系，算是志願軍一員，要反哪有那麼簡單？  
後來到了美軍戰俘營的，部份原因在美國鼓動下，三分之二選擇去台灣  
選擇回中國的後來都被虐待  
因為中共的傳統認為被俘不死的都是叛徒
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									MasonQian** 评论于 2021-10-03
        
选择回中国的可能是因为惦念着在中国的亲属罢？  

> [\>>]( "/article/item_id-701404#") 沒有領袖，沒有組織體系，算是志願軍一員，要反哪有那麼簡單？後來到了美軍戰俘營的，部份原因在美國...
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701465#") 选择回中国的可能是因为惦念着在中国的亲属罢？

  
  
反正不知道中共是土匪混蛋的，  
有選擇下跑去投靠的，  
出了什麼事都只能說活該
        


            
### 品葱用户 **thibetanus				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701380#") 为何国军不会在战场上反水？

  
  
的确有个别前国民党军士兵临阵反水的记录。曾经有一个中共军士兵，曾经当过国民党的兵，在二次战役之前就主动投降美军，审讯的时候告诉美军，说自己之所以投降是因为不久之前用手榴弹炸死过另一名中共军士兵，不过他强调那完全是一次事故，不是故意的。但是那次事故之后他不敢再呆在中共部队里，就偷偷潜逃向美军投降了。不过这种是隔离，没有发现曾经的国军士兵成建制的投降。而且中共对于投降的国军部队的做法就是完全打散重新编制，不允许原来国军的序列存在。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-10-04
        
小時候街坊裏有個國軍老人（後來投降反跳到共軍），說起以前打仗，共軍打仗就像殉道，螞蟻一樣的人海往槍口送死填上來，殺得國軍心軟不忍再殺。  
多謝軍事科技的發達，這種邪教一樣的自殺式人海戰術不再管用。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國				
									lyyzandy** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701380#") 为何国军不会在战场上反水？

  
中共的政委組織能力之强大，哪怕成軍的國軍都對付不了，跟何況落單的國軍士卒。
        


            
### 品葱用户 **tk9999** 评论于 2021-10-04
        
這部戲維持共產黨專制的慣性戲碼  
  
就是"喪事喜辦".....人是你害死的,然後搞個偉大的名目給人民打雞血(其實就是欺騙)....  
以維持黨(獨裁者)的偉大光明正確  
  
  
  
  
所以要繼續專制獨裁~
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2021-10-04
        
是說美軍被圍，然後還能用火力優勢成功逃脫，真的是很猛，但是你都被圍了，如果在整個假設陣地防範匪軍，那肯定也是辦不到，因為補給線肯定會被切斷，攻擊補給部隊遠比進攻前線陣地到作戰部隊輕鬆太多，因此實際上強行防守不是個好選擇，但是必須要提到在情報以及戰術上，匪軍是非常正確的，首先匪軍大多是輕步兵且數量占優，缺乏火炮與各類重武器，所以在山地作戰中確實比擁有重武器的美軍更好移動，最起碼能夠走山間小路包抄美軍後方，而美軍確實也因為重武器等拖延移動，不得已最後只能放棄。  
  
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/68/Chosin-Battle.png  
  
https://lh3.googleusercontent.com/proxy/T5MgYwAMJfPoTuGHd28CbPnIQkLfgZ2nKY2naUpUEnmeh9Na\_BmJoAPfcvXlI2XTFA2bNDmAIWp97q91UT\_X9DarABxJDtVhhauvzIgd62ddNouuT8AXcIK6oYwe  
  
仔細看第二張圖片，匪軍已經切到後面補給線了，前方作戰大概是拖延，後面吃補給部隊的埋伏才是重點，以至於美軍回憶錄提到在該場戰役中，匪軍無所不在，但是那輕部隊攻擊重型部隊，那肯定是慘不忍睹的傷亡率，以至於匪軍沒能吃下美軍，並且讓其成功脫逃。  
  
說匪軍戰五渣這個可能不夠符合事實，確實匪軍的戰術很正確，包抄圍後路，但是缺乏重武器，尤其是砲兵與空軍支援，根本上幹不贏是必然的。  
  
美軍是必定要撤退的，因為一旦匪軍成功把他們困住，並調來火炮，那麼美軍就會被就地全殲，所以撤退是正確選擇。  
  
必須要特別提起美軍的勇敢與戰鬥力，在整體被包圍下，情報不足以及各類倉促應戰下，還能有條不紊的全身而退，還打的匪軍出了個冰凍連，各類可歌可泣的犧牲，這應該算上是敗戰的，都可以算是持平甚至是快小勝了。  
  
其實我比較偏向，匪軍不算戰五渣，而是他們碰上的對手太強，如果這場戰役不是由美軍打而是法軍打，估計是大勝，美軍組織度與火力確實強的不得了，遠不是法軍或是他國軍團能比的。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									尼哥素卡** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701516#") 是說美軍被圍，然後還能用火力優勢成功逃脫，真的是很猛，但是你都被圍了，如果在整個假設陣地防範匪...

  
  
PVA的战略是正确的，战术也非常合适，开战之前就准备15万军队，非常有信心想包围吃掉陆战一师。  
  
但是戰五渣这个评价我认为是合适的，事实证明这些轻装部队战斗力极差，根本没能打出想象中的包围战。当然陆战一师非常小心谨慎也是原因之一，零下50度的寒潮使PVA的15万人的战斗力瞬间损失大半也是重要原因。没有这次寒潮，美军可能将遭受惨败，陆战一师不一定能成功撤退。
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701519#") PVA的战略是正确的，战术也非常合适，开战之前就准备15万军队，非常有信心想包围吃掉陆战一师。...

  
你講的也是有道理。確實沒能做出預定目標，輕步兵確實更適合騷擾而不是圍殲戰鬥，也確實在戰鬥中他們戰鬥力極差。  
  
嗯，美軍回憶錄多有對匪軍的鄙視，因為後者大多以堆屍前進，以人命的角度而言，確實是戰五渣，這個不可否認。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									尼哥素卡** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701529#") 你講的也是有道理。確實沒能做出預定目標，輕步兵確實更適合騷擾而不是圍殲戰鬥，也確實在戰鬥中他們...

  
  
老兄此言差矣，国军25师赵子龙师也曾在东北堆屍前進，这叫勇敢搏命，不能算那啥。  
  
相反PVA在最后总攻时的人海冲锋，战术呆板，虽然也是不惜一切代价，但这就有点无视人命了，因为这种战术并不是最优选择。
        


            
### 品葱用户 **亡秦者狐狸叫** 评论于 2021-10-04
        
小粉红说：看了长津湖，跟战士们比起来，感觉停电没暖气也没那么冷了。  
有人回复：现在去北朝鲜也来得及！  
更多的神回复是：感谢那碗蛋炒饭！
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701530#") 老兄此言差矣，国军25师赵子龙师也曾在东北堆屍前進，这叫勇敢搏命，不能算那啥。相反PVA在最后...

  
我得說我確實有參雜個人喜好在裡面，因為我很討厭堆屍戰術。  
  
是說，從人海衝鋒改為步兵滲透戰術，我想應該會好些，或許這也是美軍對於日軍的戰力勝於匪軍的原因吧？  
  
我想25師戰鬥中會使用堆屍戰術應該也是因為有時間上的壓迫所致，那時候應該是挺進大別山後，因為挺進大別山那時不是連同截斷了往北的鐵路，我想應該從某些層面上，國軍想在東北速戰速決，以望提早結束戰鬥南下包圍匪軍，所以採用強推，未料頭尾不及，反倒打光了戰力。  
  
不對之處仍望閣下指教。
        


            
### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-04
        
中共打韩战 除了没坦克 用的也是二战后最先进的陆军武器 日本战后还没建设几年 实力还没恢复多少
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									thibetanus** 评论于 2021-10-04
        
那投往朝鲜的也不是成建制的国军喽。  

> [\>>]( "/article/item_id-701505#") 的确有个别前国民党军士兵临阵反水的记录。曾经有一个中共军士兵，曾经当过国民党的兵，在二次战役之...
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2021-10-04
        
那年零下50度? 没有那么低吧,应该就短暂-40摄氏度,一般-30摄氏度
        


            
### 品葱用户 **钟鸣				
									大君主行动** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701377#") 美军前三次战役就是很轻敌，而且确实被中共军打了当头一棒，别说中共军了，美军在初期面对北朝鲜军都...

  
  
美军打不过朝鲜军队是笑话吧？被打到釜山的是南韩军队，美军是在1950年9月15号仁川登陆之后才参战的。美军一参战局势便瞬间逆转，之前一路势如破竹的朝鲜人民军在不到一个月的时间土崩瓦解全线溃退，一直被赶到了鸭绿江边
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									钟鸣** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701601#") 美军打不过朝鲜军队是笑话吧？被打到釜山的是南韩军队，美军是在1950年9月15号仁川登陆之后才...

  
不是的，美军第八军团之前就在南韩了，而且还有一些其他国家的军队，7月5号是美军首次在朝鲜作战，一度被打倒釜山防御圈，还被北朝鲜活捉一个师长，是整个朝鲜战争中美军被俘虏的最高军衔。
        


            
### 品葱用户 **lucy2001				
									Kittydogg** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701519#") PVA的战略是正确的，战术也非常合适，开战之前就准备15万军队，非常有信心想包围吃掉陆战一师。...

  
PLA吧，not PVA
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									lucy2001** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701650#") PLA吧，not PVA

  
  
People's Volunteer Army。  
  
中国没有以国家名义参战，当然不是PLA，PVA指的是包括苏联人和中国人在内的外籍志愿军队。
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2021-10-04
        
本来就是一场警察行动，就像今天的联合国维和部队差不多，美国根本没上心，麦克阿瑟就像是低配版的凯撒在东亚有一点兵权，自己玩玩。白宫离得远鞭长莫及。 韩战对于中共而言是一场宣传战政治战，当然可以吹1百年不嫌烦。  
  
霸王行动宽度160-180km   持续时间仅2-3个月，盟军至少动用145多万兵力，暴力平推  
  
朝鲜半岛宽度210-260km   战争持续三年多，断断续续、陆陆续续打打停停，西方联军20-30多万， 友情第一重在参与，16个国家里平均只派几百到1千人意思意思。还打的有来有回。  
  
盟军要是拿出霸王行动一半的气魄和老蒋在天津、辽东登陆，哪里还用打三年朝鲜半岛那种缠绵烂仗。蓝旗早就插遍东亚了。  
  
话说老哥你怎么来品葱玩了，还被人标记观察了。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									曉之天道** 评论于 2021-10-04
        
在第四次战役时，联军45万VS北方135万，那才是真打出了二战盟军的气势，PVA完全没有招架之力，几十万军队瞬间崩溃，如果联军不是因为政治原因不想大规模北进，一下就能抓住几十万俘虏，重演仁川登陆，只不过这次是平推。
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-03
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-03
        
在一个我兔主义盛行的新时代，不懂这种给白种人慈父做雇佣军的屈辱故事，有什么可炫耀的？
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-10-03
        
武器不行 情报不行 因为没有飞机所以没有情报 但胜在人命不值钱 这才是最可怕的 关键他还应了长津湖战役 虽然付出巨大牺牲 但也令美军胆战心惊了 我不敢说赢了 但至少美军内心是佩服的 因为美军认为解放军不怕死！不怕死才是解放军送出的最重要的情报！虽然代价是死了几十万解放军！现在连美军总参谋都打电话告诉解放军美国不会开第一枪！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-03
        
有一说一，装备水平也差了几十年吧
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-10-03
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg				
									曉之天道** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701666#") 本来就是一场警察行动，就像今天的联合国维和部队差不多，美国根本没上心，麦克阿瑟就像是低配版的凯...

  
  
因为说对方小号被2047警告了，在这又因为多折叠几次五毛的回帖，被观察了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36010)

