---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T03:53:13.433607+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "突发新闻!白宫拟向台湾军售MQ-9无人机和导弹防御系统"
author: "gyyyuh"
tags: [台湾,美国]
---

【大纪元2020年10月14日讯】（大纪元记者苏静好综合报导）五名知情人士对路透社透露，白宫正在推进向台湾军售，出售更多先进军事装备。周二（10月13日），白宫告诉国会，将寻求出售MQ-9无人机和沿海防御导弹系统给台湾。  
  
路透社周一独家报导了另外三则军售台湾的通知，美国政府此举引发北京不满。  
  
不久前，川普（特朗普）政府对《导弹及其技术控制制度》（Missile Technology Control Regime，简称MTCR）进行重新诠释，得以向更多国家出售无人机。路透社周二报导，白宫向国会预先通知了这项MQ-9无人机军售案。  
  
周二另一项提交给国会的军售预告是波音公司生产的陆基“鱼叉”反舰导弹军售案，这种导弹可用于海上防御巡航导弹来袭。  
  
美国参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会有权在国务院将正式通知发送至立法部门之前，通过非正式审查程序审查和阻止武器销售。  
  
知情人士对路透社说，参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会领导人获悉，计划中的武器销售已经由负责外国军事销售的美国国务院批准。路透社周一报导，据非正式通知透露，军售台湾的其它武器包括洛克希德·马丁公司生产的称为高机动火炮火箭系统（HIMARS）的车载火箭发射器，由波音公司制造、称为SLAM-ER的远程空对地导弹；以及用于F-16战机的外部传感器舱，可以将图像和数据从飞机实时传输回地面站。  
  
美国国务院和中共代表没有立即回应路透社置评请求。  
  
9月17日，美国国务院亚太助卿史达伟（David Stilwell）出席国会参议院外交关系委员会听证时说，必须要记住，印度-太平洋是美国与中共进行战略竞争的最前线。热门文章关闭  
【一线采访】青岛瞒疫 新疫情十一前已爆发  
白宫拟向台湾军售MQ-9无人机和导弹防御系统  
周二（10月13日），白宫告诉国会，将寻求出售MQ-9无人机（见图）和沿海防御导弹系统给台湾。(Photo by JAMES LEE HARPER JR. / USAF / AFP)  
台湾  
白宫拟向台湾军售MQ-9无人机和导弹防御系统  
  
  
【大纪元2020年10月14日讯】（大纪元记者苏静好综合报导）五名知情人士对路透社透露，白宫正在推进向台湾军售，出售更多先进军事装备。周二（10月13日），白宫告诉国会，将寻求出售MQ-9无人机和沿海防御导弹系统给台湾。  
  
路透社周一独家报导了另外三则军售台湾的通知，美国政府此举引发北京不满。  
  
不久前，川普（特朗普）政府对《导弹及其技术控制制度》（Missile Technology Control Regime，简称MTCR）进行重新诠释，得以向更多国家出售无人机。路透社周二报导，白宫向国会预先通知了这项MQ-9无人机军售案。  
  
周二另一项提交给国会的军售预告是波音公司生产的陆基“鱼叉”反舰导弹军售案，这种导弹可用于海上防御巡航导弹来袭。  
  
美国参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会有权在国务院将正式通知发送至立法部门之前，通过非正式审查程序审查和阻止武器销售。  
  
知情人士对路透社说，参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会领导人获悉，计划中的武器销售已经由负责外国军事销售的美国国务院批准。  
  
  
路透社周一报导，据非正式通知透露，军售台湾的其它武器包括洛克希德·马丁公司生产的称为高机动火炮火箭系统（HIMARS）的车载火箭发射器，由波音公司制造、称为SLAM-ER的远程空对地导弹；以及用于F-16战机的外部传感器舱，可以将图像和数据从飞机实时传输回地面站。  
  
美国国务院和中共代表没有立即回应路透社置评请求。  
  
9月17日，美国国务院亚太助卿史达伟（David Stilwell）出席国会参议院外交关系委员会听证时说，必须要记住，印度-太平洋是美国与中共进行战略竞争的最前线。  
  
  
他谈及美国对台湾的最近军售情况，并表示，美国将根据《台湾关系法》（TRA）继续为台湾提供防卫物品和服务，让台湾拥有足够的自卫能力。  
  
“美国将坚决执行《台湾关系法》和‘六项保证’的承诺，同时，美国也坚定承诺一中政策，美国坚持两岸问题必须和平解决，不能受到胁迫或恐吓。”他说。  
  
美国国务院下设的美国在台协会（AIT）8月31日公布两项解密电报，重申1982年里根总统时代确立的对台湾“六项保证”承诺；此外，AIT表示，美国对台军售的性能和数量，将完全取决于中共对台湾带来的威胁。

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-13
        
说美国不会管台湾可以打脸了，熊玠是我见过最差劲的教授没有之一!
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-13
        
加速加速，谁叫支人自找没趣
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-13
        
香港中评社10月5日报道，对于两岸若真的开战，美国会不会派兵协防台湾的问题，现任美国纽约大学政治系终身教授熊玠在一场线上讲座时表示，当年制订“与台湾关系法”时听起来是为“保护台湾”，但当时他在美国国会工作时曾亲耳听到，“如果两岸冲突是由于搞‘台独’所引起战争，美国不会管。”打脸来了 熊教授和胡锡进差不多
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-14
        
现在越来越觉得美国保护台湾比日本还要积极，希望日本也推动对台出售军事
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-14
        
熊大大今晚會失眠了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-15
        
这是那个血滴子？？
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
HatredKiller** 评论于 2020-10-14
        
美国国务院下设的美国在台协会（AIT）8月31日公布两项解密电报，重申1982年里根总统时代确立的对台湾“六项保证”承诺；此外，AIT表示，美国对台军售的性能和数量，将完全取决于中共对台湾带来的威胁。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-15
        
呆呆蒙在鼓里。其实是台-日-俄-美-印-澳6国包围圈。
        


            
### 品葱用户 **佚名用户 
gyyyuh** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516047#")现在越来越觉得美国保护台湾比日本还要积极，希望日本也推动对台出售军事

  
日本不能卖武器阿，不过美国已经授权日本自卫队共同保卫台湾了，所以只要习大犬敢咬，日本必出兵。
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-10-14
        
t太不给面子了,你这样让我们习大犬怎么出门
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-10-15
        
看标题吓了一跳  
  
导弹防御系统这词一般不是这么用的
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
呆呆晚上睡的著嗎？  
  
現在看來下個危機就是大選時趙拜登上位  
（不管做不做弊）  
  
匪直接對台灣開戰，用趙拜登拖住美國  
而且還要派間諜拖住川普  
（還沒交棒前還是川普說了算）  
  
然後閃電戰拿下台灣，再和趙拜登議和  
完成中華復興？  
  
想完後覺的呆呆有這本事和盤算  
當年雄安就不會黃了  
香港也不會鬧  
呆呆早就登基稱帝，掀翻宇宙
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-14
        
奥黑台湾政策：奥巴马表示，特朗普重新检视有关一中政策并无妨，但若想要改变一中政策，特朗普就要想清楚后果。奥巴马认为，中国把台湾视作一部分，但是也必须要把台湾当作一个主体面对，而台湾有自己处理事情的方法，也同意只要能继续运作，有某种程度的自治权，就不会推进一步宣布独立。这项现状虽没让任何人完全满意，但是也维持和平，让台湾成为成功的经济体，而人民有高度的自决。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
gyyyuh** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516098#")奥黑台湾政策：奥巴马表示，特朗普重新检视有关一中政策并无妨，但若想要改变一中政策，特朗普就要想清楚后...

  
  
這話太繁瑣我幫歐巴馬翻譯一下  
  
川普老鬼要和台灣馬吉我沒意見  
可是呆呆會不高興，不高興呆呆會戰爭  
（雖然呆呆這副熊樣和匪國經濟還有匪國國際  
情勢，都不可能打仗，不過是白左民主黨歐巴馬當然怕）  
  
所以川普老鬼你還是不要和台灣好，  
趕快和呆呆議和我們繼續賺呆呆的錢  
（呆呆用來收買美國政客的錢還是從美國騙來的  
川普老鬼心知肚明，歐巴馬吸毒仔裝死當不知道）  
  
搞不好台灣就自己決定和匪國統一啦！  
  
以上是我流翻譯
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
gyyyuh** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516047#")现在越来越觉得美国保护台湾比日本还要积极，希望日本也推动对台出售军事

  
  
因為中共侵犯日本的機率比侵犯臺灣低很多啊！如果中共拿下臺灣，下一個應該是越南等東南亞國家，再來才是印度，最後是日本，日本的民族性和科技注定他是塊難啃的硬肉。
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25041)

