---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:34:55.772334+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "日本立场开始强硬，葱友们怎么看?"
author: "十字军征支大佐"
tags: [日本,								中日關係]
---


### 品葱用户 **十字军征支大佐** 提问于 4/8/2021
    
日本政府对其第一大贸易伙伴支那态度变强硬，东京罕见敦促北平改善新疆人权状况并停止在香港镇压。  
  
支那外长王毅昨晚4月5日邀请日本外相茂木敏充通电话。此次支日外长通话的背景是4月中旬日本首相菅义伟将访美与拜登会谈，同时日德首次举行2+2外长和防长会议，讨论“考虑到支那”的海洋安全。  
  
路透社4月6日发自东京的消息，日本官房长官加藤胜信周二在记者会上回答有关周一晚间支日外长通话内容时说，“我听到茂木敏充对新疆地区的人权问题深表关切，并敦促支国在这个问题上采取具体行动，”  
  
另据华尔街日报4月6日报道，日本外相茂木敏充呼吁支那外长采取行动，改善维吾尔人的人权状况，并停止在香港的压制活动。  
  
  
该报说，在东京发出这一异常强烈的信号之后不久，日本首相菅义伟(Yoshihide Suga)将于4月16日访问美国，与美国总统拜登举行峰会。  
  
日本通常较为谨慎，避免激怒支国这个最大的贸易伙伴。东京虽然是华盛顿的亲密盟友，但3月份并没有与美国和其他几个国家一道，因北平压制维吾尔族人而对支国实施制裁。  
  
对于东京突然对北平态度变强，有分析指出与台湾有关。在美国军方高层预估支国会在6年内攻打台湾后，日本与美国达成协助美军防卫台湾的共识。
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
我经常说战争只有三四年的样子。。还有一群台蛙。头埋土里。左一个想多了，右一个不敢打。。也不知道是我精神病了。还是什么
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
来品葱学的连这点政治敏感度都没有，不如不来。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:來品蔥就您這點管別人臺灣人叫台蛙的素質，不如不來
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
共产党死之前也要拖着台湾一起死。这都不是品葱共识。是世界政治共识
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
@六合维生素: 台蛙特指一些，脑袋埋土里，好日子过麻，狂妄自大像中共一样的，台湾堕落年轻人。。麻烦别认领。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:我快笑死 自己幻想的東西沒人理睬就開始開地圖炮了 我能說一個慘字嗎!!
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
体面脱钩符合东京的核心利益。
        
                

### 品葱用户 **wty002010** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:支那贱畜是指所有支那人都是贱畜
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-04-08
        
我觉得是民主党上台以后，美日关系得调整造成的，老川在台上的时候希望从日本那里得到更多的好处，让日本很难受，于是就不得不往中国那里靠，暧昧一下，以获得一些生存空间。现在拜登的政策明显就变了，是团结传统盟国，孤立中国的策略，而不是老川那样，不管是谁，反正都要给我好处。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-09
        
说明战争局势正在快速形成之中。日本已经大难临头，必须立刻抛弃币原外交，加强自主国防，研究和部署攻击性武器。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-09
        
敦促、關注、呼籲……算什麽强硬？不還是政客一貫的嚼嘴皮子  
至少也學學人家，制裁個幾個官員怎麽樣？  
一來我不信這些中國官，在日本真的沒有一點財產了  
二來，就算他們真沒有，中國不也制裁在中沒有財產的英國人了嘛……  
我記得稍早些時候歐洲說可能制裁，點開新聞看只是制裁官員不是經濟制裁全中國，品蔥還一臉失望呢
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-09
        
普丁大帝太抬举情资单位请功特朗普暂时的优势了。
        
                

### 品葱用户 **習尼馬** 评论于 2021-04-09
        
我來借個樓。。。新人不允許開帖發文。。  
潛水很長時間了  所以覺得這個問題也只能問在這裡。請看見的高人略微指點迷津。  
  
我現在需要寫一篇politics課的論文，問題是 中國或者俄羅斯是美國great power的競爭者嗎？選一個回答就行 稍微給幾個點剩下的我開放性思維一下就好。謝謝！ ：））））   
對不起各位 不是故意刷樓 請管理員諒解不要刪帖 我一共發了兩個posts 不會再多發了
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-08
        
没多大用，日本对中共并没有进行太大的实质性制裁，没有对韩国的力度来得大
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-08
        
我很难过，我大韩民国居然还这么软，西方世界里唯一一个和中共沆瀣一气的国家。塞尔维亚大概不太算西方世界。  
  
日本好样的，我大日本早就应该这样了，真的，某种程度上我怨恨美国，要是日本一直统治中国到今天，该多好！虽然我知道也是独裁的，但至少像今天的泰国，国王和王室碰不得，比中共国，那好得多得多。  
  
美国在清朝的时候，不让列强瓜分中国，让灭亡中国失去了一次机会，后来又灭了日本，唉！两次灭亡中国的机会，都毁在美国手里了。虽然美国是无心之失。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-09
        
川普的作用是让习近平产生了“百年未有之大便菊”的误判，以为美国真的要转向从全球领导者的角色上主动退下来了，于是习近平的野心提前暴露（要知道习近平刚上台那几年可是连法轮功都吹捧他，西方更是把习近平视作中国民主化的希望），使得中国在还没有做好与西方全面对抗的准备的时候打草惊蛇，让西方提前觉醒了。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-08
        
说明川儿就是个废物点心呗，上台之后里里外外都不买帐，干啥啥不行吃啥啥不剩。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37809)

