---
layout: default
Lastmod: 2022-07-08T15:10:12.678919+00:00
date: 2022-07-08T15:10:11.691524+00:00
title: "中医论（二）"
author: "寒士"
tags: [中医,疾病,经络,中药,中医药，新语丝]
---

中医论（二）

作者：寒士

一个多世纪以来，主张废除中医的人和主张复兴中医的人，多次暴发激烈的争论。

二十一世纪初，由于计算机、互联网技术的普及应用，信息交流畅通，关于中医废、兴的争论再次爆发。本文的目的是模仿《盐铁论》的体裁整理、归纳这些观点、言论，方便网友修改、补充、粘贴。让后人清楚了解整个过程的真相。

2010.经络和穴位到底是什么东西

中医认为经络指人体运行全身气血、联络脏腑、沟通肢体、交通上下内外的通道,穴位是经络上的结点。经络是一种特殊的看不见摸不着的东西。不是解剖学中所说的血管，也不是神经，而是另外一套网络系统。是气和血在经络中运行。

这种说法是错误的。

一个独立循环系统，必须具备三大要素，即：流动的介质、介质流动的路线、及驱动介质流动的动力。这三个要素缺一不可。

按照中医的说法，中医的“气”和“血”是看不见摸不着的，也无法通过实验证明其存在，不具备物质性。所谓的流动的路线“经络”，也是看不见的摸不着的。更无法弄清是什么力量驱动“介质”流动。

这三个要素都不具备，就证明了“经络”虚幻的，是不存在的。

还有就是截肢的病人，按照中医的说法，经络气血循环被截断，病人是不能活下去了，但实际上截肢的病人除了不能行走以外，其他的生理功能都正常。这里经络理念就完全解释不通了。

经络和穴位都不存在，通过经络和穴位治疗疾病的理念和手段就都站不住脚了。针灸和拔火罐等都没有医学证据证明这些技术有治疗效果。

2020.号脉能诊断疾病吗？

号脉是中医诊断疾病的主要办法。

中医号脉号的就是手腕部的桡动脉。桡动脉在西医解剖学里面是一个动脉血管。动脉血管里面的血液传递心脏搏动时产生的压力，对血管壁造成的一种冲击，形成一种波动。而古代的中医理念中是没有血管和动脉这种概念的，错误的认为其中有“气”在里面动。并认为通过感觉这种搏动能诊断疾病。

中医所说的“气”，不是我们所说的“空气”，中医所说的“气”是无影无形的，至于这个无影无形的“气”，是怎样作用于桡动脉血管，引起搏动，这种搏动是如何和人体疾病相联系，中医人士永远说不明白。

解剖学告诉我们，人体的动脉血管大多都长在皮肤下深层，静脉血管长在皮肤下浅层，只有俩处动脉血管离皮肤较浅，就是桡动脉和颈动脉，血管搏动和人体病理、生理状况找不到任何相关联系，更不能判别孕妇胎儿的性别。

通过号脉诊断疾病，这是没有任何依据的。

2030.中医的五脏六腑不是实体器官，都是一种功能。

这种说法是荒诞的。人体任何一种生理功能，必须要有与之相对应的器官来产生，或者说各种生理功能不会凭空产生。

中医把器官与功能分隔开来，破坏了中医的立足基础，背离了医学的发展路径。把中医推到了巫术、玄术的地位。是给人体具有超自然的能力制造依据。

人体中各种器官分工合作，产生各种功能，起各种作用，现代医学解释的很清楚。

2040.什么是“阴阳”、“虚实”

“阴阳”、“虚实”是从道家的理念抄袭过来的。

古汉语中“阴阳”可以理解为“好坏”，“虚实”的含义是“真假”。

中医对患者说所说的“阴阳”、“虚实”，可以理解为患者是有病还是没有病，是真的有病，还是假的有病。

用这种粗糙的语言来描述人体的健康状况，没有实际意义。

2050.怎样看待中医药的“有效”

中医药人士所说的中医药的“有效”的依据是：从古至今使用了几千年，某年月日治好过某某癌症患者，偏方验方等，来证明中医药的有效。

要清楚很多疾病是有“自限性”，就是说人体本身具有强大的自愈能力，相当多种类的疾病不用医生的介入，到了一定的时间就会自愈。需要医生介入的疾病也大多是帮助患者缓解症状，帮助患者快速康复。

例如“感冒”，只要休息、保温、多喝水，一个星期左右，都会自愈。

中医人士经常在媒体上说，很多经过医院治疗的患者，很多经过放疗、化疗、手术的患者，吃了中药就好了，这其实都是医生治疗的结果。

还有的患者没有被医院最后确诊过，被中医当作疾病来医治。

可以说没有任何一种药物可以使用几千年，因为不断发现新药来替代。

“孤证不立”。只有一条证据支持某个结论，那么这个证据是不可接受的。把偶然的孤立的现象当作普遍现象，是错误的。

2060.中药无毒副作用

没有毒副作用的药品是不存在的，西药同样存在毒副作用，但西药的毒副作用是明确的，可控的。

中药的毒副作用不明确，作用机理也不明确。人体摄入化学成分不明确的东西，是十分危险的。

国外频频报道中药导致肝炎、肾炎、癌症。

出国人员因携带中药被禁止入境的事例频出，

应该严重关注食用中药的危害，尤其是妇女儿童，坚决制止中药进入人体。

中医没有无菌观念，针灸用的针携带致病微生物，中国是肝炎大国，也是肾炎大国，这都和中医中药有密切的联系。

2070.望.闻.问.切能诊断出疾病吗？

疾病种类繁多，疾病的症状表现复杂多样，现代医学检测疾病，要通过各种物理诊断设备、化学诊断设备，还有经验丰富的医生，即使是这样，还是担心会有遗漏。

只有疾病到相当严重的程度了，症状相当明显了，这时才能望.闻.问.切做出诊断，不但掺夹主观臆测，时间也太迟了。这样的诊断没有意义。

2080.中医的“整体观及整合观”比西医具有优势吗？

中医经常说的“朴素的”，“整体观”的，是因为什么都搞不清楚，无法细分到精确，只好说笼统的含糊的解释。也直接的证明了中医的原始、粗糙、落后。

现代医学能够摘心换肺，能够细微到分子原子，中医显然做不到。

用一个不清楚来解释另一个不清楚。还是不清楚。

2090.中医能治疗未病吗？

疾病种类繁多，成病机理复杂多变，能够提前预知疾病是医学的追求，能够提前治疗疾病更是人类的梦想。现代医学把预防疾病看成重中之重。

现代医学已经能够提前预测多种疾病的发病概率，以及治疗技术，例如遗传基因导致的疾病，生产各种疫苗，消灭了天花，控制了狂犬病、鼠疫等传染性疾病、、、。但这还远远不够，要走的路还相当长。

中医以几千年以前的落后理念和技术，即使是预测疾病也是做不到的，要想能治疗未病是一句空话。历史也证明了中医从未提前预测大型传染疾病的发生，更谈不上治疗未病。而这句空话却给搞养生、保健提供了借口和保护，严重破坏社会信誉。

2100.中药价格低廉吗？

中药严重破坏生态环境。

中药取材于动物、植物及矿物，扑杀大量的被保护动物，如穿山甲、犀牛、虎、熊。植物类如人参、虫草等。

把这些动植物当作药材来使用，既没有真正起药材作用，又造成这些动植物种类灭绝，

挖掘人参、虫草，严重破坏植被，植被一旦被破坏，就会逐渐扩大，可能永远不能修复。

人工种植中草药，浪费大量土地，

中药价格不仅昂贵，对自然环境造成严重破坏。

2110.中医是仁心仁术

中医药人士擅长编造故事替代科学，擅长自夸其德，自我标榜仁心仁术，习惯说假话，不惜起誓诅咒。那些自称能治愈癌症、糖尿病、、、的人，都是骗人的。这不能不令人怀疑中医人士的操守。

2120.中医能走进小学校吗？

只能让学生从科学角度来认识世界，没有第二个选择。

学生在学校，或早或晚都要接触唯物主义，和正确哲学观点相违背的内容不能进入教材。

学校要培养学生的科学素质，鼓励、培养学生观察、分析、判断能力，鼓励学生提出问题。一旦遇到和科学相矛盾、抵触的东西，他们会选择站在科学的一边。这样他们对中医药的认识就更加清楚了，这也是中医药院校把学生培养成了中医掘墓人的原因。

2130.中西医之间为什么长期争执不休。

中西医争论有一百多年了。好像这一次中西医争论也不会有结果，以后也不会有结果。

真理越辩越明，为什么到了中医这里就不灵了？这是因为双方都不在一个平台上说话，各说各的话，各走各的路。这样走下去，永远不会有结果。

2140.怎样才能真正解决中西医之间争执。

要想真正的搞清问题，必需一个双方都承认的平台作出发点。

这个平台就是唯物主义，是打开这把锈锁的唯一的钥匙。

承认客观世界、承认客观世界的物质性、绝对性，承认思维是物质存在的反应。只要双方都承认这个出发点，一切争论就迎刃而解了。

具体到每一个相关人员，尤其是制定管理政策的人，都必须无条件承认这个平台，这是一个原则问题。

在这个平台上，糊涂的人和装糊涂的人及狡辩的人，都蒙混不过去。

(XYS20220705)

