---
layout: default
Lastmod: 2021-03-21T04:37:44.682940+00:00
date: 2021-03-16T00:00:00.000Z
title: "中国为何有这么多保安、辅警？他们是从哪里来的？"
author: "流浪的文字"
tags: [维稳]
---


### 品葱用户 **流浪的文字** 提问于 3/16/2021
    
如题。这次疫情，每一个公共场合如商场、医院，都有配置大批保安、辅警等，而且似乎供给不完，源源不绝。像大城市的地铁、公交也早就有了。  
  
但这些人看上去年龄又不小，没有太多战斗力。他们都是些什么人？
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-17
        
首先中国的“人民警察”是公务员编制，在人事、档案、社保方面属于正式国家编制，有序列警号，警衔，警官证，警服，肩章等；他的工资待遇是国家财政拨款和平行财政转移下拨，工资组成部分包括基本工资，工龄，警衔，职称等； 他的警服，作训服，礼服等是有明确的规格和制度，国家统一制作发放的。这种警察是法律意义上直接有执法权。这些正儿八经的警来源采用“双轨制”，第一个就是参加警务类公务员考试，第二个就是警校毕业分配。  
  
其次有一部分警察，比如铁路公安，林业公安他是公安部和铁道部，林业部共同管理的，但是他的人事档案落在铁道和林业，就算是事业单位编制，但是基本待遇，警衔制度和执法权没有本质上的区别。 这部分警察有事业单位应聘人员，有退伍转业军人，还有就是公安大学里的非公安专业学员。  
  
之后就是辅警了，全称叫“公安机关警务辅助人员”，它的本质是“事业单位，临时聘用人员” 说白了就是临时工，签约合同制的，一般一年，不得超过三年，因为超过三年就要给转正。 这个职业不是编制人员，工资啥的也是地方自己拿，你有钱就多安排点，没钱就别雇。辅警没有正式的统一制式着装，没有警号，警衔。 他的执法权在中国是一个很大的争议，目前没有明确的法律意义上的执法权力来源。他的组成部分比较复杂，有社会闲散人员，有志于警务事业但是考不上警察学校的，有乡县的小霸王和盲流，也有外来务工人员，他里面也有一些普通老实民众，用兼职的办法做辅警，再有就是学习不好，警察学院非专业的学生，家里凑点钱送礼，当三年辅警给转个正。  
  
保安就是任何机构和公司都可以聘用的治安员，比如机场甚至飞机上的那就牛逼点，一个跨国际航线的空保大概一个月1，2万呢，但是本质上也是和航空公司签订的合同工。 小区门口的保安那就很水了。  
  
中国的强制性国家机关+相关警务事业从业人员+武警+特务+维稳序列从业人员总共达到了惊人的1600万，每年耗资永远是个谜。 这些人基本战斗力都相当差，因为他没有挑战。  
  
中国战斗力比较强的警察包括边防、缉毒、缉私、高速反爆，公安部八局（特勤局）除了这几个部门还可以，其他的空手或者一人拿个棍子，他未必打得过普通老百姓。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-03-19
        
中国编制内警察大约180万人，相对于中国人口而言其实是很少的（台湾警民比是中国的一倍）。所以需要庞大的非编制队伍（辅警、协警、城管，有时甚至会用保安临时凑人数）维持治安。例如江苏省辅警的人数是正规警察的4倍。  
  
这些人的忠诚度是非常有限的，随着财政萎缩，他们的待遇也会滑坡，维稳效能也就越来越差。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-03-17
        
警察的编制有限。好像以前东莞就是个地级市，只能有一定数额的警察，但是流动人口巨大，犯罪事件非常多，没办法只能在编制外疯狂扩招辅警和保安。  
  
可笑的是就算如此，数量众多的辅警和保安只能保证某些“样板路”的安全。一大群人在这条路上上下下地巡逻。到处都是闪着警灯红光的保安亭。  
  
即使如此广大的东莞市区和周边还是犯罪分子的天下。其他国家都是巡逻警车不亮灯，中国则是 警察巡逻的时候要闪警灯告诉犯罪分子不要过来，井水不犯河水。
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-18
        
辅警不清楚，保安分两类：一是按月或年发工资的，这类比较正常，一般是四五十岁无业人员，一月几千块钱，你不为难他他也不会为难你。第二种就比较特殊了，据我所知他们多为社会闲散人员，甚至是有案底的黑社会，跟好人沾不到一点关系的那种地痞无赖，每当有重大活动和群体演出的时候按天数发工资找他们暴力维持秩序。当然还不止于此，每当有小规模群体性事件，比如某个室外市场要强行关闭但菜农不同意的时候，也会找这些黑皮暴力驱散，类似于黑社会城管。重大事件维稳还会找警察学校的学生去，总之现实里，中共是相对能做到滴水不漏的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-16
        
之前網上在傳中國維穩費高於軍費  
換句話說對內壓制人民的費用高於國防  
我看了一下詳細內容  
它把什麼警察輔警武警城管的預算全部算進去  
但這些人是有執行維穩以外的職務  
例如維持治安  
所以我覺得這種說法是有點誇大  
然而有一件事還是可以確定的  
就是中國維穩費遠高於正常的民主國家  
為此多僱了很多人手  
所以中共如果財政垮了  
很可能無法維持現在的統治模式  
中共體制深入中國經濟方方面面  
吸血能力很強  
財政看起來暫時不會垮  
也有很強能力可以挖東牆補西牆  
但中共亂搞之下埋下很多經濟地雷也是真的  
所以最大的弱點就是外匯  
希望想辦法讓中國外匯枯竭  
就可能火燒連環船燒到中共
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-17
        
ching chong有14億chinaman  
  
  
  
  
👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-03-16
        
支那保安队，扛起枪来就是兵！  
  
二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-18
        
解决失业问题的垃圾桶，我认识的就有部队退伍，还有文化水平不高没有一技之长的，保安本身工作时长也不少，自然也没什么机会学习新的技能。  
  
对于很多很多人来说这个活是个好活。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-17
        
因为编制内的混吃等死，所以就顾些奴仆打下手
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-17
        
过去现在和未来的张献忠们  
  
紫薯布丁  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-03-17
        
对于人流量大的地方，保安是个性价比高的解决方案。
        
                

### 品葱用户 **共和之国** 评论于 2021-03-17
        
现在好像在每个1到2线城市都有特别多的辅警，年龄好像都在40，50岁左右，对国内的维稳费用已经大大超过军费应该是真的。
        
                

### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2021-03-17
        
新疆总人口2000多万，维稳的人员估计超过中国任何一个省份
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-17
        
女的勾引我干部偷腥，男的玷污我裆伪胱症，临时工通通开除！
        
                

### 品葱用户 **paqiang716** 评论于 2021-03-19
        
干保安的大多数是因为没学历没技术没口才等！不得不干保安！干的久了！更是难改职业！因为保安学不到什么有利发展的知识点！  
一个小保安！也得要保安证才可以！要不然就说你是黑保安！是如果较真起来！是要罚款的！可能是怕集结起来反动吧？毕竟！它们怕的要死！保安辅警！你这问题问的！就和不是地球人一样？他们都是为了一口饭吃的普通百姓！个别辅警需要有些关系！但是！转不了正！没学历没技术没口才没人脉没商业头脑！没启动资金没…………要啥啥没有干啥啥不会的普通人！比偷鸡摸狗拦路抢劫诈骗强多了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37148)

