---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:00:46.125899+00:00
date: 2020-06-21T21:00:44.058960+00:00
title: "关于《华师教授给电子书“上色”》"
author: "ABIGALE"
tags: [电子,国富,彩色,技术,2004,电子书,视频,显示,纸之父,教授,新语丝]
---

关于《华师教授给电子书“上色”》

作者：ABIGALE

方舟子先生：

您好！我是一名初中生，今日看到《南方都市报》、《南方日报》以及各大网站刊登的介绍电子纸技术的文章，认为其有违事实，便发了数封邮件与各网站及媒报纸进行反驳。我能查找到的资料十分有限，不知道所述的内容是否准确。我是您的忠实粉丝，您对最新技术的了解远远高于我，且对中国现时的科学研究假冒泛滥感同深受。希望您能够为我的反驳提供意见！以下是媒体所登的原文、及我发给媒体的邮件。

2015年3月6日的《南方都市报》广州读本AII08版的《华师教授给电子书“上色”》　　南都讯 记者尹来 实习生 王再兴 通讯员 周莹 李宇虹　你还在看黑白的电子书？马上就要OUT了，因为华师的教授已经研制出了给电子书“上色”的技术。届时，你不仅能看到彩色屏幕的电子纸产品，还能看动态视频。日前，华南师范大学国家“千人计划”专家、“电子纸之父”周国富教授研究团队，成功研制出可用于显示彩色和视频图像的电子纸显示屏的彩色“油墨”。这是国内在彩色电子纸显示技术研发上的首次重大突破，也标志着中国彩色视频电子纸显示技术已达到国际领先水平。　　“电子纸之父”的二次发力　　一小瓶红色、蓝色、紫色的液体，如果不是周国富教授的解说，谁也不会想到，就是这样的“墨水”，最终能让黑白的电子纸屏幕变成彩色。作为“电子纸之父”，2004年，世界上第一台基于电子纸技术的阅读器诞生，其核心技术的发明人就是周国富。2007年，“电子纸”技术通过电子书的形式推出市场后，曾轰动一时，“电子纸”被认为改变了传统出版行业和液晶显示行业的生态。“中国汉王、美国亚马逊，都迅速推出了自己的电子纸产品，比如K IN D LE，很快达到了年销售100亿以上的市场。”　　但几年之后，随着iPad、iPhone等产品的出现，电子纸沉寂了下去，主要原因有两个，一个是只能呈现黑白两色，另一个是不能播放视频。“我们这次就解决了这两个问题。”周国富拿着手中的小瓶子，瓶子里的液体看起来和普通墨水很像，透明、鲜艳。“我们这次研发成功了红色、绿色、蓝色、青色、黄色、紫色和黑色油墨材料，这几种基本颜色的研发成功，为实现全彩色和可播放视频的电子纸显示屏奠定基础。”　　更长待机时间，更加保护视力　　周国富说，目前已经成功产业化的电子纸主要基于电泳显示技术(E-ink电子墨水)，其原理是在电场作用下，带电颗粒在透明液体中运动，以实现黑白显示。但其典型的页面切换时间为500毫秒左右，速度太慢，没有办法播放视频图像。而这次华南师范大学彩色电子纸显示技术突破了原有电子纸显示屏的两大瓶颈：黑白显示及低响应速度(通常500毫秒)，各种彩色油墨材料的响应时间低于10毫秒，甚至可以满足高清视频的显示要求。　　“液晶显示器需要有背光源支持，所以，产品会较为耗电。”周国富解释说，新技术传承了传统纸张优点：阅读舒适，适合长时间阅读，不伤眼。最主要的是，由于无需使用背光源，“电子纸”显示屏幕将能耗低，终端待机时间长。周国富团队中的合作者希乐文教授说，使用“电子纸”显示器的智能手机，完全可能从现在需要每天充一次电，转变到每个星期才充一次电。　　年内有望看到样机　　从2004年成功研发出“电子纸”，到最终市场化，周国富花了四年的时间。这次彩色电子纸显示技术面世，市面上需要多久才能看到批量生产的产品？周国富笑言“会比前一次更快一点”。　　周国富透露，华南师范大学已经建立了一条6寸屏超净间实验线、一条2.5代超净间中试及小规模生产线。该项技术正通过华南师范大学自主创建的深圳某公司进行产品转化。“我们力争今年年内会生产些工程样机出来，明年可以有少量产品在市场上销售。”周国富透露，未来产品将主攻三个不同市场，包括穿戴式装备(智能手表)、家用电器和户外广告牌。

我的邮件：  你好！

我对2015年3月6日的《南方都市报》广州读本AII08版的《华师教授给电子书“上色”》一文的真实性存在疑问。　　文中提到的“2004年，世界上第一台基于电子纸技术的阅读器诞生，其核心技术的发明人就是周国富。”“从2004年成功研发出‘电子纸’，到最终市场化，周国富花了四年时间。这次彩色电子纸显示技术面世，市面上……”等等都与事实并不相符。　　首先，“‘电子纸’由周国富在2004年独自发明”的说法并不成立。2004年，全球第一台拥有电子墨水技术显示器的电子书阅读器Librie，是由索尼、飞利浦、E-INK共同合作开发的，非为周国富所独创，文中称其为“电子纸之父”难免有些过分；　　其次，“最终的市场化”与周国富没有任何联系；　　再者，“彩色电子纸显示技术”早在2002年便于东京面世，甚至在2009年“彩色电子书”已作为产品批量生产。　　显而易见，《华师教授给电子书“上色”》一文没有对以上三点事实有正确的认识，描述性语言模糊不清，造成错觉，混淆是非，颠倒黑白，使人误认为“电子纸”“彩色电子纸”等技术都由周国富领先于全球所独创，这不单止不尊重他人的科研成果，而且有违现代科学精神。

(XYS20150309)

