---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:17:19.380894+00:00
date: 2021-09-10T00:00:00.000Z
title: "国民党军队当年的真实战斗力是怎样的？真的很拉胯吗？"
author: "大君主行动"
tags: [政治,								历史,								中国共产党,								中国,								军事,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 9/10/2021
    
目前已知的结果是，国军面对日军基本都是被动挨打，前期经常溃不成军，中后期能零星的赢几次战役，但一直到日本投降前，还在丧失领土。这个也经常被小粉红拎出来嘲笑。  
  
国共内战，3年内被中共军夺权，也基本上没赢过几次大型战役，三次决定性大战都输了，后期基本被碾压，退到台湾后赢了一次金门防守战。  
  
我们不谈共军，只谈当年国军战斗力究竟是什么水平？有没有懂军事的谈谈，纯战斗力是不是真的挺拉胯的？
    
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 
        
宋军，明军，后期的清军，李自成的闯军，张献忠碰上清军也是一战即溃，中国足球对阵韩国日本伊朗。没有外来秩序输入 一直拉跨。 共军有苏联武器，中东铁路，日本教官，满洲国被遣散军人。朝鲜军团助阵。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
以日本前期的軍備而言，正面作戰對中國任何部隊都是輾壓，包含打醬油的共軍
        
                

### 品葱用户 **qazwsx** 评论于 
        
国民党的高级军事领导和组织能力是差于共产党解放军的，这个比战场上的战斗力更重要，后者是受前者支配的。
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
不過不要忘記，中日十五年戰爭真的在與日軍對打的是國民黨，不是共產匪黨。  
  
匪黨後來能打倒國民黨，更多是蘇聯老大哥在背後撐腰、將日本在東北遺留下來的東西送給匪黨，以及匪黨忽悠美國人，讓美國人以為匪黨才是正義的一方，甚至派人去搞馬歇爾調停的結果。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
孟良崮一战就看得出来，至少老蒋喜欢用的人普遍都很拉胯，基本的纪律性都没有，虽然都是老兵油子。例如，不爱派出侦查就执行作战计划。
        
                

### 品葱用户 **灌灌灌灌** 评论于 
        
国军没有邪教洗脑，都是正常人，当然拉胯了。现在让你去战场送死，又不给你打鸡血，你愿意吗？不愿意就别笑别人
        
                

### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-09-10
        
已经算是能打的了，比起南越和南韩军队，毕竟和日本人干过。  
要知道国共内战的强度其实非常大，是一场共产党把群众裹挟起来的全面总体战，还有苏联移交的满洲国军和苏援。听说共军在战局不利的地方，甚至会搞两三次土改斗地主，让一波又一波的人去参军，从地主到富农，最后甚至会折腾到中农和不那么贫的贫农，这完全是为了榨干民力的手段，而不是为了什么公平。而这是日本人完全不可能采取的手段。  
老百姓也真的是，被国军拉壮丁就哭唧唧还会逃跑，被土改就一部分乐呵呵的去参军当了炮灰了，人性啊  
  
还有看过一个访谈解放军老兵，回忆自己在锦州开97坦克作战，碾压国军“坦克开过去，敌人的枪什么的被压的嘎嘎响”，也有看到过国军老兵的采访说解放军的炮兵比以前日军还狠（估计也是东北野战军，也就是接受了满洲国军队和苏援的）。这就是宣传口中他妈的小米加步枪？？
        
                

### 品葱用户 **紫阳千古** 评论于 2021-09-10
        
国民党军队如果装备可以，补给充足还是很能打的。  
    前期打不赢日本主要因为装备不行，那时共军同样被日本人打得很惨，比如关家垴两万八路吃不掉500日军让人家突围，五一大扫荡十几万人被三万日军击溃。比起英美军队在东南亚不到半年就被打败，十三万英军向三万日军投降，国民党表现很不错了。  
   豫湘桂战役时中国已经被封锁了7年，本来就少得可怜的美国援助还被史迪威扣下来给了远征军，内地国军一年才几十发子弹。而这次日本下了血本，动员了五十万人，武器弹药管足，是日军最大的一次动员。此战日本也伤亡十几万人，同时中国远征军在缅甸打通了交通线，所以日本也没占到便宜。  
    1945年美国援助进来后日军就再也打不赢了，湘西会战国军大胜，伤亡比日本低。粉红说国民党在日本投降前还丢地却不说国民党反攻收复了整个广西，之后准备反攻广州，可惜还没打日本人投降了。  
    内战前两年共军完全不是国军对手，在东北差点儿把林彪赶到苏联，华东把陈毅粟裕赶出江苏，华北傅作义完爆贺龙聂荣臻。这时的共产党为了保地盘都是硬碰硬正面对决的，可是打不赢，地盘丢了很多，只能猥琐发育，最后靠苏联的支援，土改起来了，而国民党这边由于财政崩溃，美国禁运战斗力下降，此消彼长就再也打不赢了，所以国民党主要是输在政治和经济上。
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2021-09-10
        
很拉垮……举个例子，1944年腾冲战役，日本守中国攻。日本实际战力仅一千多，中国四万多外加盟军空军支援……（很难信吧，这是事实）最后付出一万的伤亡拿下。  
  
国军唯一有较高战力的是孙立人部。
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-09-10
        
你这个“目前已知的结果”是从百度还是西朝鲜的洗脑教科书看来的？正面战场先不说国军打的到底怎么样那共军敢去和日军打？不早被杀光了？  
忘了告诉你八路全称国民革命军第八路军 新四全称是国民革命军新编第四军 那些土鳖都叫国军杀得为了保命而归顺改编了 弱智粉蛆喷国军那就是连自己主子都喷上了
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-09-10
        
首先，我们要从财政来看，从1925年以来，共产国际每年拨给中国各种组织（不只是中共苏区）9500万银元左右。  
同时期蒋介石控制上海以后的军费只在三千万左右，张作霖的军费在四千万左右，像是刘湘这样的落后地区的军阀，更是连一年四百万也凑不齐。  
所以，为什么国民党能打赢共产党呢？他们不是一直处于劣势状态吗？
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-09-10
        
分部队。虽然名义上都是国军，回民马队能打败张国焘，奉军却被刚经历长征(逃亡)的红军残兵吊起来打。  
看时间。上世纪二十年代国民党刚骗完苏联援助时比中共强(质类似，量更大)，到二战后苏联武器技术更新换代后支持的中共，国民党就撑不住了。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-09-17
        
如果只看中国方面记载你就会发现国军在淞沪会战还能打，南京战役就不能打了，之后在缅北战斗力又突飞猛进，内战中却屁滚尿流，因此国军战斗力是薛定谔的猫😂，正常人都感到十分混乱，粉红表示都是伟大领袖腊肉用兵如神，胜利的战斗都是匪帮指挥国军捣乱，国粉表示都是总裁心慈手软剿匪不利，不然早就如何如何了，这当然都并非事实。  
中国历史不能孤立看待，淞沪会战能打是因为之前的中德军事合作和苏联顾问及航空队，孙立人在缅北的胜仗依赖美国物资供应。而内战中美国像抛弃南越一样并不愿意继续大规模军事介入并不民主的国民政府，苏联却给了匪帮巨大的二战水平的军事援助，顿时让国军杂牌武器相形见绌。  
中国历史是世界政治博弈的涟漪，其土地上军队战斗力主要由幕后国际力量决定，国军也不例外。
        
                

### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-10
        
首先聲明：國民黨的信仰和CCP的信仰都是錯誤的。  
  
國民黨明顯沒有CCP會忽悠人，軍心不穩，這就好比甲午海戰的清朝軍隊。
        
                

### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2021-09-10
        
真说战斗力其实差的也不太多，但是内部太腐败，派系倾轧严重，外加被渗透的太厉害，国民党主要不是输在战场上，而是在场外  
当时确实很多进步人士信共产党那套建设新民主中国的理论从而支持共产党的
        
                

### 品葱用户 **愛支病沒藥醫** 评论于 2021-09-10
        
內部很腐敗  記得抗日時宋美齡還貪過空軍要買戰機的錢   不光軍隊國民黨連選舉都選不贏民進黨  側頭側尾的loser
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-09-10
        
額，不知道，但是國民黨淞滬會戰讓日本三個月打贏中國成為笑話，中共引以爲豪的抗美援朝 很多就是國民黨舊部去打的，中共用意也很明顯。  
然後國民黨有老兵回憶，他們一頭打日本人，另一頭 中共在插刀，大概就是這樣。  
另外國民黨有一隻泰緬孤軍，超能打！  
關於共產黨的軍隊怎麽樣，倒是和我們小時候被洗腦的不一樣，  
矢板明夫說，不搶一針一綫，那是窮人家沒什麽好搶的，地主家糧食、錢財都搶還殺人，第五次反圍剿為什麽逃跑，是因為地主家早就殺光了，沒有軍餉了，跟蝗蟲一樣。古董局中局3後半部分 講軍閥找五脈搶錢也是為了養軍隊發軍餉。  
所以中共從來就沒變過，接管民企，逼捐，以前也是這樣發家的~
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-09-10
        
国军的作战实力当然是不行的。这要和日本比。和诸国列强比，肯定是拉胯的。不过这也是废话。如果他能达到列强的水平。他就会坐在桌上和诸国一起分利益，到处搞殖民地了。  
  
日本早在清朝时期就超越了中国。所以说军事能力和工业能力是密切相关的。撇开军事训练等不谈，没有制造飞机大炮的能力，就始终是一种差劲的军队。
        
                

### 品葱用户 **刘献浩** 评论于 2021-09-16
        
总体是很拉跨的，各个军阀的战斗力参差不齐。  
嫡系部队有几支还可以，但为数不多。  
人哪，就怕认不清自己的位置，妄想蛇吞象。  
共军有苏联这个大靠山，你不把满洲让给他们，他们能干休？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-09-10
        
那年头，战绩不完全代表战斗力，因为器材实在是差太远了，给你一把冲锋枪，你连拳王阿里都不怕，能说拳王阿里战斗力太渣吗……
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-09-12
        
對比日軍的話，國民黨軍隊素質確實差些，不過也沒到天壤之別的程度，畢竟中國  
連年內戰，也有很多有經驗的老兵，反而日軍都是新兵，所以淞滬會戰能打三個月  
之久，最後戰敗是因為武器裝備相差太大。而日軍之後也就有了實戰經驗，導致日  
本越打越強，中國越打越弱，甚至到了十個中國師才能勉強擋住日本一個師團的駭  
人的程度。  
國共內戰則是另一個情況，國民黨是先輸在政治上，就算他的軍隊很強也很難挽回  
局面，何況其軍隊並不算強，所以慘被共軍殲滅了。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-09-10
        
看看阿富汗，难道阿富汗政府军真的很垃圾吗？恐怖分子太给力，都是不怕死的家伙，为了信仰连命都不要，死了还能上天堂，有72个处女。  
  
今天小粉红都这么多，当年国民政府经济又那么差，被洗脑的人只会更多，都是不怕死的家伙，脑子里都是共产主义理想，都是为共产主义献身。国军大部分人都是拿军饷的，国民政府经济又崩溃，所以卖命的人就越来越少，直接投降到共军。
        
                

### 品葱用户 **社会财富宁有种乎** 评论于 2021-09-10
        
就举一个例子。  
1944年下半年，国际反法西斯形式一片大好，国军却发生了豫湘桂大溃败，让盟国大失所望。  
以至于研究远东问题的雅尔塔会议根本没有中华民国的位置。  
1944年下半年啊，日本鬼子已经是强弩之末，国军的美械支援也已经到位了；就这都让鬼子贯穿大陆交通线，这场战役让美国人彻底放弃了“武装国军使其快速消灭侵华日军”的打算，转而要求苏联进攻日军。
        
                

### 品葱用户 **Nextally** 评论于 2021-09-10
        
同公司的職員a每天兢兢業業，你天天游手好閒天天背後記他這過那錯拍照錄視頻實際啥都不幹，幹ㄌ幾年項目即將取得大成功時候，反手一個舉報外加行賄勾結把人家事情無巨細幾年累的打盹偶爾報怨想跳槽都拿上桌來，同公司的一看怎麼這a好像天天偷懶不幹事，于是還在休假的同寮a就地免職回不來ㄌ
        
                

### 品葱用户 **蔣中正** 评论于 2021-09-19
        
建議去搜一下孟良崮共匪戰術  
補丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁
        
                

### 品葱用户 **王克仁** 评论于 2021-09-19
        
國民黨内戰輸掉太正常了 毛子美國佬全都不站在你這邊 拿頭贏
        
                

### 品葱用户 **arintu_usun** 评论于 2021-09-16
        
共是因为接手了满洲国军才能夺权，中国的问题从来就是看哪边的胡人力量多，单靠汉人是不行的，汉、唐、宋、明全都要借助塞外胡人来维持统治，对应胡人一旦式微、灭亡，南边的汉人政权立马就跟着完蛋，汉人民国接手江山没过半个世纪就把晚清积攒的财富败了个干净，北洋那些军头出身还是清室的护法，蒋记就直接是汉人主义，没有胡人，那当然是更加没用。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-09-25
        
建議可以看看這本>>日記中的歷史:民國名人的公務與私情  
正史諱尊親，野史挾恩怨，反正我現在是迷上了看日記  
當然這本也很大中華的視角  
直接看當時人在生活中記錄的文字、感受就好了
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-09-11
        
是的。国军在二战与内战中是十分拉跨的，不在于装备上的欠缺，而在于没有什么像样的战斗意志，两军对垒主要靠作战意志，作战意志来源于几个方面，其中比较重要的方面是军事贵族的战争素养和潜移默化的临阵无畏，没有军事贵族积累的国家基本依靠民众追求自由的勇气和无与伦比的爱国气节。我们可以直截了当地说，德国军队的战斗意志继承普鲁士军官团，日本继承武士，而美国就来自追求自由的民族精神。这两点kmt的军队都不具备。  
  
至于装备起到的作用只能说是如虎添翼，对于战斗意志强大的军队，好的装备可以使其更容易取得胜利，在不利的时候减少伤亡。但是对于战斗本身来说起到的作用不大。波兰刚独立时候与芬兰在冬季战争时期装备都不怎样，尤其是后者，但他们完全打得赢数量装备都在自己之上的苏军，原因就是苏军后勤欠缺，前线也没什么士气，波兰和芬兰军队士气高昂，充满力量。  
  
国民党的军队在二战中是装备士气洋洋没有，完全靠战略纵深硬守，和日本一开始没有全国总动员投入足够多的兵力给了国军一些撤退重整战线的时间。然鹅在日军战略上开始被动的1942年以后，还是给日军打通了一号作战把南北两个战场连接，这还是在日军太平洋转攻为守，国军得到驼峰航线援助的情况下。到了内战本来可以不用打的局面让蒋介石破坏，战略上就输给了共军，同时除了得到美国淘汰的部分装备以外士气依然低落，在与共军作战的时候没有战斗意志，轻易的就被共军整编制歼灭。同期的共军也不过是依靠满洲国资源和苏联军需官帮助下打仗，居然这样可以连胜三场大战完胜国军恐怕美苏都没有想到，导致美国最后不得不直接出手防御台湾防止共军渡海。而金日成与胡志明在韩半岛与越南跃跃欲试准备“统一”祖国也都中共大获全胜鼓励出来的。  
  
因此什么装备论，工业论，都可以完全打住，国民党军队拉跨是不争的事实。拉跨不要紧，可以扭转，大韩民国国军开始的时候也很拉跨，但是几十年后今天，韩军已经成为东北亚一只不可小觑的力量。台湾军队如果能够达到韩军的水平相信滞纳也不敢轻易犯贱，知耻而后勇，以史为鉴。
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-09-10
        
所谓的“第二次国共内战”根本就不是内战，是当时身为全世界数一数二超级大国的苏联，以上不封顶的天量资源投入，在中国境内发动的一场以侵略为目的的代理人战争。  
苏联把整个关东军+满洲国的武器装备给了中共，二战时期的美国援苏武器也给了中共，满洲国20万受过日本军事训练的军队给了中共，军需物资上不封顶要多少给多少，通过北满和朝鲜边境输液管一样源源不断注入，还派遣大量的军事顾问，加上美国那边还对国民党卡脖子、拉偏架，实施武器禁运、顺风局逼蒋停火，你就是让一头猪去领导中共都能赢。  
在苏联力量鼎盛的时期，这种向手够得着的地方输出红色的模式根本就是无解。也不光是国民党败了，东欧也败了，波罗的海三小国也败了，美国家门口的古巴也败了，朝鲜半岛靠美国亲自下场保住半边，越南则是美国亲力亲为都没保住，甚至美国欧洲自己都被什么民权、反越战、红五月之类披着各色羊皮的共匪同路人渗透得七七八八，难道说美国也拉垮？当然不是。只是共产主义本来就是魔鬼，以牺牲无数人的生命和最起码的生存要件为代价换取国家机器的一时强大，并且为达目的能够做到毫无底线的恶，这种地狱里爬出来的丑恶无比的鬼东西，本来就是任何正常人类社会的天敌，正常人类的同理心、怜悯心、道德良知、亲情人伦，都是它们专门针对的弱点软肋。除非拥有压倒性的硬实力优势，否则有血有泪有七情六欲的普通人打不过这群爹妈妻儿都不要的变态疯子实在是太正常了，唯一的解法就是花上几十年的时间，等他们把够得着的地方都抢光杀光之后自己饿死。苏联就是饿死的，中共将来也只能靠饿死，不过那要看美国下不下得了脱钩的决心了。
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘扬楚望台** 评论于 2021-09-10
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-09-10
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41787)

