---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:23:26.869878+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "海参崴：我的满洲你的中国"
author: "半月谈"
tags: [民族主义,政治,大一统,海参崴,历史]
---

俄国庆祝符拉迪沃斯托克（海参崴）建城160周年，大中华主义者重提国耻，指战狼跪俄如同文化汉奸。然而，海参崴正如东突厥斯坦一样并非中国，庚子被屠者也非中国人。  
  
海参崴属外满洲，方舟子称 “自明朝起就是中国固有领土“。其实当地部落头人只是接受明朝封号，而朝鲜“世守藩封”更为绵长，幕府将军也曾受封“日本国王”。难道韩日也是中国领土，中国抗日是分裂势力破坏祖国统一？  
  
何况土地常有变迁，若弃明而另选计时起点，也可称外满洲为俄国固有领土，或称中国为蒙古固有领土，因此“自古以来”说不足为凭。  
  
外满洲与北京的密切联系始于大清，但大清并非汉唐宋明，它是以满洲可汗为纽带的多元帝国。直到俄人到来，外满洲绝少中国移民，官府不用中文，学校不兴科举，民间不慕华制。此地既无中国迹象也缺中国认同。  
  
满洲人征服了中国，也控制了东突厥斯坦。当地贵族与满洲代表分享权力，为数甚少的中国移民则被分城而治的制度隔离。与外满洲一样，东突厥斯坦是可汗庄园而非中国田地，人民是可汗臣仆而非中国人。  
  
俄人占地虽广，无一寸取自中国。中国以此为耻，犹如日本耻于北京之占满蒙；中国收复海参崴，犹如皇军光复盛京城。  
  
在义和团烽火中，成千上万满洲人遇害于黑龙江前线附近。中国人对这场屠杀表现出言不由衷的悲情——他们欢庆更为惨烈的辛亥屠满，并假装外满洲被屠者是华人。  
  
方舟子说：“如果华人没被清洗，海参崴将来就是香港。”可见大中华主义者只爱土地不爱人民：需要酝酿悲情时，人民就是遇害的华人同胞；需要清理门户时，人民就是待驱除的鞑虏。这不是缅怀鲜血而是品尝人血馒头。  
  
在东突厥斯坦，数百万土著在集中营里被洗脑、被虐待、被绝育、被杀害，这一种族灭绝暴行深受中国人欢迎。可惜当年“国耻”不够深重，被囚者如今只能透过铁丝网，遥望国境线另一侧自由的同胞。  
  
我祝福符市，祝福俄人带走的满洲突厥诸城。它们就像台湾，过去本非中国，如今有幸远离中国。希望它们永远不被中国“收复”，人民永远自由。

            
### 品葱用户 **eqwe132143** 评论于 2020-07-13
        
土地这个东西，你没办法追根溯源。总是在不停的易主。在世界大同之前。还得看拳头说话。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-13
        
俄羅斯🇷🇺統治下的人民，永遠自由？  
  
  
   
  
  
俄羅斯🇷🇺統治下的人民什麼時候有過自由？ Kievan Rus？  
  
  
感覺上是狼窩和虎口的關係
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
直到清中叶，东北还是禁地。但是1860年签订瑷珲条约割让外东北之后，清朝政府打开山海关，允许汉族人进入东北垦荒。汉族很快占据当地的绝大多数人口。海兰泡被屠者绝大部分毫无疑问是汉人。在当地的都是1860年之后闯关东的垦荒贫民，怎么可能有多少满人？  
  
祝福被俄国带走的满人土地吧，那土地上已经没有满人的踪迹，你一定是欢欣于此的。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
[

> 直到清中叶，东北还是禁地。但是1860年签订瑷珲条约割让外东北之后，清朝政府打开山海关，允许汉族人进...

]( "/article/item_id-437656#")  
  
1860年以后外满洲已非大清领土，中国人难以自由进入作为飞地的村屯。外满洲的这些村屯属黑龙江将军和珲春副都统管辖，居民包括中国本部移民绝大多数被编入八旗。这里说的是外满洲，不是盛京一带，那边在乾隆年间中国人（不在旗）新移民就不少了。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
半月谈** 评论于 2020-07-12
        
[

> 1860年以后外满洲已非大清领土，中国人难以自由进入作为飞地的村屯。外满洲的这些村屯属黑龙军将军和珲...

]( "/article/item_id-437658#")  
  
所以海兰泡杀的不还是汉人？汉人游民从河北山东，先到东北，然后到海兰泡讨生活。  
满人谁会去海兰泡当劳工当小商贩呢？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-12
        
俄罗斯比不了台湾的。无论经济上还是政治上都是被台湾吊打了。俄罗斯也就比中国强点有限的水平，其实也就半斤八两，布丁和维尼两独裁者统治的国家和台湾民主政治有啥可比的。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
在京城，旗人在理论上被禁止从事工商业，虽然有兵额，但是一个萝卜一个坑，如果挑不上甲也没官职，也就吃不上铁杆庄稼。而在满洲本部又与京城不同，旗人作为可汗属民，是必须为国家种地打猎的，像中国本部汉人百姓一样，承担相当繁重的劳役负担；如果家有余丁，或工或商也就见怪不怪了。所谓江东六十四屯，其实就是旗人农屯，不是近代意义上的八旗兵屯（否则俄国也不可能允许它们存在多年）。我记得根据珲春副都统的统计，满洲八旗和汉军八旗几乎各占一半。中国人现在或许会说汉人进了八旗还是汉人，岂不说几十年下来互相通婚，很多汉军旗人家里都有了姓赫舍里姓伊尔根觉罗的母系亲属，在满洲本部，汉军旗后裔至今还有萨满仪式和满文春联，就说辛亥，中国人自己在屠满的时候也没有对汉军高抬贵手啊。
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
acehow** 评论于 2020-07-13
        
[

> 俄罗斯比不了台湾的。无论经济上还是政治上都是被台湾吊打了。俄罗斯也就比中国强点有限的水平，其实也就半...

]( "/article/item_id-437668#")  
俄罗斯和旧中华民国一样属威权体制，中国和朝鲜一样属极权体制，两种体制有本质不同。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
半月谈** 评论于 2020-07-13
        
[

> 在京城，旗人在理论上被禁止从事工商业，虽然有兵额，但是一个萝卜一个坑，如果挑不上甲也没官职，也就吃不...

]( "/article/item_id-437672#")  
江东六十四屯：据1881年俄国当局统计，当地居民共14000人，其中汉族8600人，满族4500人，达斡尔族900人，共1266户。来自 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%9A%E5%AD%90%E4%BF%84%E9%9A%BE  
海兰泡华人绝大部分是劳工和小商贩，以劳工为主。总不能有在旗之人去当劳工的吧？
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
[

> 江东六十四屯：据1881年俄国当局统计，当地居民共14000人，其中汉族8600人，满族4500人，...

]( "/article/item_id-437680#")  
  
江东六十四屯的汉军八旗（可能还有一部分内务府旗人）可能是被俄国当作Chinese了。当时并无”汉族“”满族“这样的概念，如果你问一个在旗的人他是什么籍贯，他会说是汉军xx旗，满洲xx旗。旗人种地经商打工在满洲本部不奇怪，因为这本来就是入关前八旗”兵民合一“的常态，既是兵也是民，必须干活，入关以后满洲本部继续保持了这种传统。中国移民闯关东被编入八旗，朝廷也不是说让他们从此就吃自来食。
        


            
### 品葱用户 **同人志 
acehow** 评论于 2020-07-12
        
[

> 俄罗斯比不了台湾的。无论经济上还是政治上都是被台湾吊打了。俄罗斯也就比中国强点有限的水平，其实也就半...

]( "/article/item_id-437668#")  
差远了  
虽然同样是专制，但是中国是极权，俄罗斯是属于威权，可不是什么“强一点”的区别
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
半月谈** 评论于 2020-07-12
        
[

> 江东六十四屯的汉军八旗（可能还有一部分内务府旗人）可能是被俄国当作Chinese了。当时并无”汉族“...

]( "/article/item_id-437686#")  
所以说了半天，江东大部还是汉人。海兰泡的劳工属于海外流民，在旗满人有何可能“自弃王化”“孽由自作”呢？满八旗营的管理有如此疏忽吗？
        


            
### 品葱用户 **半月谈 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-13
        
[

> 所以说了半天，江东大部还是汉人。海兰泡的劳工属于海外流民，在旗满人有何可能“自弃王化”“孽由自作”呢...

]( "/article/item_id-437697#")  
不管是怎么入的八旗，哪怕是山东闯关东过来入了汉军，朝廷不再当他是汉人，革命党更不当他是汉人，这一点前面已经讨论过；京城八旗和满洲本部八旗的制度本来就不同，不要再重复了，在同一地域，满洲八旗和汉军八旗的体制是一致的。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
半月谈** 评论于 2020-07-13
        
[

> 汉军旗人不是汉人，这一点前面已经讨论过；京城八旗和满洲本部八旗的制度不同，但是在同一地域驻防的满洲八...

]( "/article/item_id-437700#")  
  
海兰泡的华人是自内地而来的流民，失去土地到东北讨生活的，毕竟东北大部分平民都是如此来历。假如你想说海兰泡的华人也有逃跑的八旗兵丁，那应该拿出证据证明。从常识判断这不太可能。
        


            
### 品葱用户 **xrdyvyojm** 评论于 2020-07-12
        
写得乱七八糟到处是错误,  实际上一句话可以概括:  
  
从几千年的汉民族主义角度看, 外东北肃慎国和大汉根本不相邻, 不可能是大汉的土地, 汉西域才是大汉的土地,  朝鲜和越南才是大汉的土地.   
  
从清末发明的百年中华民族主义角度看, 原本是清国的土地, 是被强抢去的土地, 对发明的中华民族而言自然是损失的土地.  
  
至于明朝, 的确是属于奴尔干都司, 不是奴尔干国,当然是明朝的. 但是没有汉人移民, 所以基本上相当于没有这块土地, 这也是引起争论的原因, 也是明朝的最重大错误, 直接导致华夏又灭亡了.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21517)

