---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:20:37.675817+00:00
date: 2021-10-09T00:00:00.000Z
title: "【沙盘推演】如果此时此刻习近平下令对台开战，事情将会如何发展？"
author: "Konnichiwa"
tags: [台湾,								中国,								军事,								沙盘推演,								开战]
---


### 品葱用户 **Konnichiwa** 提问于 10/9/2021
    
听了猪头在辛亥革命110周年的讲话，联想到前几天犯台军机增加，硬炒长津湖且不许任何反驳，想到了这个问题。。。  
  
想特别请葱上对军事讨论感兴趣的诸位用沙盘推演的方式大家一起开个脑洞，如果此时此刻猪头下令对台开战，第一步将会是什么？后续将如何发展？  
  
比方说，延续前几天的军机犯台但突然对台雷达和导弹阵地发起空袭，不宣而战？猪头是会不宣而战，还是会把纪念辛亥革命那套词给具体化来个告海峡两岸人民书？如果不宣而战，那么更有可能是有限战争，以武装冲突观察国际社会反应，逼迫台湾？还是一开打就谋求终极武统？等等等等。。。
    
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 2021-10-09
        
打不打台湾视乎习近平皇位稳不稳。  
稳则2030，不稳则蓄势待发，以战保位。  
打不打也视乎习近平觉得美国敢不敢参战、会不会因为战败影响自己统治。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-09
        
以支共的德性，不会宣战。会悄悄的发动闪电战（支共的说法，是人都不会信它有那个能力）。因为支共一直说，这是家务事，相当于父母要给孩子上一课，还要在家门口大呼，我要教育孩子了吗？  
  
这也是国际社会最头痛的问题。遇到一流氓。如果离台太远，怕突然出状况，来不及帮扶和救援。但是长期的派兵，在亚太巡逻，又消耗太大。到时军费开支一上去，全国选民又要发难。所以这样时间托得越长，对于近水楼台的支共更有力。所以现在出动军机的目的，就是牵制各国。不会真的发动战争。但是长此下去一两年。各国倦待时，就是支共的时机到了。  
  
以上是自己对支共现在做法的猜测。大家可以否定，讨论。那些不同意，一来就骂的五毛，我会全部上报给管理员的。
        
                

### 品葱用户 **维基百科加速主义** 评论于 2021-10-09
        
国内反贼里应外合  
攻击军火库   
跟国军会和  
攻下几个城市
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-09
        
他有种向俄爹要外东北蒙古国还有唐努乌梁海地区，向印度要藏南。向日本强行收回钓鱼岛。  
然而不可能
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2021-10-09
        
哈哈，说不定习猪头的狗头军师也在这个帖子里取经。
        
                

### 品葱用户 **ON5Y8emIb** 评论于 2021-10-09
        
假设，前几天拜共和猪头达成的台湾协议，不是联合公报，而是出卖台湾获取利益的协议。  
  
剧本如下：  
猪头用闪电战快速占领台湾  
自由台湾彻底沦陷  
美国申明坚持一中原则  
支国吞下美国债务  
若时间后支国爆发债务危机，全面献忠化  
美国出手开始肢解支国  
台湾重获自由
        
                

### 品葱用户 **猫科动物** 评论于 2021-10-09
        
闪电战可能性不大。毕竟大军集合卫星是有监控的。再说按照党国法律宣战必须全国人大决定。大家觉得宪法还有点约束吗？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-09
        
未來台灣共和國某小學的課堂上.....  
  
老師：各位小朋友，這是我們的國父，習近平先生。
        
                

### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2021-10-09
        
如果大陆大批储备各种物资，那么说明情况很糟糕了。假如开战，其他国家很轻松就能封锁掉中国的对外通道，中国现有的资源能撑多久，比如俄罗斯不卖给中共关键武器零件的话，中共的战争很快就打不下去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42352)

