---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:32:41.071865+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "为何美国和西欧不组织一个以劳工收入和人权为准入标准的贸易同盟？"
author: "elsaanna"
tags: [国际关系]
---


### 品葱用户 **elsaanna** 提问于 5/31/2020
    
美国和西欧之所以会产业外流，就是比不过低收入国家劳工的低收入和低人权优势，既然如此，为何不组织一个以劳工收入和人权为准入标准的贸易同盟？  
比如，标准是劳工的每小时劳动所得不得低于美国同行业工资的60%，必须有独立工会，劳工的劳动时长，假期，社保福利必须符合美欧的最低标准，必须有基本人权，不满足标准的国家如果个别企业想参加贸易必须符合劳工人权认证，并对不足的部分缴纳高额关税。这样的话既能保护美国和西欧工人的就业，也能帮助其他国家提升劳工所得和劳工人权，为何没有国家这样提议呢？
    
                

### 品葱用户 **OldWhig** 评论于 2020-06-01
        
如果把一种人道的感情注入到强制性的政府政策之中，结果是往往事与愿违，就如工会兴盛最终也会造成工会之外的人成为“被遗忘的人”，**工会的领导精英和政府也会垄断所有解释权，权力机关成了“公平”这一概念的全权裁判者和执行者,**每个个人也将被**单纯地物化成一个阶级**  
  
在这里引用一下威廉·格雷厄姆·萨姆纳的文章，《被遗忘的人》（_forgotten man_）  
  
_**仁慈的朋友以某种仁慈的感情对待“穷人”、“弱者”、“劳动者”以及他们宠爱的其他人开始。他们泛化这些阶级，认为他们是非个人的，因而使这些阶级成为宠儿。**他们转向其他阶级，诉诸同情、大方以及人心中所有其他高贵情感。被提议的路线中的行动在于资本从富人向穷人转移。**然而，如我们已经看到的，资本是文明得以维持和继续的力量。同样的一点资本不能用于两种方面。给予不做出任何回报的懒惰的、做事效率低的社会成员，资本背离了再生产的用途；**但是，如果它被用于再生产，它不得不以工资的形式给予效率高的劳动者。因此，利益资本来保护无用的人，这种仁慈的真正受害人是勤劳的劳动者。然而，后者从未在这个关系中被考虑。假设他是为了这一解释以及在这一解释之外被提供的。这样一个观念只是表明，迄今真正的政治经济观念普及程度多么低。**给乞丐一美元的人是大方、好心的，而拒绝乞丐并把钱投进储蓄银行的人是吝惜、自私的，这几乎是一种不能克服的偏见。前者把资本投在肯定会被浪费的地方，但它将是未来一长串美元的一颗种子，这种浪费是为了防止一开始就拒绝所导致的更大同情压力。**因为美元会变成资本，并给予那些挣钱同时使它增值的劳动者，它必定被视为是从后者拿来的。当百万富翁给乞丐一美元，乞丐获得的功用是巨大的，而百万富翁丧失的功用是微不足道的。一般来说，讨论被允许停留在这儿。但是，如果百万富翁利用这一美元，它必定假定劳动力市场要求生产性服务。因此，**存在另一个利益群体，即提供生产服务的人。那总是有两方。第二方总是被遗忘的人，任何想真正了解这个问题的人必须去寻找被遗忘的人。就理论上说，他不是“贫穷的”或“弱小的”；他关注自己的事情而不抱怨。因此，慈善家从未考虑过他反而伤害他……**_  
  
_对于我们当前的目的，最重要的是注意到以下一点，如果我们提升任何一个人，我们必定有一个支点或反应点。**在社会中，那意味着，提升一个人，我们必须把另一个人推下去。改善劳动阶级条件的方案干预了劳动者彼此之间的竞争。**受惠者被偏袒选中，往往是那些以并不证明其独立和能力的言行而自荐是仁慈之友的人。那些因为干涉而遭受相应的不景气的人是独立自主的，**他又一次被遗忘或被忽略；仁慈的朋友又一次出现，在他们的助人热情中伤害那些试图自助的人。**_  
  
_**工会采取各种手段来提高工资，那些花时间做慈善的人对这些手段感兴趣，并希望他们能成功。他们把心思全部集中在目前工会里的人上，而没有注意到与这问题有利害关系的其他工人。**斗争被假设存在于工人与雇主之间，人们认为，在这一斗争中，一个人可以给予工人同情，而不必为任何进一步的东西负责。然而，人们很快就能看到，雇主在其他生意风险中又增加了工会和罢工的风险，他开始从哲学上关注它，因为他把损失传给公众。因此，看上去公共财富减少了，像革命的危险一样，贸易战的危险是所以人的福利持续减少。**然而，迄今为止，我们只看到会降低工资的事情，而没有看到可以提高工资的事情。雇主很担心，但是那不会提高工资。公众损失了，但是损失继续掩盖额外的风险，那也不会提高工资。**_  
  
_**除了合法的经济手段，工会通过限制被纳入工会的生手数量来提高工资。这一方法直接作用于劳动者的供应，并对工资产生影响。然而，如果生手数量受到限制，想进来的人就被拒之门外。**因此，里面的人就有一种独占权，在与老的特权贵族阶级完全一致的基础上任命自己为特权阶级。但是，里面的人从这一安排所得到的是通过被拒之门外的人的巨大损失而赢得的。因此，通过提高工资，工会施加的压力不是施加在主人或公众之上；而是施加在劳动阶级中其他人之上，这些人想进入却不能进入工会，因而被推到不熟练的劳动阶级。**然而，在所有关于工会的讨论中，这些人完全被排斥到注意力之外。他们是被遗忘的人。但是，既然他们想进入工会并在其中谋生，假设他们是胜任的，会成功，会为自己和社会造福，这是公平的；也就是说，对于所有存在利害关系的或涉及的人，他们最值得我们同情和注意。**_
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-01
        
全球化又不是只有坏处。对于广大消费者来说物价下降了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-01
        
因为贸易问题涉及的利益集团太多了，别说美国和欧洲国家之间的利益取舍以及各种矛盾不可调和，美国内部两个党派，国会，美联储，华尔街，硅谷之间的利益矛盾也很大。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
国际贸易之所以有必要是因为比较优势  
  
你是企业高管名校毕业，张三是家政保姆。张三的时间不如你的值钱，所以你才会雇佣张三来给你干活。如果你和另一个企业高管李四在一起，你会雇佣李四来帮你干活吗？李四一小时收入和你一样，假设也是100美元  
  
为什么要雇佣中国劳工也是一个道理，因为中国劳工便宜
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-01
        
你从你提的这两个标准来观察一下，你就会发现，如今西欧最大的对手就是美国啊……  
  
所以人家欧盟舔共啊，因为欧洲和中共在贸易方面压根儿不是竞争对手。  
如果说西欧国家有时要“谴责”一下中共，那只是占据道德高地而已。大部分政客不是真心的，因为绝大部分选民根本不care什么中共不中共。  
  
考虑欧盟政治，还是要从欧盟国家选民的利益入手。千万别以为地球是绕着中共转的。苏联的触手遍布西欧，东欧，中东，远东，非洲，甚至中南美洲，将赤旗插遍世界，所以北约才会形成。中共目前的地位，还不足以让广大西方人在乎它。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-01
        
贸易同盟？现在已经不是纯粹的贸易问题，资本全球化，网络虚拟化。  
生活必须消费品，大宗商品，都是财团控制的，政府的力量很分散。  
中共只是既做运动员，又做裁判，才让你觉得经济、贸易问题很简单。  
  
社会保障网的成本巨大，要维护是非常多的投入，中共牺牲了底层的机会，造成表面的繁荣。  
西方发达国家，并不需要把中共，和其它落后国家作为假想敌，移民的成本本来就很高。  
  
你假设的前提，实际上把政府和资本家对立起来了，这也是中共这几年造势宣传的恶果。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-01
        
本来他们就是贪图低人权优势，不然根本不会搞什么全球化  
要不是因为进口东西便宜，民主社会本来就没有向外转移产业的动机
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-06-02
        
你的想法很好，和warren的计划一模一样，说要根据劳工待遇和环境保护决定关税壁垒  
  
I HAVE A PLAN LOL
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-02
        
很简单，数学问题。  
  
假设你说的联盟成立，可能算上各种福利保险开支，联盟内劳工成本要二十美元到二十五欧元一小时。  
  
中国劳工按工资4000人民币算，假设算上税费。总成本7000一个月，一个月工作200小时，那就是5美元一小时。  
  
也就是说，联盟工人要想跟中国竞争，就必须把中国关税提高到百分之二百。但是欧洲跟中国关系那么好，恨不得把百分之十的关税减到百分之五，你想让他们把关税加到几十倍？不可能的。  
  
当然实际中没那么简单，数字也都是胡乱凑出来的，但是大概意思就是，产业联盟本身没有意义，除非产业联盟成员全都推出WTO并征收百分之百这个等级的关税。这明显不可能。美国都做不出来这种事，何况自由派当道搞全球化的欧洲。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26512)

