---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T02:04:28.240937+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "捷克总统厉批参议长访台幼稚挑衅 获北京嘉奖"
author: "Acca0429"
tags: [捷克,中國,加速]
---

据东森新闻今天报道称，捷克总统批议长访台“幼稚挑衅”，北京大赞、邀其参加峰会。中国外交部发言人赵立坚还表示，中国希望和捷方在相互尊重，平等相待的基础上，携手排除干扰因素，推动双边关系继续向前发展。“中方对齐曼总统希望出席中国-中东欧国家领导人峰会表示欢迎。”  
  
据该报道，韦德齐（Milos Vystrcil）8月30日率约90人访问团抵台，并于1日在立法院演说时，用中文说出“我是台湾人”。但他也在受访时说，此次访台不违反一中原则，捷克有自己理解一中原则方式，也希望与中华人民共和国保有良好平等的互利关系。  
  
该报道说，在韦德齐访台前，中国外交部长王毅曾说，此举会付出沉重的代价；赵立坚今天说，中捷关系健康发展符合两国和两国人民的共同利益。  
  
———  
我看捷克總統的政治人生藥丸⋯⋯到底為什麼能這種時候還舔共

            
### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-09-08
        
一个唱红脸，一个唱白脸而已，总统不在去之前和在的时候出声，走了之后才出声，而且捷克政府首脑是总理，是掌握实权，总统只是作为象征性的存在，没有实权不会构成大的影响，说什么都行，你说明天支持中共武统台湾都OK啊。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-08
        
捷克传统建制派是亲美亲欧的，这次访台的捷克议长就是建制派人物。而这个泽曼总统是互联网时代崛起的民粹派，主张亲俄亲中（欧洲绝大多数民粹派都是这样，拿了俄国的钱早已被实锤，比如奥地利的极右翼前副总理被人拍下视频收受俄国商人的贿赂，至于这些人有没有拿中国的钱就见仁见智了，我认为肯定有，毕竟俄爹现在自己都缺钱，这钱很有可能是孝子负责提供的）双方在捷克国内的关系是水火不相容。这次捷克议长如此高调的访台，恐怕也是国内因素驱动居多。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-07
        
我猜跟塞爾維亞一樣 要先訛一下中共 然後讓美國開個價錢吧  
  
順便在賣一下捷克特色的愛台灣T桖
        


            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-09-07
        
参议院议长访台这事，作为总统的他事先不可能不知道吧？早干什么去了？  
这种事忽悠的了谁，真拿中共当傻子了？……唉不对，中共看起来似乎还真是傻子
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
帳號又忘了** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491710#")我猜跟塞爾維亞一樣 要先訛一下中共 然後讓美國開個價錢吧順便在賣一下捷克特色的愛台灣T桖

  
  
塞爾維亞有點不同，當時南斯拉夫被北約揍死，塞爾維亞是真愛中共國的幫助。和非洲那些窮哥們純粹為了錢，可能還不太一樣。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-08
        
如果所谓一中原则是什么联合国决议。  
第一，历史文件啦，不具参考价值的啦，没有现实意义的啦。  
第二，老子访问的是非联合国成员国，你用联合国决议说个逼逼。
        


            
### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-08
        
他很快會被拉下台了, 隨便吠吧
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
民主信仰者** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491860#")嚴格說起來，是經濟因素，而不是政治因素。捷克－台灣在歐洲的第 4 大投資國，僅次於德國、荷蘭與英國h...

  
  
中国投资比例小但是金额大，我查到是承诺数十亿，已经投了30亿。  
台湾那条新闻排前四不是说台湾占投资捷克的国家前四，是台湾在欧洲投资中捷克占前四，那篇文章里没有讲投了多少，但是贸易额是9亿，对比中捷贸易额100亿，投资总额应该超不过中国。  
  
当然最近捷克很多声音抱怨中国投资没到位，也许那个30亿有水分。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-07
        
一个愿意作戏，一个还真愿意嘉奖啊，然而到底对现实有什么影响啊
        


            
### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-09-08
        
红白脸可不是支共会玩
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
钟鸣** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491756#")参议院议长访台这事，作为总统的他事先不可能不知道吧？早干什么去了？这种事忽悠的了谁，真拿中共当傻子了...

  
  
中共肯定也知道。大家互相演戏而已
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
KingSager** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491815#")这次捷克议长如此高调的访台，恐怕也是国内因素驱动居多。

  
嚴格說起來，是經濟因素，而不是政治因素。  
  
捷克－台灣在歐洲的第 4 大投資國，僅次於德國、荷蘭與英國  
https://newtalk.tw/news/view/2020-06-14/421202  
  
中國在捷克所有外資投資當中，佔了不到1%  
https://newtalk.tw/news/view/2020-09-04/460722
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-09
        
如沒有記錯捷克52個議員投票有50票贊成去臺灣訪問，這應該反映了民意吧？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23862__sort_key-agree_count__sort-DESC)

