---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:06:49.270415+00:00
date: 2020-06-21T14:06:47.239386+00:00
title: "湖北经济学院二级教授蔡红英的学术腐败"
author: ""
tags: [抄袭,蔡红英,12,财政,发表,管理,论文,启示,成果,1999,新语丝]
---

湖北经济学院二级教授蔡红英的学术腐败

近日在查文献时无意中发现湖北经济学院二级教授蔡红英大量抄袭。进一步了解发现，该教授的学术成果基本上靠抄，很多学术成果都是“剪刀加浆糊”拼凑而成。其抄袭的疯狂程度前所未有，令人大跌眼睛。

一、在权威期刊发表的文章竟然全部抄袭他人成果

让人震惊的是，蔡红英在2009年第12期的权威期刊《宏观经济研究》上发表的“日、美、中义务教育财政制度百年变迁及启示”一文，基本上是一字不漏全部抄袭他人论文的相关内容，包括图表。（见第5页附件1）

抄袭的论文：蔡红英: 《日、美、中义务教育财政制度百年变迁及启示》, 《宏观经济研究》2009年第12期。

被抄袭的论文：

1.杨会良、梁巍:《日本农村义务教育财政制度变迁与启示》，《日本问题研究》2006年第2期。整篇内容基本被抄袭，包括图表。　　2.闫福甜:《战后美国义务教育财政改革及启示》，硕士学位论文，中国知网2006年。P35—P45相关内容全部被抄袭，包括图表。　　3.王微微：《我国义务教育财政制度变迁及走向》，硕士学位论文，中国知网2006年。P3—P20相关内容全部被抄袭，包括图表。

二、在不同杂志上先后发表的同一篇文章

蔡红英在2007年第13期《财贸经济》增刊上的发表的一文“公共资产管理与部门预算相结合的国际经验与借鉴”，去掉少许字后在2008 年第2期《经济社会体制比较（双月刊）》杂志上再次发表。

1. 蔡红英: 《公共资产管理与部门预算相结合的国际经验与借鉴》, 《财贸经济》2007年第13期。　　2. 蔡红英: 《公共资产管理与部门预算相结合的国际经验与借鉴》, 《经济社会体制比较（双月刊）》2008年第2期。

三、两篇文章均基本抄袭别人论文

让人匪夷所思的是，这两篇文章居然基本上是全文抄袭陆庆平等人在2002年第12期《国有资产管理》上的文章“美国、加拿大政府资产管理及启示”的内容（见34页附件二）。可笑的是，她居然抄还抄错了文章的发表时间，在参考文献里将载有该文的杂志的日期由“2002年第12期”写成了“2003年第12期”。

1. 蔡红英: 《公共资产管理与部门预算相结合的国际经验与借鉴》, 《财贸经济》2007年第13期。　　2. 蔡红英: 《公共资产管理与部门预算相结合的国际经验与借鉴》, 《经济社会体制比较（双月刊）》2008年第2期。　　3. 陆庆平等: 《美国、加拿大政府资产管理及启示》, 《国有资产管理》2002年第12期。

四、在不同杂志上先后发表同一篇文章

蔡红英在1999年第4期《中国农业银行武汉管理干部学院学报》发表的一文“论当前中国证券市场的缺陷”，在最后一句“政府如何按市场经济的要求既有效而又不过度地监管证券市场是一个有待深入研究的课题”中的“深入”改为“认真”后就投到1999年第6期《湖北农村金融研究》杂志上发表。

1. 蔡红英: 《论当前中国证券市场的缺陷》, 《中国农业银行武汉管理干部学院学报》1999年第4期。　　2. 蔡红英: 《论当前中国证券市场的缺陷》, 《湖北农村金融研究》1999年第6期。

五、博士论文基本上是抄袭别人成果拼凑而成

浏览了一下蔡红英2007年中国财政经济出版社出版发行的专著《中国地方政府间财政关系研究》（据说是其博士论文），让人大跃眼睛，一本近30万字的专著是在大量抄袭他人成果基础上完成的。其中最为突出的是第六章第二节“新中国成立至分税制改革前的地方财政体制沿革”（P304-P325），基本上整节抄袭了李萍、许宏才的《中国政府间财政关系图解》中第一章第一节“财政管理体制历史演变”（P3-P17）的内容。（见42页附件三）

蔡红英的学术成果基本表现出的是一种“剪刀加浆糊”的风格，大量抄袭别人成果，在她其他论文中都有反应。大家有兴趣可以进一步查。我们不是专门搞调查的，就不在此一一列举了。不知道此人是怎么评上教授、特别是二级教授的？？？此人能评上二级教授真的是对当今中国学术研究的莫大讽刺啊！之所以将此事揭露出来，一方面出于对该教授抄袭行为的愤怒，另外一方面也为当前学术研究领域腐败乱象担忧和气愤。希望相关教育主管部门能对此事严肃处理，刹一刹学术领域的腐败现象，给社会一个交待！

(XYS20161112)

