---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:11:29.768005+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "中国的底层人民，他们到底幸福吗？"
author: "csq202003"
tags: [底层,贫富差距,农村问题,民生]
---


### 品葱用户 **csq202003** 提问于 6/4/2020
    
在这个多事之秋，我和父亲无意间有探讨起了中国民生的问题。  
在饭桌上，我们对中国低阶层人民的生活质量问题展开了些交流。  
我的父亲说，我是因为身在海外，享受到了更高的物质和精神生活，所以站在我的角度上而言，中国人民在被奴役。可是，换在他们，那些农民工的角度而言，他们对自我生活的感觉并非如此不堪，我父亲的意思是，即使中国大部分人的物质生活水平是在我看来无法忍受的，但在共产党的宣传中，他们并没有对比，所以并不觉得生活难过。  
他告诉我，如果有机会，会带我到县城、乡下看看.......  
不知道有没有葱友能跟我讲述一下，根据自己的所见所闻，描绘一下中国低阶层的民众的生活水平到底是什么样的呢？
    
                

### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-05
        
别太高估了“幸福”的重要性，幸福是可以通过化学药物（吸毒），或者心理暗示（北韩）达到的，如果幸福真的就是人类生活的终极目标的话，全民打针就好了。  
  
事实上，人类的需求远比那个复杂。  
  
60后/70后/甚至80后这一代中国大陆人，即便是反贼，如果掏心掏肺交谈一番，我相信很多人会描述在共产主义理想下的幸福往事。 全民平均，几亿人一起看春晚，有一样的欢乐，一样的敌人，热血沸腾地为中国女排加油。 这种幸福感，是真实的。 为什么今天很多大陆人被称为“巨婴”？ 因为独裁体制下我们每人真的像婴儿一样长大，婴儿真的是幸福的，外界的一切都跟他无关，婴儿也只会喃喃重复着简单的话语：祖国统一是底线，中国人民不可战胜，一寸也不能少，诸如此类  
  
所以，中国人不幸福吗？不要轻易下这个结论。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-05
        
底层人民如果你不遇到事情，比如家属得重病、强拆、执法不公等摧毁人生的事，老老实实过一辈，吃饱穿暖，这些人看来确实是幸福的。但是如果遇到一些事情，那必定不幸福。  
底层人民比较容易满足，很多人也不懂一些自由民主之类的政治理念，不觉得自己被剥削，在他们看来生活无忧就行了。再加上党的宣传，确实会容易满足容易幸福。  
赤贫的人肯定是不幸福的，就是那些吃饱穿暖加上基本医疗都做不到的人，这些绝对的底层，没人会想这么活着，他们自己肯定也痛苦。  
网络上底层人民的声音你很少能听到，只有在有些人遇到事情，通常都是重病的时候，才会在网络上请求一下捐助，除此之外底层人民都在忙自己的生活。  
如果非要说我接触过的几个低阶层人民，那就是土生土长的农村人，从老人到小孩都有，不过不是极度贫困的农村，是情况中等以及中等偏上的农村，这些人在我看起来生活条件确实达到了他们的需求，他们不在城里买房子，没有房贷。不关注国家以及国际新闻，没有反贼们的烦恼，眼不见心不烦嘛。一般只要不遇上重病、强拆，无忧无虑活到七八十岁没有问题，也算是安稳的过完了一生。  
当然任何底层一旦遭遇了铁拳，别底层了，任何人遭遇铁拳都不会幸福。而反贼们要做的就是不要让不公正的非法的铁拳再次捶打人民。  
底层是看不到也看不懂别人挨铁拳的，而且很多情况下挨了铁拳也不会清醒，虽然不幸福了，但也想不明白是谁造成了自己的不幸福。
        
                

### 品葱用户 **xkseraph** 评论于 2020-06-05
        
你和农民工比什么，哪里都有穷人，穷有穷的快乐，富有也不一定幸福，然而我住新天地，吃外滩三号，虽然我也是底层老百姓，但是和国外比起来，我更愿意在中国
        
                

### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2020-06-05
        
我記得看過這個紀錄片，你可以參考一下，我當時看完的感想是：好可憐，他們這樣活著還有什麼意義  
  
[在深圳可以有多窮]( "http://www.freekkkk.com/vod/18/5439play.html?5439-1-1")  
  
這紀錄片還是疫情前拍的，疫情後更難想像。
        
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-04
        
整天忙着活命，能活一天是一天，哪里有时间精力考虑自己幸福呢？  
不过有一点可以肯定，你要是带他们去澳洲这种体力劳动者工资高的国家去体验一下生活，他们十有八九会大喊：“共产党cnm！”
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-04
        
“幸福”是用来衡量“生活”的，真正的底层只有“生存”可言，又何谈“幸福”与否呢  
  
然而，“幸福感”则是人人都可以轻易拥有的，只要你想
        
                

### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-05
        
我姓胡  
  
我姓李  
  
我姓維  
  
我姓明  
  
我姓司馬  
  
但我不姓福
        
                

### 品葱用户 **远去的声音** 评论于 2020-06-05
        
这取决于如何定义“幸福”。  
  
对照马斯洛需求层次理论中的五个需求层次 - 生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求：  
  
\- 中国的底层尚在追求“安全”上的需要，时不时还挣扎于“生理”上的需要  
  
\- 受过高等教育且有稳定收入的年轻白领们，开始有机会寻求”社交需求 - “情感和归属”的需要，但对于他们大部分人来说“尊重“需求还是奢侈了。  
  
如果把幸福定义在尊重需求和自我实现需求的满足，中国的大部分人尚不知幸福为何物。
        
                

### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-04
        
如果他们永远都没有机会知道这个世界上还有其它的生活方式，他们是不会去思考自己是不是幸福的。不过有一点可以肯定，他们一定不快乐，而且不知道自己为什么这么不快乐：他们可能去埋冤自己，也可能去埋冤别人或者社会；有些人会逐渐认命，有些人会考虑一下有没有改变的可能性；有些人会变得更加同情有相同遭遇的人，很多人则会觉得互相伤害是天经地义的；还有一些人会仰望苍天，然后说，人活着，为什么这么苦啊！他们幸福吗？
        
                

### 品葱用户 **冰人** 评论于 2020-06-04
        
真是废话，当然不幸福，支共要是能让底层人都幸福各位还反共反个什么劲啊
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-04
        
有今日头条看，有抖音玩，有广场舞跳，他们很幸福
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26726)

