---
layout: default
Lastmod: 2022-07-25T21:02:44.762450+00:00
date: 2022-07-25T21:02:44.762228+00:00
title: "南京玄奘寺供奉战犯，谁是真正的坏人？"
author: "本所"
tags: [吴啊萍,超度,战犯,牌位,供奉]
---

从上周五到现在，玄奘寺供奉日本战犯的事儿，一直占据网络最高热度。

  

我深知一篇文章成为爆款的流量密码。以这个事件为例，要抢热点。像亲眼所见一样，说说这个事儿当中的阴谋。比如这是日本亡我之心不死的一个例证，寺院已经被敌对势力渗透之类。

  

善于叼盘的老胡，在上周五下午，事实还不清楚的情况下，就评论了这件事儿。

  

他说，“这肯定是阴暗力量以阴谋方式干出的事情。其目的就是要捣乱，也是对南京大屠杀历史定论的猖狂挑衅。”  

  

胡叼盘影响力巨大，很快就冲到了10万加。

  

今天，公安调查结果出来了，理清了以下事实。

  

第一，吴啊萍跟日本没啥关系，没有组织，没有阴谋，也不是故意捣乱。供奉日本战犯是她个人行为，是为了能了“解冤释结”，脱离苦海。

  

第二，这几个牌位在地藏殿往生莲位。

  

第三，牌位从今年2月被发现之后，已经取消了。但是7月份，在网络上流传出来引爆了舆论。

  

现在看来，老胡那篇文章，就是一个大笑话。

  

是笑话的不止老胡。比如大部分文章，都把这件事往阴谋上靠。说什么小日本亡我之心不死，利用我国开放之际已经布局多年。

  

还有的文章慷慨激昂地说，现在我们要再一次保卫南京，好像南京已经被敌特分子攻陷了一样。

  

另外一些文章则是代表了全国人民，说，必须要给历史，给全国人民，给被害同胞一个交代，否则天理不容。

  

我估计他们是被代表习惯了，所以也习惯代表别人，也不问问别人，有没有授权他代表自己。

  

我总感觉，有一部分人失去了独立思考的能力，情绪太容易被某一个事件鼓动，陷入到某种狂热中去。吴啊萍因为疑神疑鬼供奉了日本战犯，而这些人因为这个事儿疑神疑鬼的情绪亢奋，跟吴啊萍有什么区别呢？  

  

我不是佛教徒，也不太认同吴啊萍的行为。但是我觉得，这件事当中，吴啊萍不是坏人，最该被讨伐的，不是吴啊萍。  

  

她的行为，从佛家的理论上来说，能够说得通。这几个战犯的牌位，是在地藏殿往生莲位，是超度孤魂野鬼的超度牌位，不是长生供奉牌位。  

  

佛教认为人有六道轮回，死亡之后不会只在一个地方，不论好人坏人，一旦业力尽了，都会从天上或者地狱再来人间。

  

超度不仅可以度好人，也可以度恶魔。能让屠夫放下屠刀，这也是佛陀教育要达到的结果之一。如果众生能够放下手中的屠刀和心中的屠刀，人间就不会有那么多苦难，人间才会变成净土。

  

从私利上来说，吴啊萍超度这些战犯，是为了让自己“解冤释结”。从大的方面来说，如果这些战犯被超度后，能放下屠刀立地成佛，放下邪恶和侵略的念头，避免来世再来侵略中国，这算不算是为和平贡献了一点力量呢？

  

如果非要说吴啊萍有错，错误也没有那么大。比如之前有佛弟子在公园放生毒蛇，误伤游客，放生外来物种，破坏生态平衡。吴啊萍的错误，我感觉应该就是做了诸如此类的蠢事。

  

从公众情绪上来说，确实应该避免这些战犯的名字，出现在中国的任何场合，以免刺激到敏感脆弱的民族感情。

  

警方通报说，吴啊萍已经被涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留。如果真的是个错误，改正错误即可。

  

而如果要以如果吴啊萍要构成寻衅滋事罪，那么检察机关就要证明吴啊萍在无事生非，从而要证明佛教超度亡灵的往生牌位，不具有忏悔消罪，超度亡灵的作用，或者超度的亡灵，不能是恶人或者战犯。

  

而该问题不仅涉及神学领域，而且还涉及佛教徒的信仰根基。

  

如果最后吴啊萍寻衅滋事罪成立，那么该判决将对中国佛教的理论体系造成造成很大的冲击。

  

已经有网友调侃说，地藏殿的通知，往生莲位超度亡灵，需要提供无犯罪记录证明。对于坏人，我佛决不宽恕。

  

在这个事件中，我觉得真正的坏人，是把这个消息发布在网络上进行炒作，现在躲在网络后面窃喜的网友。

  

警方通报中说，这个事儿，二月份发现后，玄奘寺已经立刻改正。并没有造成实际社会影响和伤害。

  

在玄奘寺改正之后5个月，这名网友把视频发布在了网络上，还将超度亡魂的牌位说成供奉牌位，从而引发了汹涌舆情，造成了更多，更深的冲突和矛盾。

  

在全国各地有诸多更重要的事件需要关注时，这件事占用了如此多的社会资源和公众注意力。

  

这个人才是真正的坏人。

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

