---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T17:58:36.765571+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "你在职场中遇到过哪些烦心事？这对你产生了什么影响？"
author: "Wallflower"
tags: [职场]
---


### 品葱用户 **Wallflower** 提问于 6/17/2020
    
刘仲敬曾经分享过他在乌鲁木齐时候的职场经历，在事业单位，干的活越多错的就越多，什么活都不干，人们反而会以为你有什么关系；中国人会面不改色地说自相矛盾的话之类。
    
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-06-17
        
      讲个生活的，遇到的无下限的一家人，有点长。  
      我爸是退伍军人，退伍后向村里申请了一片荒山开垦，种种经济果木，山里也盖些房子自住的，70年代的农村到处荒山野岭，村里巴不得你去开荒，也不管你搞什么。你敢想象我爸当年怎么一个人把一大片山的草全部用锄头锄掉，然后种下超过1000棵半人高的荔枝，天天挑水吗？  
      开荒完，我爸想着他还有三兄弟，平常没什么工作，就把土地给大家分一分，但说是分了，但不可能讲到边界，反正大家一起打理嘛，丰年时候卖点荔枝钱也大家分。但因为我爸天天都在山里，施肥打药都我爸掏钱，而他们有空才去，所以多年来卖荔枝分的钱，他们也知道，我爸肯定要多一点。  
      直到2015年，政府要征收开发房地产，大家开始算边界了，我爸觉得没关系，也有道理。  
      我爸是老三，老大自知出工不出力，当年分地也要最少的，不敢多说；老二虽然很少去，但当年开口要1/3的山，我爸也没意见；老四呢，我爸开荒时才十来岁，于是我爸当年就搁着，打算反正征收了大家就平分吧。很公平吧？  
      牛逼的事来了，老二跟老四串谋好了，叫老四现在就要分！而且只要老四有出过力的全都要！什么意思？我爸住在山里的房子，他有帮忙接过水电、扛过水泥搬过砖的，山里的哪棵树他有打过虫的，那就是他的！那不是扯淡吗？！你属狗么？你去天安门尿一泡尿，说是你的啊！  
      理由是什么？老二说，老四这几十年没收过荔枝钱啊！废话！隔壁山都知道，他在村治安队上班，天天在那里睡觉啊！平时骑个摩托去山里打个哈哈就走了。你有脸要钱啊？  
      我爸当然不肯啊，等于这几十年都是白干了！山里一个很大的骑楼是我爸妈买砖买水泥，自己一手一脚盖的，当时他来接个电线，就要全给他！穷疯了吧！  
       我跟我爸说，直接打官司吧！附近邻居都知道你这几十年待在这里。他肯定分不到那么多！  
       这时，老二又出来秀下限了！老二超嚣张地说，谈不拢是吧，叫“老家伙”出来看看儿子打官司咯！（他口中的“老家伙”就是我奶奶，九十多岁了，我们平时很尊敬奶奶，除了他，没人这么叫奶奶。可以看出这人多丧尽天良！）  
      我爸是村里出名的孝子，一听眼睛就红了，摆了摆手：随便你要哪里，拿去吧。  
      老二老四就开始高兴地巴拉巴拉，像老狗一样把自己尿过的地方都划下来了。你以为他们的下限就这里？不！  
      他们划完了地，事情也过了一个礼拜。因为老四真的很懒，所以我爸还是有不少地方他没碰过。其中有一块大平地的一半他划走了（他说他有份铺水泥），另一半因为他连踏都没踏进去过，他找不到理由要啊，但他不甘心，于是老二叫老大开口：为了和气，大家都不要那块地。我去！看这神奇的脑袋！  
      我爸也直接气爆，凭什么！要分也分了，我的地方还得听你的？！滚蛋！  
      他们知道我爸不肯，又开始秀下限了，山里有一条你出入的水泥路是四个人一起找人铺的，没错，分地的时候说好谁都能走，你现在也能走，但你只剩1/4宽能走！老二老四拉个篱笆，把一条路隔开。  
      我草你大爷二奶奶！我爸还打电话找村书记，我知道这种和事佬鸡八用都没有，一副肾虚的声音跟我爸说和气商量解决，我直接打电话上公安局，扫黑除恶。  
      第二天他们就拆了篱笆。村治安队队长找我了，一脸自己屌翻天的样子瞪着我，问我是不是报公安？我说对，他们刚给我电话，问我情况，准备过来看！那队长换了个苦口婆心的嘴脸又说，你们一家人报什么公安！我听你讲话口气，你跟你爸一点不像！你爸知道和气不闹！现在全村都笑你家啦！一块地能发大财吗？给他又怎么样？然后巴拉巴拉劝我爸放弃那块地，然后跟公安打个招呼没事。  
      我心说，他妈的早知道老四是治安队的，你们是一伙的。我喷了句，那你劝老二老四别搞事啊！要善良啊！不占你家房子，你肯定哪里凉快站哪里，道德制高点站得爽吧？！  
      说完我拍拍屁股走了，忽悠老子？你算老几？  
      后来公安来看了看情况，篱笆拆了，他们有没找老二老四我不知道。  
      本来我以为事情完了，结果回家过了一周吧，老爸告诉我，那块地不要了，这次我怎么问老爸，老爸也不说为什么，大概贱人又耍了什么贱招吧。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-18
        
我用自己个人真实经历来讲讲：  
  
具体什么职场不说了。私人开的小店。老板、老板娘和同事讲话都很尖酸刻薄。老板和那个同事都很色。  
  
有一次，我在桌子旁边接电话，那老板坐自己位子的时候，双脚将我夹在他大腿中间，就是左腿压着我双脚。接完电话之后，他才放开。  
  
那个同事，就是在我电脑办公时，在背后佯装看，但是，哈气的声音我听见了（他是故意的，也知道我听得见）。我顺势用手捂嘴。他才知趣地走开。  
  
老板娘说话尖酸，好妒，小心眼，贪吃，虚荣，存心欺负人。  
  
明白一件事：物以类聚，人以全分；保持界限感；大陆很多人是存心欺善的，并且占别人便宜，脸不红心不跳，无廉无耻，所以，不要一见面就相信对方。一旦识穿这种人，三十六计走为上计。君子永远斗不过小人，不要正面杠，尽快早点走。  
  
对我的影响就是，虽然离开那里很久，但是每次想起来，心里还是很恶心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27381)

