---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T16:40:38.430365+00:00
date: 2019-11-10T00:00:00.000Z
title: "怎样的言论，可以被称为“中文世界大量重复发表的观点”？"
author: "ikuyui"
tags: [RFC,复读机,习惯法,站务示范]
---


### 品葱用户 **ikuyui** 提问于 11/10/2019
    
针对品葱习惯法的“中文世界大量重复发表的观点”一项，我想请教各位葱友，每个人都谈一谈自己对这句话的理解。  
  
同时针对一些可能被认定为“中文世界大量重复发表的观点”，但在自己的政治光谱中有不同解释的，也请给出一些建议。  
  
多谢大家。
    
                

### 品葱用户 **rtgzddgh** 评论于 2019-11-10
        
先给总结：  
和墙内喉舌媒体/被纵容的中华民族民族主义KOL/习五一/外交部/左左KOL/等等高度重合的发言。  
任何一个到今天能找到知乎3k关注以上，微博10k关注以上大V观点的，都是墙内允许的。如果是政治观点，墙内能允许什么呢？所有自媒体实际上也都必须是喉舌的一部分。  
**非常体系化，而且与墙内被纵容的那部分重合度如此高，而且所有发言都打算来教育新品葱。那还留着干什么呢？**  
其次，在考虑，如果网军也学这套，那怎么样？网军学这套有成本吗？没有，很容易网军派五个小号来就能让新品葱众人完全瘫痪。**整日陷入到启蒙的幻觉中。**  
还不够吗？Totana，qil，LMAO，\[url=https://pincong.rocks/people/pingpeng\]\[/url\]pingpeng 。。。来任何一个人都能要十几个正常id耗在上面。  
  
  
拿窝佬近期处理的几个例子来说吧。  
whataboutism，常见于知乎，微博，以微博习五一，知乎伍亦勤等人的发言。  
\[url=https://pincong.rocks/people/姨克思主义\]\[/url\]  

> [姨克思主义](https://pincong.rocks/people/%E5%A7%A8%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89 "https://pincong.rocks/people/%E5%A7%A8%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89")  
> 为什么香港匪警施暴时小粉红沉默不语，为什么香港学生的过激行为会让小粉红义愤填膺。  
> 为什么中东和非洲的基督每年都屠杀时世界沉默不语，为什么穆斯林遭到一点应有的报应就被全世界关注。  
> 道理都是一样的，控制了媒体的势力不希望人们从全局角度看待问题。

  
武力威胁，以灭绝恐吓独立派。常见于几乎所有简体中文社区。最简单的例子就是外交部和国防部定期黑屁。  

> [@LMAO](https://pincong.rocks/people/LMAO "https://pincong.rocks/people/LMAO")   
> 致所有看的懂汉字还有脑子还能正常沟通的中国人，台独港独就不要别看了，你们的意见我也不想知道，**别下贱的来烦人,你们就该被强行代表**。对**你们这些下贱坯子**老子从来也不想温和，**核武器、两弹一星、神舟系列、东风系列就是用来保证我们可以用常规武器消灭你们还不会有事**的。

  
来回复读，恐吓，装模做样。常见于饭圈女孩等心智不成熟者，但是即使相当多的人都不成熟，也没必要放他们在这里脱粪。  
如chickfun-替香港发声-香港之音系列账号。常见来源：帝吧出征，饭圈女孩。  
窝佬截取了一部分发言。而且无论别人和他说什么。永远复读：  
1.新品葱都是香港人/日本人，所以才仇恨大陆。  
2.香港人立刻放弃黄之峰，黄之峰肯定是违反了基本法，否则怎么会DQ呢？快快和黄之峰切割，他嘴上不说港独，心里肯定港独  
3.中央不给普选是怕港独，普选必然导致港独。  
4.尽管运动中没提出，但是CIA已经介入，所以千万不能普选。  
5.反对我的都是精日分子。  
摘录如下  

> 香港民主派们，**港独并不是你们的方向**  
> 我看到香港人这段时间游行，**毫无成果，还把香港经济拖垮**，自己底牌越来越少，越来越多的游行者被抓，也替你们着急。原因是为何呢，因为你们难道就没有跳出自己的圈子从上帝视角分析思考一下？**而仅仅把原因推给中共吗？你们中的港独派，方向严重错了。**而你们显然都没有这方面的纠正能力啊。连谁是五毛都分不清，谁在帮你们都分不清，是敌是友不分，你们还玩什么政治啊。  
> **港独只是藏着，噎着，如果一旦放开了香港民主普选，那港独势力就会抬头上来，看台湾的选举就会知道。**独派确实是由中共扶持的，当年中共亲自扶持台湾的陈水扁，吕秀莲等人，想利用独派来推翻国民党建立的中华民国，但却完全失败了，中华民国现在依然在，而台湾却更加民主自由开放了，台独却更加嚣张了。**开放普选这么做反而助长了独派的势力的生存空间。**独派是后后来才跟中共交恶，因为中共反对分裂国土，开始打压独派，才有了独派反共这么一说。而在此之前，独派和中共两者可是亲密无间的一种关系。中共也非常清楚，**只要独派一抬头，想搞独立，中国国内人民就会上下齐心团结，支持共产党。所以他们之间的关系是否在唱双簧呢？**行为上他们也非常相近，就连意识形态也是非常相近的，都是与民族文化有矛盾之处。  
> 总之我不看好独派。**独派口头上反共，拥护民主，但实际行动上却起到支持共产党极权的作用，与民主正好相反，港独的方式去中国化这完全是中共的文化大革命啊**，这种老路中共现在都唾弃了，港独还拿来用。而且港独本身这种行为的目的已经和香港和台湾的民主自由追求毫无相关了，还违反了香港的《基本法》。  
> 美国国会显然只会扶持民主运动势力中胜利的一方，现在是独派占据势头，所以得到了美国国会的支持。从美国之音报道的人权观察立场就可以看到，美国人权支持的是独派代表，当然也包括民运派和泛民派。但是美国却没有区分这两者中间到底哪一派才是真正对民主自由有帮助的一派，握住了中共的喉咙，哪一派才是在真正帮助中共。哪怕中共被推翻了，**只要独派还存在，中国还会团结起来反对港独台独势力。所以斗争会源源不绝。独派并不是真正在帮助中国实现民主自由。**

  

> 首先第一，反港独、反分裂、反姨粉。第二，中共体制并不是按照民主来的，对人民不太友好，抓住这个矛盾再去追求民主自由。没有第一，第二也不会成功。现在你们就是在做第二步，你们过去六个月也做了，但就是缺少第一步，你们香港民主运动中间的港独、姨粉、去中国化分子严重开了倒车。**黄之锋为什么被拒绝，你们都还没有点反思吗？**

  

> 证据就是黄之锋拒绝在区域选举之前在承认一个中国，拒绝港独上面签字。黄之锋是由美国政府支持的一股势力。当然美国支持的还有其他势力。

  

> 港独只是一种称为，它代表了想让香港从中国分裂出去的一股势力。民主自由只是它打的旗号。跟香港人追求的民主自由看上去类似，但实际上不一样。这就是为什么黄之锋被拒绝的原因，他所支持的“港人自决”其实就是纵容了港独的合法存在。这就是美国的目的。

  
  
以及最后最流氓的  

> 新闻上都有，只是你不去看。如果黄之锋完完全全与港独无关，他怎么会被DQ？因为他的言行不一致，与“香港众志”有关。他如果只要参选完全可以放弃“香港众志”任何职务。彻底切断与港独的一切关联。并在保证书上签下字。不然，他连与港独割席都做不到，何以有资格参选？

  
**这句话完全和“如果不是你勾引我，我怎么会强奸你？”一个样。  
那我也完全可以说，“不是你违反习惯法，我怎么会封禁你？”  
**  
  
高华@qil  ，墙内常见范围：知乎左蛆。  
得意洋洋的炫耀共产党的镇压，并且认为自己代表人民，宣称镇压非常合适。  

> 另外，如果你们中的某些人仍然打着基督教，法轮什么唯心的玩意儿谈政治，抱歉，你们已经在人民之外了，你们是人民专政压迫的首要对象。
        
                

### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2019-11-10
        
发表1949年后人民日报的文章相似的意见。（开玩笑的）  
  
我的理解是，多次照搬（基本上不改一个字）中共官方媒体及喉舌的言论，并且不能给出自己的见解。（并且有时被质疑后原地爆炸）  
  
比如说如果那天胡编来捧场了，是不属于复读的，因为这是胡编的见解；再比如哪天胡编批一个马甲，就这些言论与品葱众论战，也是不属于复读的，因为这个马甲会和大家吵架，说明是有阅读大家的发言后再进行辩驳的；但是如果胡编只发了这些言论，并且一直拒绝与他人沟通（被踩到负声望除外），我认为是可以算做复读的。  
  
但问题是胡编一来不管他发什么都会瞬间被踩到负（除非他带水军来），他老人家可能认为大家都不欢迎他了就退葱了，，，那就比较头疼了，，，，，
        
                

### 品葱用户 **victorau** 评论于 2019-11-11
        
什么叫复读，对于这一点每个人都有自己的理解。  
  
所以我很讨厌把这一点作为封禁用户的理由，封禁的条件应该是越客观越好，越容易量化越好。“复读”跟墙内的流氓罪一样，都是个口袋。除非你提前给出复读的详细、可量化的定义，例如说哪些词，说了几次。
        
                

### 品葱用户 **RicardoSlav** 评论于 2019-12-13
        
入乡随俗就好了  
  
说实话，被各大网络平台网管封杀也是大家习惯的操作了，  
我以为不要太敏感与这种精准定义  
  
封了就封了，私组织是有封的自由的，找个理由反而显得冠冕堂皇还或埋藏有隐患  
  
比如知乎封独立政治观点也封极左和大量socialism讨论，那按咱这说法——极端毛左和托派来发帖你受得了？  
  
用起来“The Two Level Theory”就好、起码比不断增加让新人感觉莫名奇妙的label要善意的多——  
令人感觉不舒服了、我们不喜欢这样的氛围和话题，这样不是好很多吗？
        
                

### 品葱用户 **Geena** 评论于 2019-11-11
        
品葱是墙内可能不安全的观点的避难所，如果用户主要发表墙内肯定安全的而且比较主流的观点则无需来避难。  
  
不鼓励直接搬运教科书、媒体、名人大v的观点作为你自己的观点。  
  
鼓励经过自己思考、解释、文字加工的表达的观点，引用别人的观点需要说清楚，且引用部分不得占表达的50%以上（论文标准是10%）。  
  
低级自干五/粉红就会发觉咦怎能我每句话都是别人说过的。嗯，思考是耗能的。  
  
——  
与rtg对话后的补充：  
这个帖子是为了厘定什么是“五毛话术”，我是想搞清楚是不是“凡含有五毛话术”就一律封，有人认为是，我认为不是。  
  
建议：  
引用五毛话术50%上但不解释才封叠留言。发言50%有上述情况才禁言/封号。而且结合admin之前一贴操作需要引习惯法。  
就是要公示罪名才操作，而不是操作后有意见才解释罪名。  
  
已经来过好几个这种中间偏粉了（不满中共但脑子是中共教育），例如体制内常春藤、海外学子、常春藤cs硕士，大概印象。他们就被不同管理多番操作来回折腾。  
  
随着墙加厚，以后这种中间偏粉来品葱会越来越多。  
  
我理解高管经历过支字头泛滥所以部分人特别敏感，当然也有高管觉得太重典了也拗不过就不干了。新晋管理员大多不倾向下重典。  
  
海外学子和常春藤cs不是直接来重典的问题，是被管理员来回折腾操作的问题（管理员多而没有共识又不引法就是这样子…）。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-11-11
        
如果一个涉及政治的观点在中国每个网络平台都被人大量发表而没有被封杀，乃至官媒为这种观点站台，那么这种观点毫无疑问就是中共的宣传，没有例外。  
因为正常而言，每个网站平台价值观是不同的，每个网站上的主流观点必然不一样。如果所有网站上都有大量相同的观点出现，要么是这个话题根本没有讨论价值，要么就只能是被中共控制舆论了。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-11-11
        
大量发表复制粘贴来的观点+发言的唯一目的就是加强自身观点（发言动机并不包含想与别人交流分享）
        
                

### 品葱用户 **YELLOW鳝鱼儿** 评论于 2019-11-18
        
前提和結論之間跳過太多論證  
  
歧義性爭辯 浪費時間的雞同鴨講  
  
貼標籤和刻板化的語句作為核心內容
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2019-11-11
        
其实我不太了解，但是如果我理解的“大量重复发表的观点”就是指，这些观点其实是无效的，而且明显能发现硬伤。那么这个就属于所谓的“大量重复发表的观点”吧。  
**第一类，一些明显正确的话，让人不知道怎么反驳，立即站上道德高地，好像别人就不支持这些观点一样。比如：香港是中国的一部分，一个中国等等。**我们都知道香港是中国的一部分，我们大部分也同意一个中国原则，你说这个话什么就没有任何意义。  
**第二类，明显与事实不相符。比如：香港那些抗议都是港独。**这也是无效的，因为明明大部分人支持的五大诉求里没有香港独立。而主流的抗议活动也没有打出香港独立的标语。  
**第三类，给人物贴标签。比如：你是汉奸，美狗，五毛**等等**。**可能有些人会发类似言论，把言论摘出来批可以，把一个人定义成一类明显是心智不够成熟的表现。  
**第四类，比较有争议的话题，不提中间过程，直接得出结论。比如：发表言论”fight for freedom, stand with HongKong“，得出结论，你辱华了，或者你是港独。**其实这种也是无效的言论，你没有说出你的判断依据，A是事实，我们都承认，但是怎么就得出B结论了?
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2019-11-10
        
中國是四大文明古國之類的廢話吧, 中國如果真的如此牛逼, 為甚麼唐元清這三個大帝國都是由外族建立的? 為甚麼清朝技術會落後得如此誇張?  
  
  
我認為中國過去處於邊陲地帶, 除了騎馬的蠻族就沒有外來競爭, 所以就不需要科研了。而且, 中國多次被外族滅掉, 可見真實科技水平不會比中亞、中東地區強。另外, 中國的聰明人都去做官, 而官是不生產的。聰明人去當官吸社會的血, 社會落後也是很自然的。現在的國進民退也只是歷史重演, 這樣惡劣的社會環境之下怎可能出現進步呢?
        
                

### 品葱用户 **PIN葱** 评论于 2019-11-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **琉璃夜空** 评论于 2020-03-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

墙外吹鼓中共无敌论的支黑是不是在变相维稳？  
问：最近在品葱看到很多因为中国人素质底下，就该配被共产党统治，所以共产党是无敌的，不可能倒的言论。这个现象很有意思。十年前中国经济如日中天的时候，墙外各种中共必亡的声音，中共没有亡，他们的话也成了笑料，如今这种话变得越来越不可信，越来越少的人相信中共的灭亡近在咫尺。但当现在中共真的遇到贸易战反送中武汉肺炎人口断崖这些压死骆驼稻草麻烦的时候，墙外又跑出来一群人说中国人是劣等人，所以只能被共产党统治，中共是无敌的。这群人有没有可能和十年前宣扬中共必亡的那群人一样，是中共的外宣，小骂帮大忙？  
  
答：這就是犬儒，另一種模式的服從，助長共產黨的幫凶。  
重複嘲諷中国人素质底下劣等保持否定。  
反抗者天真和被害者活該，用不相信不反抗的"理性"，  
認為看透世事和政治，為自己的無作為不反抗沒發聲提供自圓其說的動力，  
最後變得政治冷感，回歸物質和崇樂的懷抱避世，沒風骨但骨子裡又憤世嫉俗，  
自己對政權不滿，也不敢大力反抗，反而大咬自己人，令自己合理。  
走不掉或在外吃不飽餓了忍不住吃一口中國夢就變種自干五毛/韭菜/小粉紅/戰狼。  
看起來维稳但其實只是他們的投訴對中共無威脅，但對弱勢的抗議方就是每次的打擊。   
無論是有意無意，結果都是失敗消極主義的散播者。  
  
你可以叫其他人小心注意安全，但至少不應該只叫人放棄和習慣。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-04-19
        
中文世界大量重复发表的观点是什么意思？中文世界大量重复发表的观点是什么梗？中文世界大量重复发表的观点是谁？这个梗又是从何而来？为什么一瞬间就有好多人使用这个梗？为什么大家都在中文世界大量重复发表的观点？相信不少同学都很想了解这个梗，下面就让小编来为大家介绍一下中文世界大量重复发表的观点梗的详细内容。中文世界大量重复发表的观点是什么意思？中文世界大量重复发表的观点是什么梗？中文世界大量重复发表的观点是谁？这个梗又是从何而来？为什么一瞬间就有好多人使用这个梗？为什么大家都在中文世界大量重复发表的观点？相信不少同学都很想了解这个梗，下面就让小编来为大家介绍一下中文世界大量重复发表的观点梗的详细内容。中文世界大量重复发表的观点是什么意思？中文世界大量重复发表的观点是什么梗？中文世界大量重复发表的观点是谁？这个梗又是从何而来？为什么一瞬间就有好多人使用这个梗？为什么大家都在中文世界大量重复发表的观点？相信不少同学都很想了解这个梗，下面就让小编来为大家介绍一下中文世界大量重复发表的观点梗的详细内容。中文世界大量重复发表的观点是什么意思？中文世界大量重复发表的观点是什么梗？中文世界大量重复发表的观点是谁？这个梗又是从何而来？为什么一瞬间就有好多人使用这个梗？为什么大家都在中文世界大量重复发表的观点？相信不少同学都很想了解这个梗，下面就让小编来为大家介绍一下中文世界大量重复发表的观点梗的详细内容。   
  
以上就是中文世界大量重复发表的观点的全部内容，希望能够帮助到大家。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-18
        
中文世界大量重复发表的观点？  
  
习二傻子和王狗沪宁的言论，就是大量重复的废品。
        
                

### 品葱用户 **愛吃雞蛋灌蔥油餅** 评论于 2020-05-06
        
中国人历史悠久，有5000年的悠久文化/中国清朝之前都是世界第一，万国来朝/中国是唯一存活下来的文明古国/中国菜世界第一/中国科技世界第一/。。。。以此类推
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-05-07
        
中文世界被大量重复的政治观点总结起来有两种  
1：独裁走狗的“中国/共产党好”  
2：民主斗士的“中国/共产党坏”  
  
详细展开的话，双方各自都有大量的复读材料。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-04
        
简单的讲，凡是在中共的立场上属于政治正确的言论就叫“中文世界大量重复发表的观点”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10815)

