---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:43:43.834613+00:00
date: 2020-03-25T00:00:00.000Z
title: "英國查理斯王子確診了，如果他因肺炎死了對中英關係會有重大影響嗎？"
author: "ab842612"
tags: [英國,中國,非典]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 3/25/2020
    
[https://twitter.com/bbcbreaking/status/1242763319762661376?s=21]( "https://twitter.com/bbcbreaking/status/1242763319762661376?s=21")
    
                

### 品葱用户 **neverland** 评论于 2020-03-26
        
他现在症状比较不明显，估计是初期。医疗条件+身体素质他应该死不了。  
就是不知道Queen怎么样了。
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-03-26
        
要是英女王因為肺炎死了，我就不知道中共會被怎麼處置，很期待
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-26
        
轻症的时候被发现，至少还有很大机会治愈的。如果要是因为coronavirus害得丢了coronation那就真的。。。  
  
女王上一次见儿子是12号，希望女王和菲利普亲王没事儿，尤其亲王前两年不是差点病危了么，要是染上真的就。。。  
  
不过作为prince of Wales去世的话肯定是没有女王被感染去世带来的影响大。如果是女王的话估计就该和ccp没完了。prince Charles毕竟名声很差。而且我看了一下britons的反应全是为啥他能test，以及他没有遵守政府要求还到处乱跑。。。要怪就怪他儿子和他老婆在公众面前大放厥词说新冠病毒不牛逼没必要恐慌。。。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-03-26
        
天下岂有七十岁的太子爷，没关系现在很快就会没有了  
  
  
是否回复为讨论？我不
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-25
        
女王不知道會不會染上，畢竟他們是至親，說不定在幾天之內有見過面。  
兩位都是年紀大的人，希望沒事，尤其是女王，活了那麼久要是被這個病害死，那還真是極度無言了...王子雖然不太得民心，但他畢竟還是女王的親生仔而且是第一王儲，兒子要是死在自己前面，當娘的一定不會放過始作俑者。這次查理斯王子要是有什麼事，凱蒂就有機會成為大英王后了...
        
                

### 品葱用户 **Lanyu980821** 评论于 2020-03-26
        
王子因為黛安娜的事情很不得民心，但如果是女王也被感染並因此駕崩，那英國包括以前那些英聯邦國家和中共的仇算是結上了，女王很有威望的。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-03-26
        
估计英女王 也要 中招  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-03-25
        
继续甩锅给各国呗，以不变应万变。  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **萤火之森2** 评论于 2020-03-25
        
71岁症状轻微  
  
我觉得可以研究一下重症的人是不是都有某种特定的dna
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-25
        
就算是明星因爲肺炎死了，民間的恨意都會增加不少，何況是王室😅。沒有人喜歡是自己國家的人罵，因爲外國的原因就是另一個概念了。
        
                

### 品葱用户 **nhduforpeace** 评论于 2020-03-25
        
王室的话，应该会有足够的医疗资源保证他的生命安全的，只是不要感染到身边的其他王室人员。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-03-25
        
中共以及有理性的中国人，绝对不会希望英国女王 日本天皇和上皇 这三位具有象征意义，统合国民作用的人物，以及世界最有权力的人物美国总统得新冠肺炎，否则将会被这几个国家憎恨很久，在他们国家的中国留学生和华人绝对不好过。  
还有一位具有象征意义的人物就是西藏的达赖喇嘛尊者，如果尊者得了新冠肺炎而圆寂，藏族人民将更恨死汉族人。对藏族人民也是很大的打击。  
查尔斯王子毕竟还是王储，而且英国很早就有在讨论让威廉王子直接继承女王，象征意义还不及以上的人物，但毕竟现在还是法定的王储和未来英联邦的元首。这次疫情毕竟来源于中国，尽管大内外宣在努力把水搅浑营造病毒外来说，病毒多源说，但是没有明确的科学证据时，中国就是世界默认的发源地。  
这次威尔士王子的确诊，对中共、中国人和华人来说都是很坏的消息。
        
                

### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-03-26
        
如果王子死了，英国必然发起对华战争。依中共那不堪一击的军队，倒台甚至都谈不上时间问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22017)

