---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:34:10.960025+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "中国的政治经济权力中心是否会转移到南方?"
author: "fb_china_today"
tags: [经济,政治,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 11/7/2020
    
中国近几十年发展的不平衡和北方环境人口问题的恶化是否会使得政治权利中心转移到南方(比現在更南)? 这会给中国带来何种变化?
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-07
        
非常非常难！中国共产党自己也曾经做过多次论证，能否政经南移或者政经分散的问题。  
  
南方沿海城市的社会文化、经济发展和人文环境变化非常快，转化的速率超出了共产党僵化管理的应变能力，南北差异其实给中共心脏带来了一些输血缓冲，这样北京有时间去消化南方的新情况，南方也有缓冲去消化北京的新政策。  
  
其次就是南方由于沿海城市极多，外来信息实效性大大超过北方和内陆，这样的外部情况非常不利于独裁和消息管控。  
  
再其次就南方由于风气开放，他人口素质和法治概念都要优先于北方，中共需要这种人口在前沿去带动他的经济发展，但是又需要顺民和愚民做政治打底裤，所以目前这种南政北经，南肢北干的结构很难改变。  
  
还有就是中共比较喜欢政治心脏处于相对封闭的环境，天津，保定，石家庄拱卫，出事了马上能逃往承德转秦皇岛，南北的公路铁路布局非常讲究，G2 109，110， 101 只要一卡死，北京就是除了铁路没有任何地方能大批运送物资和人力入境。他的公路铁路布局明显是带有内乱封闭考虑的。相对的你在看武汉，南京，杭州，扬州这些地区，出事了要封封不住，要跑跑不掉，离俄爹还远。  
  
最后就是大北京圈靠近内海，他在对外战争时相对安全。  
  
所以中共绝对不会在可预见的未来把政经心脏移动到南方的。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-06
        
知乎上有个回答讲的挺好，你国自古以来政治中心不能南迁的一大原因是：南方的首都不具备足够的力量压制北方的军队。当然现代不存在什么南方不能养马的问题，但是你国的军事工业还是大量集中在北方：你国的所有坦克都在包头组装，沈飞西飞成飞就一个成飞算西南。这几个只是代表，其他军事工业大抵也如此。  
  
但是你国又不能把军事工业和军事设施南迁：北方的保守是军队的稳定剂，否则如果广州有成规模的坦克组装厂或者其他重武器制造基地的话，香港人的处境大概会乐观得多。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-11-06
        
不会，中国的问题不能用一般的社会经济学规律来分析和预测，因为所有权力都掌握在共党的手里，它一个户籍制度就把人口流动给限制了，你要知道3年饥荒的时候是连出省逃荒都会被打回去的，那经济和政治中心在哪还不是全凭共党一张嘴
        
                

### 品葱用户 **gggghhhh** 评论于 2020-11-06
        
中国不是经济决定政治，而是政治决定经济。如果中国的首都不是北京，可能北方的经济中心就是天津了，津冀发展受阻，完全是政治权力强行将资源集中到北京的。  
政治中心在哪，哪里资源就会被人为集中，变成一个超大型经济中心。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-07
        
中国历史上强盛统一的王朝，其政治中心一直在北方，即使该政权或许由南方人创建。  
具体原因，墙内百度一下，你就明白了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-07
        
不曉得原因，但是我知道會在秦州的湊足湊在湊在湊在做
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-07
        
經濟也就算了，政治不會的  
中共覺得北京是讓他們得天下的風水寶地，就算南水北調也要養著已經被沙塵暴侵蝕得不宜居住的北京
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-06
        
移到哪個地方呢？光拋出個問題，但沒提供答案  
  
雄安新區？確實在北京以南，呃，會轉到南方的
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-11-07
        
据说是风水原因，迁到南方的政权基本上都很短命。土共信这个，老毛当时就否决了南京做首都，尽管老毛是南方人，住北京相当不习惯。  
  
土共迁都南方几年之内就会垮台，这是肯定的。所以，一旦北京被攻击，土共宁愿迁都西安也不会迁到南方。  
  
这也是土共拼命要稳定西北和新疆的原因，留个安全的大后方。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-07
        
中共做事并不是完全遵循经济发展需要，看不出来吗？所以，没必要转移
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-08
        
马克思说经济基础决定上层建筑，这是共产党不多的靠谱论断。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33167)

