---
layout: default
Lastmod: 2021-04-16T10:40:49.355069+00:00
date: 2021-04-16T10:40:47.288624+00:00
title: "不要相信中国统计数字，更不要忘记武汉的苦难"
author: "方舟子"
tags: [死亡,武汉,病例,新冠病毒,核酸检测,新语丝]
---

不要相信中国统计数字，更不要忘记武汉的苦难

·方舟子·

今年除夕半夜、初一凌晨，武汉出现了一个奇怪的现象，花市异常地火爆，花店的门口市民们纷纷排起长队要购买鲜花，这是武汉从来没有出现过的情况。官方媒体对此的解释是：第一，今年是牛年，武汉人买鲜花布置、装饰住宅，表示要“牛气冲天”；第二，去年春节期间由于疫情武汉人没法买鲜花，今年春节就报复性地消费，大量地购买鲜花。

这种说法很难经得起推敲。如果是买花到家里布置、装饰，用不着半夜三更排长队去购买，完全可以在白天、人少的时候去买。那么为什么会在除夕、初一半夜三更去购买鲜花呢？武汉的网友有另外一个说法。他们说武汉有一个风俗，如果有哪一户人家在过去的一年有亲人死了，那么亲朋好友们就会赶在初一早晨到他家祭奠，叫做烧清香。祭奠要带菊花过去，大家到花店主要就是买菊花，导致武汉菊花大涨价、脱销。而且，还导致了武汉在初一凌晨大堵车，车里都载着一个花篮，都是要到亲朋好友家祭拜的。

武汉网友的说法要比官方的说法更可靠、更合理。但是为什么以前没有出现这种情况，今年才出现了？那是因为去年受新冠疫情的影响，武汉多死了很多人，才导致今年为了烧清香菊花脱销、花市排长队、半夜三更交通大堵塞。但是，这个说法还是让人困惑。武汉是一个一千万以上人口的大城市。如果按年死亡率6～7‰算，武汉每年都会有六、七万人死亡。而根据官方公布的统计数字，去年武汉因为新冠死亡的人数只有3800人，只是正常死亡人数的一个零头。正常的情况本来有六、七万人死亡，多死了三千多人，是不会一下子导致菊花供不应求、交通堵塞的，因为差别很小。出现了这种奇怪的现象，说明去年武汉多死的人数肯定不止三千多人，而是要多得多。有可能多死了好几万人，才一下子会让鲜花供不应求、交通大堵塞。

武汉去年因为新冠死亡的统计人数肯定是大大地低估了，存在着大量的少报、漏报。原因有两个：

第一个原因是，当时武汉的医疗系统崩溃了，很多人被新冠病毒感染以后病得很重也没法上医院，最后就死在家里了。这些人因为一直就没有确诊被新冠病毒感染，当然就不会被统计在新冠死亡病例里。

另外一个原因，是中国对统计新冠死亡有自己特殊的标准，跟国际标准是不一样的。如果一个人被新冠感染了，但是死于并发症，那么在中国是不算是因为新冠死亡的。我举一个例子。这次沈阳疫情的“一号病人”尹老太在1月30日已经去世了。她被新冠感染后送去住院，死在了医院。但是，中国公布的关于新冠疫情的数据，沈阳的死亡病例还是0，没有把这位著名的沈阳“一号病人”统计进去。为什么不统计呢？专家是这样解释的：尹老太虽然是被新冠病毒感染住院的，但是她在去世之前做过核酸检测，是阴性，说明她体内已经没有新冠病毒，已经被治好了。只不过因为她有基础病，是由于并发症死亡的，所以就不把她算成是新冠死亡病例了。

这个解释是很可笑的。尹老太是因为新冠病毒感染送去住院的，病情越来越恶化，一直没有出院，最后不治身亡。虽然死之前体内没有病毒了，不等于病就被治好了。病了一段时间以后，免疫系统调动起来了，是有可能把体内的病毒消灭掉的，但是病还没好。有时候免疫系统被调动起来反而会加重了病情。而且，被感染以后，原有基础病的病情会进一步地恶化。所以，她的死亡跟被新冠感染有直接的关系，这种情况在国外都是算成新冠死亡病例的。

但是，中国不只对新冠，对别的传染病，历来就不把并发症的死亡归为是因为传染病死亡。美国每年有好几万人因为流感死亡，但是根据中国疾控中心的统计资料，中国每年也就那么几十个人、100多个人死于流感。怎么跟美国差别这么大呢？不是因为中国人有特殊的身体，对流感有特别强的抵抗能力，而是因为流感的死亡往往是因为并发症引起的，按国际标准属于流感死亡，但中国就不算。

中国不仅对死亡病例的统计有自己的中国特色的标准，对新冠确诊病例的统计也有自己的一套标准，跟国际标准也是不一样的。按照国际标准，如果你做了核酸检测发现是阳性，那么不管你有没有症状，你都属于新冠的确诊病例。但在中国就不一定，即使核酸检测阳性，没有症状就不算确诊。以前是根本不统计这种情况，后来多了一个分类，叫做无症状感染者，但是也不算在确诊病例里。甚至，即使核酸检测阳性而且有症状，也不一定归为确诊病例，而是还要由专家做诊断，看这些症状符不符合国家标准，再决定要不要算新冠确诊病例。我举一个例子。今年年初网易北京园区的一个员工被新冠病毒感染了，核酸检测阳性，而且有发烧症状。但是，专家一开始不认为他属于确诊病例。一直过了两天，他才算是确诊了，被算到确诊病例了。

所以，中国关于新冠的统计材料，不管是死亡的病例还是确诊的病例，都是大大地偏少的，用自己的标准把它给压低了，都是靠不住的。

去年武汉多死了很多人，除了一部分是因为新冠直接引起的死亡，还有一部分是由于防疫的措施或者受疫情影响导致的间接死亡，不是因为得了新冠死的，而是因为别的原因死的。比如说，由于整个医疗系统崩溃，由于封城，或者由于医院停止接收其他的病人——当时很多武汉的医院只接收新冠病人，把其他的病人都给赶走了，甚至住院的病人也都赶回家去了，导致其他疾病的病人没能得到治疗而死：癌症患者没能定期去做化疗，提前死亡了；肾衰竭患者没能定期做肾透析，死亡了；心脏病病人心脏病发作的时候没有得到及时的抢救，也死亡了……像这样的例子是很多的，我知道的就有不少。究竟有多少人因此死亡？我们不知道。这种次生的死亡没有人去统计，即使有统计也不会公布。甚至连新冠病人在武汉究竟死了多少，我们也是没法知道的，公布出来的那三千多个人肯定是不准确的。这些都是属于国家秘密，也许以后也没法知道。说一个人死得无价值有一个说法，死了只是成为统计数字。中国有比这惨的，死了连统计数字都不是。

但是，我们能够知道的是，武汉在去年一定是因为各种各样的原因多死了很多人，肯定不会只是官方公布的那三千多个人。在现在一片歌舞升平的时候，在现在开始大量地宣传中国的防疫取得了伟大的胜利、多么成功的时候，我们要长一点记性，千万不要忘记武汉曾经经历过的苦难。而且，这些苦难在很大程度上是人为造成的，是人祸。

2021.2.13.

(XYS20210413)

