---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T15:50:01.195170+00:00
date: 2020-07-17T15:50:01.195099+00:00
title: "有没有财务人员举报自家公司被受理的案例？"
author: ""
tags: [举报,会计,出纳,财务,税务局,财务人员,税务,profession,偷税漏税,实名]
---


    
### 知乎用户 云中流浪​ 发表
    
关于员工及财务人员举报自家公司这事，我还真遇到过，以下篇幅较长，如果有兴趣和时间可以阅读，如能读完，希望你能获得的不只是一个 "故事"（本来就是真实事件）, 而希望大家有更多的思考。

我曾任职某创业公司财务经理一职，因多种原因提出辞职，不几日老板就招来接替我的 A 君，A 君是老板面试的，我想老板当然无法考察其专业问题，估计老板看了其过往的履历以及相关证书，A 君当时和老板面试完后，老板把我叫到一边说:"今天来了一个非常不错的人，想要和我聊聊"。并暗示我和 A 君好好聊聊，我既然要走了，既然有人来了，我肯定是” 卖家秀 “了。

所以当 A 君和我说：”老板对我非常满意，刚才就确定下来了，但是我还想和你聊聊 “，我说：” 恭喜啊，你的过往平台和证书很优秀，做这个岗位肯定没问题，有什么问题就尽管问吧 “。 A 君说：” 你到底是什么原因辞职的呢 “ ，如果和所有人说是因为个人原因，这回答 A 君肯定是不满意的，但是真实的原因我也不好说，所以我根据和 A 君的性格特点说：” 公司目前业务发展壮大，而我过往个人经历和能力难以满足企业目前发展，所以提出辞职“。对于 A 君这种比较迷之自信，甚至有点自大的，这个回答他捣蒜一样点头并朝我笑着。

当然我也不能立马走人，毕竟正常有一个月的交接期嘛。正所谓新官上任三把火，A 君一来在老板面前拍着胸脯说：”我来了就好了，这一切都不是问题之类 “。还说我之前的财务制度都要彻底推翻重新来，同时说所有的单据需要重新设置。在老板后面则几次把我单独约到办公室外的草坪和餐说：”ERP 系统他之前没用过，但是和老板说的是都会，希望我把他教会再走“。我说：”ERP 系统不是难事啊，再说我早前制作了操作指南一百多页，按照我那个操作就可以，有问题可以问我，也可以问软件客服。“ 然后他说：” 你能不能两个月后离职，让他运行整个账务两个月没啥问题再走“ 。嗯，人前吹水，背后给人灌水? 还真以为别人都脑子进水? 好些人不知道哪来的自信和脸皮。

在 A 君来后，其喜欢没事就找老板去会议室单聊。这点还是值得大家学习的，很多会计都怕找老板。但是多找老板也会有问题，此公司老板属于技术出身，虽然没学过财税，但是自己也会买来基础财税教材看，于是乎 A 君找老板多了，自然带起老板很多对于税务问题。A 君有几次真回答不上来。老板有什么骚问题呢？比如为什么要交印花税？法律上哪一条要交印花税？不交印花税会怎么样？ 有案例吗？其他企业怎么做的？不交被查到后处罚的法律依据和风险？ 再比如合伙企业税务问题。对于老板这种风格，我是早已熟悉，但是对于 A 君很少遇到这类老板，所以每次和老板在会议室聊天过来，跑过来问我怎么回答。

问题的关键就来了，几次 A 君不少问题，都跑过来问我，导致出纳岗（老板小侄子），把这一切看在眼里记在心里。A 可能作为领导也喜欢画饼激励下属，才来几天，就动不动对着财务部几个同说：” 老板说了，我们要三年三板，五年创业版，到时候我们肯定都有股权，之类吧啦吧啦 “，此时也被安插在出纳的小侄子记着了。

一日销售部来财务室报销，按照惯例又是找老板小侄子，A 君当然是对此不解（和笔者第一次来此公司一样的困惑）。A 君直接说：” 以后这块他来负责，他是新来的财务经理，出纳怎么能管报销的事项，简直就是乱来 “，然后还朝我卡位瞟了一眼说：“所以我来了一切就好了，要推翻之前所有做法”。我心想大哥，我说我傻，你还真以为我傻啊，你以为我不想啊。小侄子按照其往日风格，公司是他家，动谁别动他。两人直接开启吃鸡互怼模式。

结局可想而知，小侄子在老板面前，将其专业有问题（多次问我问题），天天在办公室吹股权（老板控制欲极强，谁动其股权的念头，简直是要老板的命。），还要将小侄子的报销管控权夺走（在老板心里，控制了出纳就是控制了财务这个想法，A 君一来似乎就危险）。关键出纳还调出 A 君中午浏览股票的浏览记录（恩，平日里，笔者就是这么被一个出纳监控的）。

所以 A 君和出纳互怼那天，也就是 A 君才到公司不到两个礼拜。就被老板通知，下班后可以离开了。A 君是脸红脖子粗，还是处于懵比的状态，关键出纳小侄子，似乎急不可耐的希望 A 君走，说出了赶紧滚蛋等爆粗之话， 当时看 A 君是失魂的状态走开的。

老板和小侄子以为此事就此完结，打发一个是一个。可是第二天上午，先是劳动局（现在是人力资源和社会保障局）电话，说是某某实名举报。 再过一会，人事接到电话，就是 A 君打来的。人事接完电话就跑来财务。说：”A 君先告了劳动局，现在说要告税务局，说如果给他一万多，此事就这么算了 “。 暴躁老哥出纳又说了：”TM 的，他在哪找个人打他一顿“ 。我在一旁笑了，老板也跑来财务室了，似乎大难临头了。只有我一个人淡定，不是因为我要走了，事不关己高高挂起。而是公司也没什么大的问题，不涉及虚开虚抵发票，严重偷漏税或骗出口退税事项，A 君能了解的也就是比如月饼没有交税，粽子没有交税。我内心想，A 君才来两个礼拜，我来这两年了，有些事情别说暴躁老哥出纳，只有我和老板知道。我当时只是说：” 让他告吧 “，暴躁老哥出纳又说：” 这个孙子，问他想要多少钱，骗他出来，然后打他一顿 “。老板则和和一旁的人事说：“你和他联系下，看他要多少，然后记得录音。” 然后我说：“你们不要这么着急，等两天再看看吧”。A 君也就是吓吓老板而已，没过几日 A 君关于税务局举报的消息没了。

虽然离我一个月交接期过去了两个礼拜，但是很快他们又找到了 B 君。所以侧面说明会计人是真的多，可以说人满为患，所以这些老板也敢一个接着一个开，一个接着一个辞掉。而弱势的财务人员，也只能做背锅侠和备胎侠。关键见过 A 君事件后，暴躁老哥出纳，和公司老板都开始提防我，可能怕我离职后也会和 A 君出门左拐向税局去吧（监控电脑记录，财务室开始安装探头，出纳每天盯着我电脑看我干啥）。

本来对于此种公司不想多费口舌，但是想想当初被老板的饼忽悠过来，前期 ERP 实施上线，财税体系建立等做了大量工作。后来看看 A 君试用期的工资比如正式工资高不少。我想我大概在老板心中是最便宜的。关键临走还这防那防着我。所以走的时候我曾当着老板和暴躁老哥出纳面说:"我来公司两年人品咋样你们不知道吗？好聚好散，做人别太过份"。

我总算交接完毕，但是后来两个月后，根据前同事给我微信说的是，B 君又干了不到两个月，关键听说又要告此公司，举报此公司税务问题。根据 A 君情况（当然 A 君个人有原因，此公司也有问题），大家基本可以猜测 B 君是啥原因了。

前面说了我和 A 君说的离开此公司是因为 个能过往资历和能力欠缺，实际上如果读者认真看完以上文字，认真分析老板的控制欲，暴躁老哥出纳，还有老板画饼三年三板五年创业，其实我对我自己定位是，我可能是老板认为价格最便宜的那个，老板没看到我的专业，也没看到我自认为的 “人品” 价值（当然大家会说人品现在还值几个钱，也可能认为我是自卖自夸）。 虽然在我走的时候，遇到公司不太友好的待遇（比如监控，比如怀疑等），但我还是一如既往将我在岗位的所有精华资料如实交接给 B 君，同时写了一万多字的交接报告，结结实实写的非常清楚。我也并没有一丝出门转角遇到税局的意思。

关键 B 君走后，C 君来了。在 A 到 C 君之间。暴躁老哥出纳，还是一直有财务上的问题，都会微信问我，有时还不管我在上班直接电话过来。一是我怀疑招的哪些 A 到 C，表面一大堆证书，号称十几年经验。但是水平真的堪忧，真的好水。二是暴躁老哥是拿定我人善好欺负还是他的脸皮厚呢？当然我自身有好为人师的缺点，如很多会计都怕别人学到自己的经验，也不屑免费回答别人的问题。但看看知乎上五百多财税回答，其他论坛的上百篇文章。我相信分享是一种学习，且资源的背后思维才是决胜力。

经历过 A 到 C 君，除了人事在老板安排下，灭火系列事件，同时还需通过其他渠道抹黑 AB 君，影响其入职新公司，无法查到人家新公司就打电话给人家前公司。我是不知道这波操作是啥鬼。此公司老板一是自己开始买财务书籍，这波操作是非常大误区，老板了解财务没毛病，但是投入时间成本去掌握财务那就是属于不知道哪头轻重了。估计自己要兼着财务经理或总监，二是似乎要把小侄子培养为财务经理，也就是明着找经理，等哪天小侄子练就一身财务细菌后，来毒杀财务部。这大概也是很多民营私企财务管理的一个问题。

也许对于某些人说:"这种公司就是需要告他。笔者是太软弱了，太无能了。" 有人说了:"要是这种公司遇到我，我要告的他不认识爹娘"。对于路人或者评论区这类评价，笔者持保留意见。

也许在某一刻我就知道，人要变坏其实也就是在一瞬间。就如同骆驼祥子一样，从老实肯干的骆驼，变成好吃懒做无脸皮的骆驼。在某一刻骆驼心理就塌陷了。比如以我掌握的东西，讹老板一笔。或者讹不了时时给老板难受。 但是我做不来，不是我傻，也不是我太善，更不是我自吹人品多高（大家都说现在这个动物世界，人品值几个钱，傻子才谈人品，成人都谈价值）。正如有人说的:"这不叫变坏，这叫有仇报仇，以牙还牙，以眼还眼。" 也有人说:"庙里面的菩萨，有慈眉的，也有怒目的，这种公司怼就完事，干就对了"。更有人说:"就是笔者这种人太多，纵容了此类公司，哪里有压迫哪里就需要反抗"。

可是善良这种东西，不是古人说的人之初性本善，善量是后天习得和驯化而成，善更需要环境的保障。如骆驼祥子的变坏，原因在他自己这么简单吗？

哪个躲在角落瑟瑟发抖，没有反抗的人，是大家应该嘲笑的对象吗？如何保护举报人，君不见笔者知道的，某员工举报公司，后此公司通过其他渠道，只要员工去哪个公司，此公司就打电话过去。如何构建社会体系，反正满大街是会计，工资压低再压低，想辞掉就辞掉。如何保护如会计类弱势群体，公司偷漏税不能一味让会计人进去黑名单，有的时候是一个小企业五六千工资的会计，简历可以达到上百人，好些人为了生存，什么两套帐，你不做，有人排队要这个岗位做。

善良诚可贵，人品价更高，可是谁真的关心过呢?
    
    
    
    
### 知乎用户  金无赖​ 发表
    
1、如果可能的话，实名举报，凡实名，必受理，必答复。税务机关有为举报人保密的义务。  
2、尽可能提供具体的线索，不一定必须提供证据，但是一定要说清楚具体情况，单凭个人猜测、臆想、判断，不足以立案。  
3、如果提供证据，必须是采用合法手段取得的。打个比方，财务人员可以凭记忆，列举某企业利用某种手段偷逃税款，会计核算时如何进行财务处理，款项通过哪些账号周转等等。但通过监听、盗窃等方式取得的证据，法律上占不住脚。  
4、举报案件一旦查实，对举报人有奖励。
    
    
    
    
### 知乎用户 开枪手杰克 发表
    
真人真事

同行里有个老板，请来的会计，做了 1 年不到后。

复印所有账单，开票和不开票的账单。

然后和老板摊牌，封口费 20W，不然举报。

老板找来本地黑涩会老大，

不要想歪，不是去斗殴，是来调解。

价格杀到 12W，成交，另外给了老大 1w 多的调解费。

然后马上让自己老婆去学会计，自己人做账。
    
    
    
    
### 知乎用户 盗道導​ 发表
    
大把，退市昆机了解一下，精彩无比。

后任管理层为不背锅，直接踢爆公司多年造假。
    
    
    
    
### 知乎用户 书包 发表
    
在之前我写过我曾任总经理助理的公司，老板破产的事，主因当然就是经营不善，但压倒骆驼最后一根稻草就是会计举报。

其实事情极其简单，公司经营不善，老板主管财务的是他妹夫，开始监守自盗，本来说给会计好处的，但是久久不兑现承诺。

会计直接就把公司做假账的事给举报了，那家公司是典型的家族企业，十几个老板亲戚把持了公司，最后也把公司掏空了，最后出事就把责任全推给老板了，导致公司直接死亡，因为倒闭过快，形成太多死账，最后把老板全部私人财产变卖都没还清。

之前的答案我也写过老板破产后的情况，背着几千万的债务，住在经济适用房里，几乎没什么收入来源，之前在他公司工作的亲戚除了找他要账外完全不来往了。
    
    
    
    
### 知乎用户 Roamer 发表
    
财务人员举报自家企业偷税漏税，由于是财务人员亲自操作，熟知内情，所以举报被受理的可能性极高。如果是实名举报，那么被受理的可能性更高。

证据当然是越多越好，最好有另一套账和相关凭证的复印件。如果没有复印件，电子资料也行，电子资料虽然不能作为有力证据，但是可以提供线索，税务局根据线索进行调查取证。另外，最好还能有涉及账外收入的银行账号和流水。有复印件最好，没有复印件，提供账号就行，税务局可以到银行去调查取证，这个企业没法隐瞒和篡改。

对于举报后被查实的案件，税务局处罚相对于普通案件来说会比较重。因为设立账外账少缴税款通常是主观故意，一般会定偷税。

列举一下举报被受理相关因素的重要性（从重要到次要排序）

1、证据具体充分。

2、重要线索。

3、实名举报。
    
    
    
    
### 知乎用户 陆祺 发表
    
我见过扛着公司电脑机箱去税务局举报老东家的财务。
    
    
    
    
### 知乎用户 胖胖虎 发表
    
总结了各个回答，汇成一句话，会计的职业道德就是帮助企业逃税并且保密，否则就是十恶不赦
    
    
    
    
### 知乎用户 约定祭 发表
    
有，某当事人怀孕 3 个月，入职某港资企业任财务总监。六个月时，被老总电话辞退，出门就去了税务局。
    
    
    
    
### 知乎用户 猫大叔​ 发表
    
现实中肯定有，人数也不会少，一般都是举报偷税漏税，除此之外也没什么可举报的。

税收方面的举报都不算大事，都是补点税了事，最多罚点款。

两套账本身没什么可举报的，因为两套账的主要目的是为了税，税务来查也是税收方面的，只要税源保证，税务局不会在意你有几套账。

举报不一定要有充足的证据，只要指明方向，如个所税方面的，企业所得税方面的，增值税虚开之类，最好实名，实名必受理，这是规定，不实名可以不理你，这年头大家都很忙的。

实名也有问题，个人会有一定风险，虽然税务局会为你保密，但不能绝对保证，万一走漏风声，传出去对个人职业生涯不利。

说实在话，我不太赞成会计举报自家人，更反对审计举报客户，不合适你可以不干，举报对整个行业发展都不利，都这么干，老板还敢用外人当会计吗？都让自己老婆管账，企业怎么提升管控水平？

同样道理，你去客户那审计，发现点问题到处说，还举报人家，以后谁还请你？

会计、审计行业都强调职业道德，品质比业务水平重要。

**喜欢我的文章，请关注原创微信公众号: 猫大叔的财会窝！我会尽量回复来自公众号的问题。**
    
    
    
    
### 知乎用户 自主规制 发表
    
不然题主认为 公司财务造假被发现的众多原因里面

占比重最大的一项是什么
    
    
    
    
### 知乎用户 DongKai 发表
    
会计在财务活动中 具有全程监督责任
    
    
    
    
### 知乎用户 到自在天 发表
    
一般都是拿着证据威胁老板最后拿封口费走人。而且越是自己亲戚越是这么干的多。
    
    
    
    
### 知乎用户 今天是个晴朗的天气 发表
    
这种情况更多的是出现在私企，一家私企如果偷税漏税最直接的证据就是掌握在财务人员手里，我是做地产租赁行业的，接触的各行各业的公司比较多，但是总结起来财务人员如果举报公司的话肯定是鱼死网破最后一条路了，很多公司的财务人员举报公司偷税漏税之前都会和领导沟通要多少钱的封口费，如果最后给的封口费和财务提出的条件相差不大的话财务是不会去举报公司的，但是如果没达到预期的封口费那就不好意思了，直接举报了。之前还遇到过一家公司的财务第二天没来上班，但是公司账上少了 20 多万，领导给财务打电话问原因，财务直接说：钱转到我个人的账户上了，我不干了，这 20 万就当是我的离职的补偿，要不我就直接举报公司偷税漏税…… 最终的结果就是领导自己吃哑巴亏。所以导致现在很多私企的财务部门都是老总家的亲戚等。
    
    
    
    
### 知乎用户 天涯浪子 发表
    
按照职业道德来说，举报公司的违法行为是必须的，举报者的权益也应受保护，不过.......
    
    
    
    
### 知乎用户  流风之回雪 发表
    
有啊。

接到过好几个这样的案子，只要不是瞎举报的一般我们也都处理。

不过个人对于其中个别的会计很反感，因为我们是看得出这个涉税问题是不是会计自己挖坑给老板跳的。
    
    
    
    
### 知乎用户 Elinor 人意 发表
    
如果大家够相信大盖帽的做事方式，就直接投奔公务员岗位，也不用自欺欺人的以为制度只是制度本身。
    
    
    
    
### 知乎用户 ufozhou 发表
    
很少，除非是刚上任。

不然做假账的话，会计是直接责任人。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
十多年前，成都————

“恩威” 集团的财务（出纳会计数人）抱着四大箱的账本走进税务局。举报自己的公司利用国家政策偷漏税（当时有个外资税务优惠政策，于是薛总就让钱在开曼群岛过了一道，把自己变成外资企业）。

其实，当时的招商引资政策相当坑，选择性的歧视国内民营企业，但对外资确实好。当时这是大家都知道的事。

后续——听说薛总损失几亿。

——最后，他们一家子只要挣点钱，就全部用各种方法存在国外。

我为什么会知道呢，因为我当时上班的机会，他的广告公司跟我们有些合作， 工作之余就听到了。
    
    
    
    
### 知乎用户 齐天娜 发表
    
仅仅针对

[@LeonWang]()

的答案进行一下回答~~ 所以本答案仅限于在 ifac 适用的情况下~~  

先说结论：

按照 code of ethics 的惯例来说，除了**必须 disclose（不 disclose 就属于违法）的内容**，和**与 mgt 商量了之后认定可以 disclose 的内容 (voluntary disclosure)** 以外，应该把 confidentiality 放在第一位。

  

引文都出自于 2013 handbook code of ethics

  

The following are circumstances where professional accountants are or may be  
required to disclose confidential information or when such disclosure may be appropriate:  
(a) Disclosure is permitted by law and is authorized by the client or the employer;  
(b) Disclosure is required by law, for example:  
(i) Production of documents or other provision of evidence in the course of legal proceedings; or  
(ii) Disclosure to the appropriate public authorities of infringements  
of the law that come to light; and

(c) There is a professional duty or right to disclose, when not prohibited by law:  
(i) To comply with the quality review of a member body or professional body;  
(ii) To respond to an inquiry or investigation by a member body or regulatory body;  
(iii) To protect the professional interests of a professional accountant in legal proceedings; or  
(iv) To comply with technical standards and ethics requirements.

  

很显然，obligatory disclosure（针对 legal proceeding 和 money laudering）和 voluntary disclosure（需要 mgt consent）都不能符合，但是这个 code 的 C part 也说了关于 professional right to disclose 的部分是我觉得比较 ambigious 的。

  

其实跟 handbook 2013 我也认为不应该 disclose，而是 excuse from the tax process。但是在 2014 年 confidentiality 和 whistleblow 的问题在 IFAC 其实广泛讨论并更改了（也是 2013 和 2014 之间主要的区别所在）~

  

（因为百度不给力我暂时找不到引文，等我补上）

  

跟 2014 的 handbook，我认为题主应该做的事情是：

1\. 题主你确定这是偷税漏税，不是 tax planning 不是合理避税；

2\. 题主有足够的证据支撑偷税漏税的举报；以及

3\. 如果公司有外审可以通过 inform 外审的方式来举报，公司没有外审可以直接举报。

  

税务机关有没有义务追查内帐的...... 这个我不清楚啦，但是我觉得一旦知情还是应该要追查的... 吧...
    
    
    
    
### 知乎用户  刚大木菌 发表
    
我们单位之前的会计，到了退休年龄还想接着干，但是单位另找了一个新的会计。结果这个新来的会计刚工作了几个月就要被迫面对税务机构的检查，结果就是我们单位被罚了 100 多万。税务机构检查目的之明确，摆明了有人举报，至于这个举报人是谁，显而易见了
    
    
    
    
### 知乎用户  LeonWang 发表
    
至少在国际上，举报自家公司，是不符合职业道德的。以下节选自国际会计师联合会  
2013 Handbook of the Code of Ethics for Professional Accountants( [http://www.ifac.org/sites/default/files/publications/files/2013-IESBA-Handbook.pdf](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ifac.org/sites/default/files/publications/files/2013-IESBA-Handbook.pdf) )

For example, a professional accountant may  
have encountered a fraud, the reporting of which could breach the  
professional accountant’s responsibility to respect confidentiality.

举例来说，职业会计师如发现企业的欺诈行为，举报的行为是违反了职业会计师的保密责任的。

If, after exhausting all relevant possibilities, the ethical conflict remains  
unresolved, a professional accountant shall, where possible, refuse to  
remain associated with the matter creating the conflict. The professional  
accountant shall determine whether, in the circumstances, it is appropriate  
to withdraw from the engagement team or specific assignment, or to resign  
altogether from the engagement, the firm or the employing organization.

在采用了各种可行手段之后，仍然无法消除利益冲突，职业会计师应该拒绝与之产生关联。职业会计师应该决定在此种情况下，要么从这部分业务中抽身，要么直接从本公司辞职。

**当然了，国人有职业道德的人太少了，各个行业都是。**
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
不是举报，说一个遇到的个体户，财务和老板不合已久，某天财务偷偷带着营业执照和公章，拟了授权书，把老板的小厂子从税务到工商一条龙给注销了…
    
    
    
    
### 知乎用户 Adqy124 发表
    
有的。我之前工作的那个公司，老板白血病了，代理的品牌也被其他公司翘走了，公司即将解散的时候，我们公司的会计主管把公司的一些有问题的记录匿名发给了税务局。老板有关系，查到了发邮件的邮箱号，但那个号不是我们公司任何一个人常用邮箱。后来通过举报的内容，大致分析出了是会计主管干的，因为内容里的一些返利什么的只有她知道，其他两个会计那时候还没进公司。但也只是猜测，后来公司解散了，我和公司同事合伙创业，老板躺在病床上很虚弱的打电话给我说: 公司的业务人员可以用，公司的财务人员一个都不要用！他们不值得信任。

老板去世四年了，他对我们很不错，包括那个会计主管。她没什么文化，一开始是公司在超市的导购员，后来让她做开单员，做会计，做财务主管，真不知道她为什么要落井下石。
    
    
    
    
### 知乎用户 霜天晓月 发表
    
有啊，听说的。

财务部长举报公司领导安插人员领空饷不上班。结果领导处分，集团内部通报。

财务部长主动辞职。
    
    
    
    
### 知乎用户 299792458 发表
    
控辩大反转都有这算什么，详情佘祥林案
    
    
    
    
### 知乎用户 赵亮 发表
    
其实真的没必要干这种损人不利己的事情，除非老板特别嚣张不讲道理的那种，就算真的被罚补交税款之类的，给举报人也没几个钱。不是杀父之仇夺妻之恨就别往这方面想了，消消气，和气生财嘛！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用尸 发表
    
太多了好吧，很多案子被揭发，就是自己人分赃不均被人实名举报的，有人的顶头上司是某个领导的姘头，不会做人就算了，还仗势欺人，自身又是一点水平都没有，下面的人当然不服气啊，实名举报当然是一抓一个准啊，你懂的就知道我说谁，不懂的就当我编故事
    
    
    
    
### 知乎用户  Jiejie Tan 发表
    
一般来说，举报有实质证据指明，稽查局会去查封，什么内账外账通通跑不掉。而且税务案件的举报，可以说是九成是内部人员告发… 在没有确凿证据之前，税务机关是不会去立案的。
    
    
    
    
### 知乎用户 高净值管家甄小楼 发表
    
七年前去参加企业家私董会，听说某彩电生产商的创始人后来进了班房也是由于财务举报给闹的。该老板系广东中山人，因为有严重广东口音，故记忆深刻。

甄小楼
    
    
    
    
### 知乎用户  woyaofadacai 发表
    
没有必要举报，再说了有开公司的多少背景都有的，搞不好，反被搞了，能忍一时风平浪静呀。
    
    
    
    
### 知乎用户 老黑熊 发表
    
国企也是内外两套账啊。楼主是不是对两套账有什么误解？两套账不是非法账，犯罪账，看账的对账不一样。作为单位的管理者需要知道那么多具体的业务细节干啥呢？肯定只是需要知道经营的总体情况，甚至于说各个部门还有部门内部和部门之间的台账。
    
    
    
    
### 知乎用户 羊鼠鼠 发表
    
应该没有吧，除非逼急了鱼死网破，不然以后谁敢招你
    
    
    
    
### 知乎用户 冯律 Karen​ 发表
    
可以举报
    
    
    
    
### 知乎用户 皮皮岛 发表
    
去年在一个水泥制品预制厂包了一点预制，包工包料 300 多万，人工 300 万，材料 61 万，干完老板各种不给钱，当时没有签合同，乱扣一通 30 多万，刚开始谈的时候说税票不是我开，后面是不开票不给钱，我只能去邮局代开劳务发票给工人发工资，材料的钱他给我付了就剩税金，材料发票是 17% 的增值税专用发票，个人开不了，只能找家单位开，我在网上轻信人家开的，开了 33 万的发票给他们，公司还是拖着不给钱，过了一年，他说税务稽查大队查他们账，说税票是失联发票，对方没有完税，让我给税务局解释，这家赖皮公司一直拖着我 20 万不给，我开发票又给买个开票的给了 3 万多，现在心里火大不知怎么办，税务稽查大队给我打电话我没接，有没有懂得人，怎么要回我的质保金和我剩下的材料费，现在发票是失联的，水泥制品厂要付那些责任，我有没有必要给税务局按水泥制品厂说的解释？别说骗我开发票的，他们发票是真的没有完税，我向公安报案，公安说不会立案，这是经济纠纷，人家发票是真的，
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
之前在一家公司負責全盤的內帳。離職時，前東家故意扣了我的工資和社保（加起來一萬不到），反復溝通無果后不得不跟他們講，指定日期前如果我收不到我的工資，那我將會向社保局和稅局舉報公司漏繳社保和偷漏稅。對方一下就慌了，不到兩個小時錢立馬到賬。

其實如果不是因為動了自身的利益，財務人員一般來講是不會舉報自家公司的。因為一是職業道德要求；二是因為大家都心知肚明現在生存不易，也就沒有必要逼死對方啦。再說了，如果公司被舉報后惡意中傷你，你之後也別想在這條路上走得太順了呀。
    
    
    
    
### 知乎用户 老吴爱说话 发表
    
企业是为了偷税漏税，财务人员是为了养家糊口，两者结合，就成了财务人员不得不因养家糊口而为企业违法犯罪。

虽说君子不食嗟来之食，但是我觉得很多人，如果没有一口食就死的话，让我杀人苟活也不在乎。

做坏事，给你一口饭吃，不做坏事，就饿死你，起码让你活的不自在，这和古罗马角斗场逼角斗士互相残杀没什么区别。活的本身就没尊严可追求，谁又能吞得下毒鸡汤？
    
    
    
    
### 知乎用户 郑天玑 发表
    
日本女人爱熟年离婚，会计爱退休举报，这行业已经内卷到极致，再好的人也迟早是野兽
    
    
    
    
### 知乎用户 创造者 发表
    
《肖申克的救赎》
    
    
    
    
### 知乎用户 张牛牛 发表
    
弱弱的问一句，如果举报了，那不是会对以后的就业有影响呀，老板应该不会想招个有可能会举报自己的人来做财务吧
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
一个比较有名的饮料厂

大前年，被内部人举报，举报偷漏税，说销售台账存放在销售科，然后稽查局直接抄了销售科。补缴税款五千多万，本来要罚款，结果搞定了税务局，没罚款。然后内部人士举报到省局，不少人受牵连。不过关系够硬，一直拖着。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
俺五婶退休有过百万的退休奖励，才 45 岁不到，20 碎进去做财务，一直和老板关系很好，现在走老板在办公室发闷气，你想想她举报了嘛？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
一般来说都不会撕破脸，撕破脸的要么逼人太甚，要么有仇。

稍微地位重要一点的财务人员，知道的关于公司的事情太多了，总能找到几个痛点，一旦举报，轻的也是罚款，重的公司关门也不是没可能。所以在私企里面离职裁员很少有人刁难财务的，老板心里都有数。但是反过来讲，财务把公司举报了，至少在当地，在那一片圈子里面，个人名声就臭了，稍微大家传一传这个事情，不管举报是出于大义，良心，还是撕逼，老板招你都得先掂量掂量，你来了以后，万一再举报呢，他过得安心吗。所以举报是把双刃剑。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
都在说公司财务向税务举报公司偷税漏税的事情。医药企业的财务拿着公司的成本资料向异地（药品的一个销售地，飞公司所在地）药监局举报公司偷工减料的案例了解一下
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
罚了钱、补了税、生意还不是照样做、内外账太正常、举报怕到时候自己下不来、影响也不好、相信没几个会计吃饱了举报自家公司、或是有其他隐情、还是应该就事论事、如果人事纠纷、薪资问题、还是要走其他渠道维权
    
    
    
    
### 知乎用户 税税有俞 发表
    
《税收征管法》第十三条规定，任何单位和个人都有权举报违反税收法律、行政法规的行为。县或县级以上税务机关的稽查局设立税收违法案件举报中心，负责受理纳税人税收违法行为举报。上述发现企业偷漏税的公民个人，可以采取书信、口头、电话等形式举报，可以实名举报，也可以匿名举报，税务机关都应受理。涉税举报要提供被举报人的姓名、单位、住址和税务违法事实证据。

根据《检举纳税人税收违法行为奖励暂行办法》，举报偷税漏税，经查实并依法将税款收缴入库后，按入库税额向检举人分六档计发奖金，其中入库税额 1 亿元以上的，给予 10 万元以下的奖金; 5000 万元以上不足 1 亿元的，给予 6 万元以下的奖金; 1000 万元以上不足 5000 万元的，给予 4 万元以下的奖金; 500 万元以上不足 1000 万元的，给予 2 万元以下的奖金; 100 万元以上不足 500 万元的，给予 1 万元以下的奖金; 100 万元以下的，给予 5000 元以下的奖金。同时，《办法》明确：匿名检举的，检举内容含糊不清、缺乏事实根据的，国家机关工作人员利用工作便利获取信息以及从国家机关或者国家机关工作人员处获取税收违法行为信息检举的，不予奖励。

更多涉税法律实务问题，请关注微信公众号 “同望税律”，税务律师帮你答疑解惑。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
为什么我去举报，而且证据十分充分。税务局并没有受理，难道骗取出口退税不够严重吗？！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看到了一些都是不举报的，呵呵
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
不会的，吃的这碗饭是老板给的，于情于理大家都是一根绳的蚂蚱。

你举报了这位，顺应自己良心了，他恶有恶报了，你往好里说，自己后果没有罪行还有功，往坏里说自己也进局子了。

而且就算没事，业界这个圈儿里，谁还敢给你一口饭吃，就凭你刚正不阿，揭露圈内腌臜？

好好干吧，甭想肃清奸恶了，活下去就不错。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
首先，举报信不需要太讲究格式，只要思路清晰即可。立案与否取决于你是否有足够证据让公司有嫌疑，是何嫌疑。虚开嫌疑还是虚假抵扣嫌疑，还是取得发票有问题，还是申报与实际收入不匹配。你需要提供的是比如有问题的季度（月份）的项目合同，与之匹配的发票号（段），或者仓库货物的出入库清单。如果是进货黄金，卖出去是手机，这类的就不用什么证据了，直接写什么公司或者社会识别号就好了。有什么不懂其实可以拨打 12366 咨询就好了，我就是闲得蛋疼这么一说。

偏题了，有，基本全都是财务或相关人士举报自己公司。剩下基本都是近年买房交好几万不开票不写收据只要现金个人账户的（台 X 数）的苦主。
    
    
    

