---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:25:38.542532+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "李云迪被朝阳警方抓嫖，是纯属点背还是牵涉其它问题？"
author: "wasaminn"
tags: [娱乐圈,								嫖娼,								钓鱼执法,								李云迪]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 10/21/2021
    
北京警方刚刚发布李云迪被抓嫖的新闻。  
在中国，公众人物被嫖娼被吸毒通常都会引发外界猜测。有很多是因牵涉其他问题而被钓鱼执法。  
李云迪之前虽然有争议，但似乎没有涉及敏感问题的传闻。  
不知各位是否有掌握更多相关信息？
    
                

### 品葱用户 **习近平会连任吗** 评论于 2021-10-21
        
群众举报就是个幌子，李云迪什么人物，招妓会被普通人知道还报警？  
那么问题来了，  
1.招妓招的是男妓还是女妓，一直有人说李云迪是同性恋。  
2.极有可能是李云迪在高档酒吧喝酒，有美女（男）主动过来搭讪，然后就回住所，立马有人举报，这人可能就是跟妓一伙的。  
3，为什么要设套搞李云迪呢？可能他是个不服管教的公众人物，比如统战部希望利用他在欧洲的人气，进行间谍活动，李云迪在波兰是很出名的，波兰现在反华严重，如果将李云迪这张牌打出去，让他去波兰进行洗脑宣传，是不是波兰反华会弱点呢？  
so，明星人物基本已经被土共国安人物全部盯死了，靠嘴和脸吃饭的，赚不来外汇，还一味的让支民沉迷于享乐，女人追星，看不起屌丝男人，不跟他们结婚，这样下去怎么行？所以必须把带有优秀气质的男公众人物统战过来，不服统战的，就搞臭。  
侠客岛给出的评语是，人生道路得认准黑白，他可能就是站错队了，没把路走对，这个路，就是被统战。  
还有原因就是，缓冲下沈阳大爆炸的热度。
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-21
        
目前来看，不一定涉及个人背后其他的牵涉问题。朝阳区经常出现爆炸性的娱乐新闻，一方面是朝阳区居住的高收入明星较多，娱乐场所较多。另外，就是警方经常组织有针对性的“扫黄打非”。  
  
这种针对并不一定是针对某个人，但是很有可能是针对某个行业。有时候有可能是针对A，但B撞到枪口上，就一锅端了。  
  
举个小例子，当年薛蛮子嫖娼事件就是因为上面要整治网络大V，但不是紧紧盯死薛蛮子。而是针对这一群体，在特定区域展开行动。薛蛮子先生被抓的时候，小警察都不认识他，加上他是外籍人士，其实交罚款进行行政处罚就行了。在那个年代，对外籍人士嫖娼，交5000罚款，都不需要拘留就可以走了。结果可怜的薛蛮子先生，自以为网络大V名号有些作用，和警察说我是网络大V薛蛮子。结果请示了上面，直接就抓了典型，甚至还被搞上电视，痛哭流涕认罪，痛诉资本主义腐化堕落了他。  
  
说回李云迪，上面不一定是要针对他，但非常可能是要针对娱乐圈。可能加紧了对朝阳区酒店和娱乐场所的排查，有可疑就查，来为整治娱乐圈造势。可怜的李云迪也很有可能是直接撞枪口上了。按此情形，未来此类事情有可能越来越多。
        
                

### 品葱用户 **鬼岛** 评论于 2021-10-21
        
李云迪被黑也不是一天两天了  
不过同性恋传闻更像是他团队个人炒作  
之前李云迪随地小便也被偷拍  
只能说被监视也不是一天两天了  
虽然这100%是仙人跳  
但他自己有没有问题还不好说  
估计也是得罪某些人了
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-10-21
        
神马?! 虽然政治不正确，但我还是忍不住要说，李云迪还需要招嫖?! 年轻人私生活不够检点有可能，招嫖他这样的人除非是心理有问题就好这一口-要是这种情况那应该早就有所传言。这感觉就是被仙人跳了。李也许以为是桩艳遇结果变成了嫖娼被捕。。。
        
                

### 品葱用户 **中国有习蛤CCR** 评论于 2021-10-21
        
说起钢琴家就想起以前和叶剑英扯上关系的刘诗昆也是在文革受到冲击……  
不知道李是不是也卷入这种事情……
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-21
        
记得以前有说过李是同性恋，还传过跟王力宏的恋情。嫖娼为什么违法？女方成年，自愿，出售服务，在自己家，没有在公众场所，不存在有伤风化问题。  
  
那些玩双胞妹，母女的支共官员一串一串。只许州官放火，不许百姓点灯。
        
                

### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
挖了我的双眼我也不相信李能去嫖娼，李这样的古典乐手能被中共黑化说明在中国无论是偶像派还是实力派统统都是待宰的羊羔。退一万步讲，曾经的北京三里屯午夜当街拉客中共管过没有？
        
                

### 品葱用户 **现场没有生还者** 评论于 2021-10-21
        
中共治下上至习近平，下至街头乞丐，全都出于极度不安全状态，也随时都会被拿去祭旗，这是中国社会本质决定的。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-22
        
钢琴家是资本主义代表，流着浓浓的艺术家气质和小资风情，引导人们向往高雅生活和对欧美的憧憬，现在中国打击洋地名，所以打击钢琴家一点也不奇怪。就是要破坏这类人物在人们心中的美好印象，设局也要给他搞进去。  
  
再说了，中国文化圈是满族人的天下，吴京不用说，一天三四个热搜固定挂在榜上的关晓彤，还有李云迪的竞争对手郎朗都是满族人。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-21
        
倒不一定跟政治有什么直接关系。 现在这种大举报时代下 得罪了人  设计他搞臭他 也是完全有可能的。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-10-22
        
不知道是不是，顺我者昌，逆我者嫖娼。  
  
以后会不会出现中央美院里的人体画课程算作嫖娼？
        
                

### 品葱用户 **哇哇** 评论于 2021-10-22
        
肯定是得罪什么大人物了，不然怎么会现在抓了、曝光了，总之，政治队伍没站对，大佬的大腿没抱对都会出现问题的。  
想一想，细思极恐…………
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-10-21
        
據説是吳亦凡坦白從寬爭取寬大處理而舉報的 且不止一人。
        
                

### 品葱用户 **法治社会** 评论于 2021-10-21
        
前几天李在三峡大坝上带着99个钢琴师一起共奏，这是准备用他祭天
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-10-22
        
我倒是觉得李云迪在波兰的名气跟波兰反不反共没啥关系，  
因为波兰对共匪根本就不怎么硬，  
你看肖邦钢琴比赛台湾都不敢叫台湾而叫中华台北，  
波兰是白被纳粹日了
        
                

### 品葱用户 **stella22** 评论于 2021-10-22
        
嫖娼是花钱购买性资源，侵犯他人人格，嫖娼不对。  
如果这都能是仙人跳，只能说明男人人人嫖娼，朗朗也螵虫，周杰伦也螵虫，刘强东也瓢虫，瓢虫太好抓。  
洁身自好，你就不会被仙人跳。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42584)

