---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:53:39.926476+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "窮到發慌!老天鵝金曲"
author: "亞洲天王東方不敗"
tags: [台灣]
---

台灣人的心聲（藍綠都一樣鳥啦）  
又是貪污又是喬事，幹你娘kmt dpp

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
淦 今天的赞也用完了呢  明天见
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
[

> 淦 今天的赞也用完了呢  明天见

]( "/video/item_id-24444#")  
補昨天的！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
[

> 補昨天的！

]( "/video/item_id-24445#")  
谢谢哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-04
        
真的假的？台湾两个党都像中共一样压榨台湾人吗？😯
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-05
        
這類影片其實在品蔥應該比較少共鳴....  
  
中國人在爭的是基本的人權與尊嚴..  
  
台灣人是希望在自由的基礎上能有較好的生活...  
  
目前看到的政客是都爛沒錯.但還是有程度差異的.  
  
中共是暴政.爛到極致..KMT是舔共黨.跟中共差不多.勉強要比的話.比中共好一點.  
  
DPP是有時會爆發貪汙.但至少堅持自由民主.
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
瘋魚** 评论于 2020-08-05
        
[

> 這類影片其實在品蔥應該比較少共鳴....中國人在爭的是基本的人權與尊嚴..台灣人是希望在自由的基礎上...

]( "/video/item_id-24451#")  
Kmt實在是太誇張，不過我這人很挑剔又恨現實，dpp的立場我理智能懂，感情上一直玩立場政治又操弄民村粹，那句「你的台灣價值」太雷我了，這句話的背後含義就是「非我族類 其心必異」，跟我不同掛就是我敵人的黨派文化，我真的不能接受，當然依據現實狀況在舔共和本土民粹2選1，本土民粹我咬咬牙也能吞，但要我真心愛民粹，這個不行哪！會感覺我智商被拉低
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
静心路人** 评论于 2020-08-05
        
[

> 真的假的？台湾两个党都像中共一样压榨台湾人吗？😯

]( "/video/item_id-24450#")  
壓榨倒是沒那麼誇張，不過貪污、結黨營私一個都沒少，就是支性啦
        


            
### 品葱用户 **Mugic** 评论于 2020-08-04
        
哇 是2018的作品  
好聽。謝謝推薦
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
[

> Kmt實在是太誇張，不過我這人很挑剔又恨現實，dpp的立場我理智能懂，感情上一直玩立場政治又操弄民村...

]( "/video/item_id-24452#")  
  
沒辦法.目前現實就是這樣...我也不想阿.  
等哪天有其他比較好的選擇..我們再改支持好的.  
眼前只是票暫時給他.不是代表支持他..只是目前不得已.
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-04
        
[

> 壓榨倒是沒那麼誇張，不過貪污、結黨營私一個都沒少，就是支性啦

]( "/video/item_id-24453#")  
貪污、結黨營私是人之本性，但中国人因为酱缸文化的影响啊，要比其他人重一些。所以要好好监督，好好制衡。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
静心路人** 评论于 2020-08-04
        
[

> 真的假的？台湾两个党都像中共一样压榨台湾人吗？😯

]( "/video/item_id-24450#")  
不致於，我們的民權很大，不會被壓迫，高雄市長都能罷免了，總統都能讓他下監獄了，但即便如此，資本主義的貧富差距，高房價仍然會在我們身上發生，只是我們的保護傘比較多，社會保護機制健全，家境比較差的人，不會走投無路。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2769)

