---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:32:16.968562+00:00
date: 2020-06-21T12:32:14.912542+00:00
title: "崔永元的“阴阳合同”"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,合同,范冰冰,施建祥,电影]
---

崔永元的“阴阳合同”

·方舟子·

（按：此文最早发在我的微信公众号上，3个小时后被删除）

崔永元因为冯小刚要拍摄《手机2》，骂导演冯小刚、编剧刘震云、演员范冰冰，一开始只是被当成个人恩怨。崔永元因为各种原因经常在网上破口大骂，大家已习以为常了。直到崔永元捅出“大小合同”（又被媒体称为“阴阳合同”），变成了在揭露中国娱乐界偷税漏税的黑幕，于是崔永元再次当上了“民族英雄”——也有人称赞他是“民族魂”，不过这是当年鲁迅逝世后盖棺用语，这么说的人当心崔永元又跳将起来说是在威胁他。

我们先来回顾一下这个“阴阳合同”事件是怎么演变的。5月23日，崔永元转发“范冰冰获国家精神造就奖”的新闻，评论说：“一个真敢发，一个真敢领。”5月25日，崔永元发了一份合同的截屏，截屏内容很少，只能看清是演出酬金一千万元。崔永元评论说：“一个真敢要，一个真敢给。”联想到崔永元5月23日的微博，人们猜测这是范冰冰的合同。果然，在5月27日崔永元发出了这份合同的更多截屏，评论说：“你不用表演，你是真烂。”该合同截屏虽然多处打马赛克，但是有一处明确写着一千万元是范冰冰参加演出的报酬。这时候围观者还只是感叹娱乐明星的收入真高，高得让人嫉妒。真正引起轩然大波的是崔永元在第2天（5月28日）发出一份授权书的截屏，评论说：

“猜猜看：一个人演一出戏，为什么要签两份合同？行话，这叫一大一小双合同。小的不怕曝光，因本人号称值千万。而大合同是五千万。1+5=6 天哪，这也不行那也不干，就拿走六千万人民币。现在问题来，那五千万为什么要偷偷摸摸拿？怕啥？还有，拿下六千万元以后，这哥们儿只在片场演了……4天。”

这是崔永元首次提到“一大一小双合同”，大合同五千万，小合同一千万。前一天他晒出的合同刚好是一千万，人们当然认为小合同指的就是那份合同，而且那份合同有对甲方的各种限制，例如：“未经乙方认可的造型，乙方有权拒绝拍摄。”“除非乙方书面同意，甲方不得于乙方工作期间安排媒体访问或其他人士到访。”跟这条微博说的“这也不行那也不干”相符。一千万的合同是范冰冰的，人们当然认为崔永元是在揭露范冰冰通过大小合同偷税了（范冰冰自称“范爷”，称其为“这哥们儿”也说得过去）。不仅围观者这么认为，媒体这么认为，范冰冰这么认为（通过其工作室发表了否认有“大小合同”的声明），而且税务局也这么认为，马上宣布要去查范冰冰有没有“阴阳合同”。范冰冰的形象一落千丈，据说华谊公司的股票还因此大跌。

然而，崔永元在接受记者当面采访时，却说那份五千万的合同和范冰冰无关。既然一千万的合同写着是范冰冰的，五千万的合同是别人的，当然就不是“大小合同”、“阴阳合同”了。先晒范冰冰的一千万合同，再晒别人的五千万合同，然后说这个人通过大小合同拿走了六千万，让税务局去查范冰冰，这不是通过移花接木的方法诬陷范冰冰吗？

五千万合同不是范冰冰的，又是谁的呢？崔永元不愿明说，只说是“一个团伙”。但是他的微博一开始说这个合同是“一个人演一出戏”、“这哥们儿只在片场演了4天”，明明指的是一个演员，怎么又变成了“一个团伙”？

不管怎样，崔永元手上没有范冰冰搞“大小合同”的证据是肯定的，否则也不会拿别人的合同充数。一看围观群众要散了，崔永元赶快说，他这儿有“一抽屉的合同”，“数目都吓死你”，“我这个里面最严重的一个人，他和他老婆两个人，七亿五。”有没有人被吓死了我不知道，估计得吓晕几个，因为国产电影制作费达到这个数目的屈指可数，还都被一对夫妻搞走了？崔永元后来说这事是两部电影筹拍，剧组里的某些人以请功夫明星、老电影人的名义一下子就把7000多万骗走，最后各种名目加起来，总共拿走7亿多。“我们往多了算，就算有1亿5千万确实是为了这个电影服务的，那也有5个多亿被黑了。”“其他人合起来一百多亿都不止。证据我都有。”两部电影投资一百多亿，这是不是有史以来最大手笔的电影？是什么神片啊？最后，崔永元终于向记者展示了这份7.5亿元合同的部分内容，人们才知道他说的那对演员夫妇是杨子、黄圣依，涉及的是《大清相国》和《中南保镖》这两部电影的拍摄。这两部电影是杨子在2016年策划的，后来没有拍摄，杨子发了声明说从未签署过7.5亿阴阳合同，相关投资已在2016年全部撤回。原来涉及的是两部吹嘘过但没开拍的电影，即使杨子夫妇像崔永元说的那样巧立名目搞走了7亿多，这和“阴阳合同”有什么关系？难道崔永元揭露的不是偷税而是洗钱？崔永元说杨子托人带话要灭掉他，他以前也说转基因集团带话要灭掉他，现在人都这么文明，灭人前先通知，肖传国雇凶前怎么没托人带话给我，太野蛮了。

崔永元本来是要打倒《手机2》、冯小刚、刘震云、范冰冰的，怎么兜了一圈变成在打杨子、黄圣依呢？崔永元和杨子、黄圣依有什么恩怨吗？杨子、黄圣依的天价合同（如果有的话）又怎么会落到崔永元手里呢？他们和崔永元有什么交集吗？有的，他们和崔永元都曾经有过共同金主——上海快鹿投资集团董事局主席施建祥。

施建祥投资过两部电影《大轰炸》和《叶问3》，都由杨子担任总裁的火传媒全权负责策划、宣传、推广，结果因为推广《叶问3》用力太猛出了大事。2016年3月4日，《叶问3》上映，3天后票房号称达到了4.7亿元，引起媒体质疑。电影总局要求各大电商售票机构立即提供与《叶问3》发行方签署的票务合作发行合同和票房情况，发现票房注水严重，引发了连锁反应。《叶问3》在上映之前，已经被快鹿集团打造成了一个金融产品，在理财公司、互联网金融平台等融了一百多亿，票房造假被揭穿后，资金无法兑付，施建祥在3月7日出逃美国。同时，施建祥因涉嫌集资诈骗被上海警方正式立案，70余名涉案协议人被拘捕。2017年1月9日，国际刑警组织发布对施建祥的红色通缉令。今年6月6日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室再次发布了对施建祥的通缉令。

范冰冰和黄圣依都是《大轰炸》的演员，崔永元则是该片的艺术顾问，以致有人怀疑崔永元手上那份范冰冰一千万元合同就是范冰冰出演《大轰炸》的合同，所以才会落到崔永元手里。崔永元与施建祥的关系非同小可。搜索媒体公开报道可知，最迟在2011年两人就开始了合作关系。那一年的9月27日，崔永元在北京启动“崔永元·新锐导演计划”，给崔永元出资的“朋友”中就有施建祥。崔永元当时是这么说的：“新锐导演计划是一次公益行为，无钱可挣，赞助商突然退出。今天早晨，我紧急向朋友求援，半小时内，张广良先生、佟兴林先生、周立波、胡洁夫妇、施建祥先生、宋旭先生已为崔永元———新锐导演计划捐赠700万元！有朋友就能干大事，谢谢朋友们！这也是新锐导演的福分。”

投桃报李，在2015年-2016年间，崔永元多次为施建祥站台：

2015年2月，施建祥在东方卫视主办“‘快鹿之夜’春满东方2015年春节联欢会”，崔永元是主持人。

2015年6月19日，“一支难忘的歌——庆贺作曲家黄准90华诞暨施建祥影视公益活动‘星梦行动’”启动仪式在上海举行，崔永元出席并透露将拍大电影：“明年让你看到我的大电影，现在还不能透露，你就等着吧，肯定特别好！”

2015年12月27日，大银幕（上海）电影投资有限公司开业揭牌暨“8+1”电影战略决策委员会2016新片预告会及受聘颁奖仪式在上海举行，施建祥、崔永元出席。“大银幕”的大股东是上海快鹿，总裁施奇吟不知和施建祥什么关系，此前杨子帮他确认微博认证，说“施奇吟是我的兄弟”。所谓“8+1”电影战略就是施建祥首创、后来被警方认定为集资诈骗的“互联网+电影+金融”的商业新模式。崔永元在现场发表贺词时表示：“我们大银幕第一是为了扶老携幼……第二是我们要全力打造中国的电影产业。一家公司，不论规模大小，都能为中国电影做出贡献，所以我们愿意向大家学习取经。当然也会义不容辞的尽自己一份力，为电影产业锦上添花同时还要雪中送炭，也欢迎电影界的有志人士遇到任何问题都能想到大银幕。做电影就是做艺术，大银幕会把每一分钱都使在刀刃上，做有价值的电影艺术。”听这口气，崔永元俨然是“大银幕”公司的代表。

2016年2月27日，施建祥与崔永元在洛杉矶共同主办主题为“奥斯卡与中国，奥斯卡与公益”的奥斯卡快鹿之夜晚会，两人共举奥斯卡“小金人”。十天后，施建祥跑路。

崔永元与施建祥并不只是这种简单的站台关系，2016年1月开始了密切的商业合作，接连成立三家公司，准备在电影界大干一把：

2016年1月12日，上海永元投资发展有限公司注册成立，股东为上海快鹿投资（集团）有限公司和上海崔永元文化传播工作室，注册资金1亿元。上海崔永元文化传播工作室是崔永元及其助理穆雪峰于2015年10月30日注册成立的，今年3月15日注销。

2016年1月21日，永元影业（上海）有限公司注册成立，股东为施奇吟和穆雪峰。

2016年1月22日，永元文化传播（上海）有限公司注册成立，股东还是施奇吟和穆雪峰。

可见崔永元2015年说的“明年让你看到我的大电影”不是随便说说的。可惜，一个多月后，施建祥出逃，崔永元的“大电影”也没了踪影，崔永元的“一抽屉合同”派上了别的用场。但是崔永元和施建祥企业的合作关系并没有因为施建祥的出逃中断：

2017年2月4日，上海崔永元品牌管理有限公司注册成立，股东崔永元、监事周佳钰、执行董事陈薇薇、总经理崔艳梅。周佳钰是上海快鹿投资（集团）有限公司的监事、董办、创建青年文明号号长。陈薇薇是崔永元的妻子。崔艳梅和崔永元是山楂树食品（上海）有限公司合伙人，一起卖天价非转基因食品的。

“大电影”的梦想破碎了，崔永元的品牌还在嘛，还可以派上别的用场的。

2018.6.17.

(XYS20180617)

