---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:12:17.323480+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "要反转了？明州黑人初步尸检报告：并非死于颈部窒息"
author: "原矛头蝮"
tags: [George Floyd]
---

[https://www.foxnews.com/us/george-floyd-family-enlists-dr-michael-baden-to-perform-second-autopsy]( "https://www.foxnews.com/us/george-floyd-family-enlists-dr-michael-baden-to-perform-second-autopsy")  
An official autopsy revealed nothing to support strangulation as the cause of death, concluding that the combined effects of being restrained, potential intoxicants in Floyd’s system and his underlying health issues, including heart disease, likely contributed to his death.  
  
  
https://edition.cnn.com/us/live-news/george-floyd-protest-updates-05-28-20/h\_d6de512e51a8858a57f93ffa732c2695  
  
[https://assets.documentcloud.org/documents/6933246/Derek-Chauvin-Complaint.pdf]( "https://assets.documentcloud.org/documents/6933246/Derek-Chauvin-Complaint.pdf")  
  
这要是到了最后发现黑人死于毒品导致的心脏病就糟了。

            
### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-30
        
那个黑人失去知觉之后黑警还继续跪了两分钟没有救治的意思，单凭这点过失杀人就跑不了。
        


            
### 品葱用户 **敢同恶鬼争高下** 评论于 2020-05-30
        
额，如果最后警察无罪释放了，说不定是第二次“LA riot”的起因。
        


            
### 品葱用户 **轻如羽毛** 评论于 2020-05-31
        
拿着平均工资３０００还没老美拿救济金的钱多，为了美国的人权操碎了心，自己的一屁股屎还没开干净，身边发生在多不好的事情，反正你就是不能说共产党的不好，不然就是反党卖国
        


            
### 品葱用户 **TomXenu** 评论于 2020-05-30
        
> The defendant had his knee on Mr. Floyd’s neck for 8 minutes and 46 seconds in total. Two minutes and 53 seconds of this was after Mr. Floyd was non-responsive. Police are trained that this type of restraint with a subject in a prone position is inherently dangerous. 

  
  
Fucking popo
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-30
        
这样跪着脖子压不死我不信 那警察起码有180斤以上  再说了 就算是假币或者吸毒 警察那也是使用过度武力了
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮 
敢同恶鬼争高下** 评论于 2020-05-31
        
[

> 额，如果最后警察无罪释放了，说不定是第二次“LA riot”的起因。

]( "/article/item_id-397891#")  
  
我也觉得很不妙，第一次洛杉矶暴乱的起因也是警察的视频被恶意剪辑。尸检报告如果说不是窒息而死的话警官必然不会被重判，很可能会成为更大的暴乱的导火索。  
反正以我在国外的情况来说，比起黑人我还是更愿意相信警察。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-31
        
无论死因到底是什么，那个警察这么暴力肯定说不对的。而且我了解到那个被压死的黑人唯一的罪行是使用假币，这警察也太暴力了
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-05-31
        
警察被控过失杀人，是有考虑到这个尸检报告的。抗议人群还会不满，但法庭和陪审团要看证据的，不会迫于舆论压力做出不当判决，到时候还得闹起来。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-05-30
        
不管黑人死因是什么， 即使没有死亡，警察的行为也算暴力执法！  
但是在 美帝， 90%的“暴力”警察会被停职，被开除！  
在 CCP 粪坑，99.99999%的黑警依然逍遥，依然 加官晋爵 ！
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-31
        
看了一下明州州長的新聞發布會，貌似提到過非單一原因導致死亡。  
警察過失殺人應該跑不掉，但是George Floyd家人在爭取一級謀殺罪名起訴，但我覺得不太可能實現。  
希望能以二級謀殺罪名起訴，這個警察的惡意是很明顯的。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-05-31
        
这位倒是没被压死，那么黑警的暴行就应该被容忍吗？？  
[https://pincong.rocks/article/19729](https://pincong.rocks/article/19729 "https://pincong.rocks/article/19729")
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-05-31
        
那個警察的責任還是跑不掉的，包括他那四名同僚沒有做任何阻止。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
后入习明泽** 评论于 2020-05-30
        
[

> 无论死因到底是什么，那个警察这么暴力肯定说不对的。而且我了解到那个被压死的黑人唯一的罪行是使用假币，...

]( "/article/item_id-397889#")  
而且是【疑似】使用假币
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮 
后入习明泽** 评论于 2020-05-31
        
[

> 无论死因到底是什么，那个警察这么暴力肯定说不对的。而且我了解到那个被压死的黑人唯一的罪行是使用假币，...

]( "/article/item_id-397889#")  
  
警察的行为肯定是有问题的，至少查到黑人手上没有枪之后就不应该用这样暴力的手段压制黑人。
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 这样跪着脖子压不死我不信 那警察起码有180斤以上  再说了 就算是假币或者吸毒 警察那也是使用过度...

]( "/article/item_id-397900#")  
嗯，应该以过度使用武力起诉，但是如果不是他搞死的，就不能以谋杀起诉了，惩罚力度不一样了
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-01
        
警暴仍然不能洗，开除警察是好的，，，
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-01
        
大概率不会重判，美国警察官官相护。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
德才兼备之人** 评论于 2020-05-31
        
[

> 嗯，应该以过度使用武力起诉，但是如果不是他搞死的，就不能以谋杀起诉了，惩罚力度不一样了

]( "/article/item_id-397945#")  
黑人兄弟可不管这个 肯定是种族歧视 对白人警察轻判 然后比加州闹的更欢 最后喜提海军陆战队出动清场
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
后入习明泽** 评论于 2020-05-31
        
[

> 无论死因到底是什么，那个警察这么暴力肯定说不对的。而且我了解到那个被压死的黑人唯一的罪行是使用假币，...

]( "/article/item_id-397889#")  
这头像是真的习明泽吗
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
北美carl** 评论于 2020-05-31
        
[

> 黑人兄弟可不管这个 肯定是种族歧视 对白人警察轻判 然后闹的更欢 最后喜提海军陆战队出动

]( "/article/item_id-397949#")  
如果黑人搞乱美国，中共更没人治了。  
所以说现在已经是末世景象，大多数人都感受到了人力的局限性。只能等神出手进行末世大审判了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
德才兼备之人** 评论于 2020-05-31
        
期待那天到来
        


            
### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-06-01
        
人家活了這麼久都好好的沒死，一被黑警壓住就死了，很明顯黑警才是他死亡的決定性因素，因為黑警壓住他的頸部導致他的身體疾病發作，如果黑警沒這麼做他就不會死亡
        


            
### 品葱用户 **TomXenu 
德才兼备之人** 评论于 2020-06-01
        
我在耐心等待伟大的神皇从喜马拉雅山出关, 带领人类征服银河系.
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
TomXenu** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我在耐心等待伟大的神皇从喜马拉雅山出关, 带领人类征服银河系.

]( "/article/item_id-397964#")  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
TomXenu** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我在耐心等待伟大的神皇从喜马拉雅山出关, 带领人类征服银河系.

]( "/article/item_id-397964#")  
看见喜马拉雅，还以为是在说健身教练
        


            
### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-05-31
        
一见到警察杀人就认为是警察暴力。真是单纯的可爱。  
  
我给你们捋了捋这里面的疑点。  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-276614](https://pincong.rocks/question/item_id-276614 "https://pincong.rocks/question/item_id-276614")  
  
自己琢磨琢磨。
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-06-01
        
给黑警洗地？
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-31
        
美國黑人意外死亡事件剛好反映出美國的偉大，中國的屁民在中國被共匪虐待致死，被虐待致死的中國的屁民基本上沒有機會伸冤，除非加害者本身在體制內屬於權力鬥爭失勢的一方的支持者，除非加害者本身就是共匪整肅的對象，不然加害者永遠不會付出代價。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
反共左派** 评论于 2020-05-31
        
[

> 美國黑人意外死亡事件剛好反映出美國的偉大，中國的屁民在中國被共匪虐待致死，被虐待致死的中國的屁民基本...

]( "/article/item_id-398047#")  
这种事没必要跟中国比
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-01
        
他说不是死于窒息就不是了吗？？？  
  
  
  
怎么就对明州警察法医这么信任呢？
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-06-01
        
最多稍微平息一下愤怒，再怎么样也是你警察部队，就算这个人不死，警察也有百分之百的责任。这个逃不了的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19736__sort_key-agree_count__sort-DESC)

