---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T18:32:04.267623+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "整个香港反送中事件基本看到结果了，在这里说说结论"
author: "tommy_lee"
tags: [香港反送中]
---

事情发展到今天，各方面都开始寻求到利益共同点，所以，在今天的蓬佩奥和杨洁篪会面后基本上定下来了。  
1.中共受益，吞噬香港的大批资金和财富，为自己续命，大量美国中概股已经回归港股，顺利进行中。  
2.西方国家广泛受益于有一批香港人移民，引进了人才资金等，中共利用香港自己的钱维稳香港股市楼市让一批反对派移民了，腾笼换鸟，这算是个折衷选择。  
3.不太坚定的香港反对派也受益了，顺利移民，吃了人血馒头，顺利出逃，虽然我这样说有的香港葱友心里不好受，但是，我个人观点是这样。香港反对派里面不是人人都坚定付出自己的生命。  
  
最后，说说，明确受损的一些人，香港的楼市在以后会形成阴跌不止的态势，香港独特性逐渐消亡，中共中央认为香港的利用价值已经结束，准备杀鸡取卵。  
1.那些坚定的甘愿盲目牺牲的香港人受到最大伤害。只要西方愿意接受消除香港这个特殊场所，香港就注定完了。  
2.那些蓝丝和建制派也好不到哪里去，没有香港的特殊地位，这些人什么利用价值都没有。  
  
后记，事件还会有一点余波，还有一些香港人会反抗，主要是不想移民的那些人，或者说其实蓝丝反而最多。或者中立的那些人。反正，继续住在香港，资产在香港基本上受损。没有特殊性，香港的房子不值那么贵。所谓香港人精神会转移到几个主要西方国家，美国，英国，台湾，日本等等。相当于流亡藏人海外华人一样吧。不要执迷于香港这片土地，世界那么大，希望有些朋友自己看开点吧。

            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-18
        
我不完全讚同你的觀點，裡面缺少太多對經濟形勢的分析，我也借你的帖子說一下自己的看法：  
  
1、我同意目前香港整個局勢已基本明朗，未來五年左右的事情可以看清。  
  
2、香港事件的受益方有：新加坡、台灣、日本；逐個分析：  
  （1）新加坡。毋庸置疑，新加坡是這波香港事件的直接受益方，西太平洋地區金融中心之爭落下帷幕。我本人的職業有接觸到國際仲裁事宜，據我了解大陸之前的對外貿易，絕大多數國際仲裁都選擇在香港，少數選擇在新加坡，幾乎沒有第三方，這種局面將在國安法通過後，尤其是美國的制裁後將完全改變。香港的金融服務業必將大量流失至新加坡。  
  （2）台灣。台灣對此的獲益主要是民進黨得以順利連任。雖然蔡英文以史無前例的817萬票當選，但也要看到韓國瑜同樣拿到了超過五百萬選票，如果沒有香港事件的催化效應，韓國瑜當選將是大概率事件。而韓國瑜的當選為支那統一台灣奠定了基礎，作為光說不做的代表，韓國瑜將是武統台灣時最好的對手，在支那軍隊宣佈統一、軍隊尚在海上的時候就迅速投降，以“跟著中共發大財”為藉口，是可以預見的事情。如果發生這種事情，美軍在西太平洋將毫無反應時間，被迫接受既成事實。  
  （3）日本。說起日本是很奇怪的，畢竟日本整體和香港的交集看起來不是很大。但是不要忘記一點，日本是香港中產階級的度假首選，香港事件過後，將會有不少香港人移居日本，為一潭死水的日本注入活力。當然，不會太多。  
  
3、香港事件的受損方：支那、香港本地人；逐個分析：  
  （1）我不知道主貼中是如何得出中共在香港事件中受益的。在我看來，香港作為大陸的轉口貿易最重要的地區沒有之一，轉口貿易量達到4500-5000億美元/年，佔全國進出口總額的接近兩成。這個貿易中轉站是沒有替代品的，很多貿易之所以選擇在香港進行轉口，是因為外商要求這樣做，這種事情我在近五年的工作中多次遇到，起初也不理解，後來慢慢知道了他們只信任香港本地的司法制度。這種轉口貿易支那大陸任何一個城市和地區都沒辦法承接，大陸的進出口貿易必然受到嚴重影響。並不是說這兩成直接清零，但是絕對會大幅度減少，這一點是可以確認的。  
  另外，從香港入境的資金也佔了支那國外商直接投資的七成，這部分資金也將大幅縮水，帶來的打擊是毀滅性的。但是這筆資金的減少不是立即發生的。就像現在中概股紛紛離開華爾街轉投香港恆生股市，為了割韭菜，必定會造成一波政策市。但是相信我，這是無根之萍，是香港這隻金雞母臨死前的迴光返照。過了這個階段，香港將墜入深淵，連帶著大陸資金輸血管道枯竭。  
  （2）香港本地。就像之前說的那樣，香港目前的整個經濟結構非常不健康，整個經濟超過八成建立在金融（包括房地產及金融服務業）+轉口貿易上，這兩項恰恰非常依賴司法獨立及司法公正。而且在外部環境打擊下，香港已經沒有快速轉型的空間，可以說未來一年左右的時間內，我們可以清晰地看到一個漸漸死去的香港。  
  
4、香港事件中既得利又受損的方面：逃難的港人、美國及其他與港貿易往來密切的國家及地區；逐一分析：  
  （1）對於逃難港人來說，逃離香港無疑對他們來說是最好的選擇，但是這種背井離鄉的痛苦也只有他們自己清楚。  
  （2）美國及香港的貿易夥伴。美國在香港的利益也是巨大的，切斷香港的代價是巨大的，所以今天萊特希澤還在評估制裁香港的後果。但這種趨勢不可逆，制裁香港對於美國最大的好處在於資金回流，但必然有一部分資金會被凍結在香港無法轉移。另外制裁令將不可避免地影響到作為港幣發行銀行的匯豐銀行，從而影響到整個資本市場的安全。  
  
5、最後說一下香港事件未來五年的預測：  
  第一個窗口期從7月港版國安法下達到年底左右美國制裁令下達。這段時間同時是逃港和中概股回港割韭菜的第一波浪潮。  
  第二個窗口期是從明年年初到年底，視制裁令執行情況，香港整個經濟將會進入動蕩期，比現在還要嚴重得多。  
  最後就是2022年，神奇的2022年將會發生很多事情，如果不如人意，香港將會就此沉淪，如果有所變數，香港將會迎來生機。  
  
最後的最後，說一下香港抗爭運動。9月份的立法會選舉，無論成敗與否已經不再重要，無非是讓中共面子上好看或者難看罷了。香港的勇武派，一部分會出逃，另一部分將會成為真正意義上的恐怖分子，代表著港人不屈的意志，繼續和當局抗爭下去。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-19
        
1.我不同意你的看法，中共有没有受益，这个难说，如果真有吞噬香港的大批资金和财富，长期看反送中带来的影响，对中共非但没有益处，而是只有坏处：一来香港特殊地位不保，香港在中共的地位相当于和外面世界“接轨”的窗口，窗口没了，中共以后只会更难过；二来中英，中加，中澳，中美关系将加速恶化。这种影响会直接影响中共在世界的影响力和未来发展潜力。所以我推测，中共的港版国安法会很难真正通过，如果，真通过了，以昨天G7和欧盟高级代表的声明，中共大概率会受到国际制裁。  
  
2.中概股回归，直接关系不是反送中，而是中美关系 的恶化的大背景，加上瑞幸咖啡等中概股造假，加速造成的。中概股回归是好处还是坏处，我觉得弊大于利，这些中概股背后都是中共，别人不跟你玩了，你只能跑回家自己玩，怎么会成为好事呢？要是真是好事的 话 ，这些中概股就不用大老远跑美国上市了，直接在自家上市不是更好？  
  
3.假设真像楼主所说的这样，那么，香港 人才和地位都没有 了，中共腾笼换鸟，腾出的那个“笼子”也不过是多一个内地“笼子”而已。长期看 ，也没有半点好处，如果把时间线拉长，我推测还会把很多香港蓝丝逼成黄丝。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
tommy_lee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 中共不等于中国，我说中共受益是非常准确的。中共求的一直是高度稳定的统治，对经济其实只是附带。中共可以...

]( "/article/item_id-416842#")  
不看好中共還能活50年。說一下觀點的邏輯：  
1、中共目前的執政合法性來源於不斷提升的生活品質，這一點和前三十年有根本性的不同，而且由奢入儉難，中共已經很難再回到50年代以階級鬥爭為綱的路線了，只能象征性地搞一搞。作為一個全家體制內，父母都屬於高幹的人明確地告訴你，體制內的反賊遠比你想象的要多得多，但是很多人走不出反抗的第一步罷了。  
2、中國這四十年來飛速發展的根本原因在於外部環境的改善，說得更直白一點，就是我們的經濟建立在美元基礎上。香港作為國內外商投資和轉口貿易第一城，其地位無法替代。你主貼中說的中概股來港股有利於中共是不現實的。離開了美元，港幣和人民幣就是廢紙，恆生指數10萬點都沒用，只要美國制裁令下達，美元資本停止注入港股，香港必崩，大陸也會受到嚴重衝擊。而且自此以後，大陸將找不到第二個可以穩定融取外資的平台。  
3、經濟的崩潰必將帶來政治的高壓以及軍事上的冒進，這將是一次堵上國運的熱戰，而我對於支那軍隊戰鬥力完全沒有任何信心，完全沒有。  
  
以上。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-06-19
        
身為香港人。  
  
我心中很清楚，如果政府使用的武力越來越大，甚至開真槍的話，基本上是沒有反抗的機會的。  
  
畢竟示威者的真正身份，只是普通市民而已。  
  
只是迫上梁山，不能不反抗。  
  
但比起香港，大陸這一年的問題多多了。武漢肺炎，水災，蝗災，中美交惡，中印交惡。  
  
引用聖經的一句話:「無知的人哪，今夜必要你的命。你努力積下的財富，是要給誰呢？」
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-19
        
沒有人在此受益，包括港人，還有你的錯誤太多，懶得批改
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-18
        
參照之前那個問題，有個問答說抗爭成功還是失敗的  
我覺得結論就是  
香港人用生命，讓世界看清匪黨的真面目
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-18
        
本来就注定会失败 无法战胜武装到牙齿并且脑袋里面都是钢筋水泥一根筋跟党走的僵尸的
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
qbc** 评论于 2020-06-19
        
[

> 本来就注定会失败 无法战胜武装到牙齿并且脑袋里面都是钢筋水泥一根筋跟党走的僵尸的

]( "/article/item_id-416529#")  
最后争取到大部分香港人有一个海外生存空间算好了，其实，香港跟大陆同质化的话，跟大部分大陆人一样，只有移民这一条路了
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-06-19
        
為什麼"中國人"總喜歡下結論?  
  
這一次夏威夷談判差不多是當年赫爾備忘錄情況!  
  
你們擔心什麼?
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
毀了香港中共受益？少了唯一的自由港倒霉的是中共。  
現在美國跟一些西方國家幾乎可以說是在全面清查中資，哪怕中資全部撤到香港有什麼用？  
再加上美國的對中資限制，限制某些美國企業幫助中國，幾乎等於就是大家選邊站，支持美國的不要用中資，支持中國的用中資。這樣一來會繼續跟技術不良的中資勾兌的還有多少？  
  
哪怕伊朗巴基斯坦俄羅斯，甚至加上一些歐洲小國全面支持中資有什麼用？中共那麼大的體量誰有辦法幫他輸血？再加上產業鍊外移，輸到一半就會自己垮了。
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-18
        
收益最大的是台灣民進黨和美國
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
愿雅威平安** 评论于 2020-06-18
        
[

> 身為香港人。我心中很清楚，如果政府使用的武力越來越大，甚至開真槍的話，基本上是沒有反抗的機會的。畢竟...

]( "/article/item_id-416574#")  
活下来的都是幸运的
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬 
亞巴頓** 评论于 2020-06-19
        
[

> 為什麼"中國人"總喜歡下結論?這一次夏威夷談判差不多是當年赫爾備忘錄情況!你們擔心什麼?

]( "/article/item_id-416584#")  
世界總不乏各種先知，預測錯了無成本  
其他都不講，定一個時間我們再看樓價就知道準不準確了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
亞巴頓** 评论于 2020-06-19
        
[

> 為什麼"中國人"總喜歡下結論?這一次夏威夷談判差不多是當年赫爾備忘錄情況!你們擔心什麼?

]( "/article/item_id-416584#")  
个人看法，个人结论，不一定对，历史有随机的因素
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-18
        
杨洁篪和彭佩奥，在美国离岛上能谈出什么结论啊，这级别明显很低，怎么就把香港的事儿给定下了？
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2020-06-18
        
出尔反尔的事情很多，香港还是有变数的
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2 
nanako** 评论于 2020-06-18
        
[

> 杨洁篪和彭佩奥，在美国离岛上能谈出什么结论啊，这级别明显很低，怎么就把香港的事儿给定下了？

]( "/article/item_id-416723#")  
  
杨洁篪和彭佩奥已經是兩國級別最高的外交官員了吧  
再上去就彭斯跟李克強談了
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-06-18
        
有的人是不是觉得西方世界向中国宣战了才叫制裁啊，到时候特朗普恐怕又会被人打成战争贩子批倒批臭咯
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-19
        
美國鐵不下心脫勾  
歐盟對支三心兩意  
當年讀歷史時覺得綏靖政策是SB白癡，怎麼不先打掉納粹德國。現在回看，這只不過是一個實用利己的合理選擇而已
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-19
        
你支这叫杀鸡取卵，怎么可能受益，最多是短期受益，长期受损。
        


            
### 品葱用户 **TAMANEGI** 评论于 2020-06-19
        
烧山讲过 条例会撤回 最终会成功
        


            
### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-18
        
能看出“中共受益”这个结果，打成五毛是不冤的。  
  

> 港版国安法：G7外长声明促叫停立法　显日本强硬化  
>   
> [https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-53088653]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/chinese-news-53088653")
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-06-19
        
@[董堂主](https://pincong.rocks/people/%E8%91%A3%E5%A0%82%E4%B8%BB "https://pincong.rocks/people/%E8%91%A3%E5%A0%82%E4%B8%BB")  
  
現在中共要的只是保命，保住現在跟下一刻...完全沒跟你要將來計劃  
  
中共現在搞的東西有哪一步是在計劃將來?  
生產力問題，就國內人口問題他就沒想要跟你想將來，一時講二胎，一時講黑人移民，然後又回去二胎一直重複、改來改去  
  
地方建設，不說一堆騙錢的破樓，就雄安、南海這種大方向規劃也只是在紙上談兵，完全實現不了，中共真的是在想將來嗎?  
  
經濟方面，現在死命推國安法，各國一直出聲明，明顯就是不住手就是被圍攻的趨勢，但中共完全說我不理我沒看到，那堆聲明都是廢話廢紙  
  
你覺得中共真的有在想將來嗎? 有在想將來沒了香港怎麼辦嗎?  
  
有想就不會這樣不要命地、到處樹敵，實現香港反抗派的攬炒目標也要硬推國安法  
  
  
  
中共腾笼换鸟，要的是香港這地方，參考澳門、新疆西藏，中共不需要原本在那的人，全死了換一批對他來說更省事  
  
人才對他重要的話，那就不會養著一堆垃圾黨員了吧?  
要是中共需要人才，現在會全方位倒退嗎...  
  
  
所以我覺得你想的都沒在符合現實的事實...
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-19
        
原来香港会失去贸易地位、大批人才流失让大陆受益，那土共怎么不早点下手？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-18
        
美股去香港上市对中共是利好，何等奇葩的逻辑。
        


            
### 品葱用户 **titi 
knifee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我不完全讚同你的觀點，裡面缺少太多對經濟形勢的分析，我也借你的帖子說一下自己的看法：1、我同意目前香...

]( "/article/item_id-416771#")  
我覺得生機的可能性不小，因為有香港人的存在
        


            
### 品葱用户 **knifee 
titi** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我覺得生機的可能性不小，因為有香港人的存在

]( "/article/item_id-416822#")  
雖然我也非常敬佩港人，而且我也是telegram裡一個返送中群的群管理，我們群有六千多人算是個中小群。我非常敬佩你們，我也幫著你們做了很多文宣，但是抱歉，真的抱歉，這個敵人太強大，短時間內是不可能靠著自己的力量抵抗住的。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
董堂主** 评论于 2020-06-18
        
[

> 1.我不同意你的看法，中共有没有受益，这个难说，如果真有吞噬香港的大批资金和财富，长期看反送中带来的...

]( "/article/item_id-416733#")  
对中国没有好处，对中共有好处就行
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
[

> 毀了香港中共受益？少了唯一的自由港倒霉的是中共。現在美國跟一些西方國家幾乎可以說是在全面清查中資，哪...

]( "/article/item_id-416746#")  
不要倒回去想，既然事情发展到今天，没有人会再相信香港是自由港，那不如关起门来洗劫
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
knifee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我不完全讚同你的觀點，裡面缺少太多對經濟形勢的分析，我也借你的帖子說一下自己的看法：1、我同意目前香...

]( "/article/item_id-416771#")  
中共不等于中国，我说中共受益是非常准确的。中共求的一直是高度稳定的统治，对经济其实只是附带。中共可以活很长。50年后，大家都忘了今天的事情，他又可以再来一次改革开放了
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-19
        
虽然分析有一定道理。但是有一点，最基本的逻辑就行不通。比如有个宝物，拼死都要抢到手。即使宝物碎成渣，也要抢。香港的金融中心所有的，在经济，金融方面影响力是TG想要得到的。但是得到后，已经不具备任何经济，金融影响力的香港，TG要的真的就是这样一个深圳2.0版的普通城市么？  
  
那为什么TG又毫不放松对香港的控制？根本层面的原因就是TG认为自己很牛B，香港在自己管理下，会比以前更美好。所以对香港的所作所为，基于TG认知层面的问题。而这个问题，只有等到香港对TG已经变成深圳一样的贡献时，TG才会反思。这也是美国取消最惠国等措施的原因。加速TG对香港今后不利状况的直观后果的呈现，让TG放手。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
tommy_lee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 不要倒回去想，既然事情发展到今天，没有人会再相信香港是自由港，那不如关起门来洗劫

]( "/article/item_id-416838#")  
  
洗劫香港還能洗劫多少，現在有足夠財產哪怕是小資族的港人應該早就用各種方法把錢財弄出去了。  
難不成中共想洗劫外資銀行？真那麼幹別說美國，全地球都會公幹中國，有很多檯面上跟檯面下的金錢都是從香港進出的。  
  
然後洗劫外資銀行之後，”僅剩“的在中在港外資，立馬跑得比鬼還快。因為人人都不想當高級白韭菜。  
香港外匯被中共借的差不多了，能扒的大概剩香港房子，然後呢？關起門來洗劫還有人願意住香港嗎？能扒的房子皮大概也只有中國韭菜願意買單了，問題是韭菜就那麼多，能坑多少？  
  
香港變成中國的一個省，喪失自由的香港，中國韭菜等於不管是住香港還是住中國本土都毫無差別。你別提中國韭菜會為了特區護照買單了，美國制裁香港的情況下，香港護照絕對會喪失現在的地位。所以中國韭菜哪怕搬到香港，等於還是一樣的中國護照。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
knifee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 不看好中共還能活50年。說一下觀點的邏輯：1、中共目前的執政合法性來源於不斷提升的生活品質，這一點和...

]( "/article/item_id-416854#")  
中共合法性有一部分来源于经济发展，但是经济发展到一定程度注定会冲击中共的一党制，所以，中共只能把握一个度，经济太差就改革。经济开放到一定程度又靠枪杆子打压。  
嗯，只能说中共高层是这样想的。如果中共高层如葱友们的思考方式，中共就不是中共了
        


            
### 品葱用户 **knifee 
tommy_lee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 中共合法性有一部分来源于经济发展，但是经济发展到一定程度注定会冲击中共的一党制，所以，中共只能把握一...

]( "/article/item_id-416861#")  
要是每一回槍桿子都有用，就不會有朝代更迭了。槍桿子裡出政權的想法是完全錯誤的，經濟實力和暴力機構缺一不可。
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民 
knifee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 不看好中共還能活50年。說一下觀點的邏輯：1、中共目前的執政合法性來源於不斷提升的生活品質，這一點和...

]( "/article/item_id-416854#")等的就是大的，大厦不是一天就垮的
        


            
### 品葱用户 **titi 
knifee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 雖然我也非常敬佩港人，而且我也是telegram裡一個返送中群的群管理，我們群有六千多人算是個中小群...

]( "/article/item_id-416830#")  
我是覺得長時間的話，他們會回去重建家園
        


            
### 品葱用户 **knifee 
titi** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我是覺得長時間的話，他們會回去重建家園

]( "/article/item_id-416886#")  
這個是肯定的，只要不放棄希望，未來肯定是光明的。雖然不忘初心這種話很俗，但還是要送給每一個港人，你們當初是為何離開了大陸來到香港，不要忘記這一點。
        


            
### 品葱用户 **lugia** 评论于 2020-06-19
        
受益？廢了香港，天朝從哪裡換美金？
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat 
CalvinKang** 评论于 2020-06-18
        
[

> 品葱现在有个趋势，只要对香港人、特朗普、美国政府、台湾民进党、国际抗共等这些话题的任何角度，提出哪怕...

]( "/article/item_id-416713#")  
笑，我留這個言就馬上實現了@CalvinKang 你的論點  
  
PC真是個好地方
        


            
### 品葱用户 **containccp 
tommy_lee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 中共不等于中国，我说中共受益是非常准确的。中共求的一直是高度稳定的统治，对经济其实只是附带。中共可以...

]( "/article/item_id-416842#")  
我不太同意，改革開放是需要西方協助的，而西方已經看清共產黨的真面目，怎麼可能為黨國提供支援呢？
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-19
        
你的意思：别反抗了，失败了，中共还受益了。  
  
搞清楚，没人闲着想反抗，反抗的原因，就是自身权益已经受到不可逆转的损失，而且在继续扩大。  
做顺民？  
如果可以开心安宁做顺民，谁愿意付出血的代价？  
  
64之后，87届的毕业分配是最惨的。估计也是最多人出国的。  
10年后，97年大学扩招，那才是利益真正受损，大学生成了笑话，这就是中共干的好事。  
  
压制过程中，中共已经付出极大代价，不信？让所谓几个党委现在笑着出镜看看？  
  
如果不是香港事件，美国会把韩正的资产暴露，私生子曝光？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
ioth** 评论于 2020-06-20
        
[

> 你的意思：别反抗了，失败了，中共还受益了。搞清楚，没人闲着想反抗，反抗的原因，就是自身权益已经受到不...

]( "/article/item_id-417409#")  
怎么反抗，要不要反抗是每个人自己思考的问题。  
移民带走财富，不给香港整个体制纳税也是一种反抗，不一定要勇武。勇武派在我看来就不成功。天天在香港抗争要消费，消费要纳税，如果被捕开庭又要交费，你喊破喉咙，林郑月娥一样拿高工资。  
所以，是不是失败也看个人解读，如果能争取到主流国家广泛吸收香港移民，在英国日本建立长期抗争根据地不是更实际的考虑吗？这难道不是成功？
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat 
CalvinKang** 评论于 2020-06-18
        
[

> 品葱现在有个趋势，只要对香港人、特朗普、美国政府、台湾民进党、国际抗共等这些话题的任何角度，提出哪怕...

]( "/article/item_id-416713#")  
畢竟這里是個圍爐取暖的地方  
跟5毛集中地其實分別不太大...
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-06-18
        
品葱现在有个趋势，只要对香港人、特朗普、美国政府、台湾民进党、国际抗共等这些话题的任何角度，提出哪怕是非常温和的一点点负面评价，那就会有某些人从各种角度数落你。你要对此感恩，因为如果你态度比较激烈，直接打成五毛都是大有可能。
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat 
twitch_chat** 评论于 2020-06-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20549__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

