---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T11:52:11.573118+00:00
date: 2017-12-19T16:00:00.000Z
title: "中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药"
author: "谭秦东"
tags: [心脏,老年人,出量,心肌,血管,搏动,鸿毛,心肌细胞,传导,鸿茅药酒]
---

中国神酒，只要每天一瓶，离天堂更近一点。

人到老年，心脏和血管都发生了明显的变化，而心肌梗死之类的心血管疾病以及脑卒中之类的脑血管疾病，其发生和发展的根源，正在于心血管系统的变化。

1、心肌的变化

心脏的泵血功能取决于组成心室壁的心肌细胞的功能。在进入老年期后，由于生理改变和体力活动减少，为心肌细胞活动提供能量的ATP酶的活性降低，导致对心肌能量和氧的供应减少；心肌细胞纤维化，细胞中晶褐素的沉积也不断增加，心内膜逐渐增厚，论心外膜的脂肪增多，影响了心脏的功能。

由于这些变化，使心肌收缩力以平均每年1%的速度减弱，其结果是心收维期延长，心输出量减少。30岁时的心输出最为3.4L/min，60岁时减至

3.0L/min，80岁时只有25岁时的一半（25Lmin)。

心输出量是衡量心脏功能的基本指标，它与搏出量和心率成正比，比如运动时心率加快，心籍出量就增高；而心脏每搏动一次的搏出量为每搏维出量，它与心脏，特别是心肌的功能有关。所以，哀老时心输出量的变化，主要是心肌变化引起的。有人认为，这种变化也与肥群、少动和吸烟等因索有关。这些变化的结果，是向组织的供血量和供氯量减少，向心脏本身的供血量也减少。40岁以上的人，冠状动脉血流量约减少35%，这是冠心病发生和发展的原因之一。

2、心脏传导系统的变化

正常心脏以一定范围的频率不停地、有规则地搏动着，这种搏动是受传导系统和植物神经系统支配的。

正常心脏跳动的启动点是窦房结，它具有很强的自律性，冲动频率是60-100次/min。由房结发出的冲动（兴奋），沿看其他传导涂径传递下去，从而维持心脏正常的搏动。老年人的赛房结等与传导有关的结构，由于脂肪沉积、胶原纤维增多或发生钙化等变性变化，以及起搏细胞数量减少，从而降低了心功能，增加了不稳定性。所以老年人常见心律不齐、窦性心动过缓及窦房结综合征等。

3、心瓣膜的变化

心脏的房室之间以及心脏与主动脉之间都由可单向开放的瓣服分隔，随者年龄的增长，由于脂肪沉积、淀粉样变、纤维化和钙化，心e展也增厚、变硬，因而影响解膜的开关运动，造成血流不畅，心脏功能减弱；如果闭合不全，则可闻心脏杂音。

4、血管老化

包括主动脉在内的大中血管壁中膜的胶原纤维和粘多糖增多、弹性纤维变小，加之管壁的钙化，使得血管变厚、变梗，弹性和舒张性降低，小动脉的外膜发生纤维胶原化，孔径变小。这些变化就是通常所说的动脉硬化，它是血管正常老化的结果。

5、动脉粥样硬化

在大、中动脉等血管（包括冠状动）内壁上可见大量的胆固醇沉积，好像粥一样的斑斑点点，这就是动标粥样硬化，它是一种病理性变化。

血管的老化和粥样硬化造成管腔狭窄，血流的阻力增加，流动起来就不那么顺畅了，例如，在20-30岁时，总循环时间为47.80±2.67秒，到60-70岁时延长为58.50+3.70秒，到80岁时则可增至65.30±3.24秒。血流减慢的结果，使得动、静脉含氧量的差别增大。

老年人，龙其有高血压，糖尿病的老年人尤其注意不能饮酒。鸿毛药酒广告的主要消费者基本是老年人。

鸿毛药酒广告的主要消费者基本是老年人。老年人退休后很多消遣时间项目就是电视，鸿毛药酒从CCAV到地方小台，真是渗入人心。夸大疗效，包治百病广告屡禁不止，为何？巨大的商业利润，幕后的推广公司。
