---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T19:25:50.526811+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "中美关系会演变成什么样？谁会先认怂？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [生活,经济,中共,政治,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 7/25/2020
    
如果川普连任，先认怂的肯定是中共，但如果拜登上台，他会不会主动对中共示好？  
  
中美关系会加速分崩离析，还是等待今年大选结果？
    
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 
        
如果是川普上台，肯定加速脱钩。拜登不可能上台。现在中国就认怂了。这不把唐娟放出来给美国抓了？！中国外交部发言人还一直要美国悬崖勒马嘛，不就是舍不得美国。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-24
        
谢邀  
  
自然会是中共认怂。事实上私下里早就认怂了，但是怂也没用，因为没有实质性的让步空间，所以  
  
1.拿不出足够的自我牺牲的代价来满足美国的条件；  
2.口头、秘密或公开的任何承诺，美国已经不再相信中共会信守；  
3.中美的问题本身早就上升到了国家安全问题，也不是一两个钱能够糊弄的  
  
基于这三点，大部分人对于选情对中美关系的影响的观点，我个人不是太认同。我认为把川普的选情看作中美关系的一个最重大的因素，这种想法事实上是把复杂问题简单化，把制度问题人格化了。选情自然是会影响的，但是绝对到不了决定性的程度。拜登上台也不可能扭转这个局面，他也只是华尔街利益集团的代言人而已。而事实上，川普之所以在今年对中共大打出手，疯狂输出，一大原因就是获得了华尔街的支持。现在已经很明显的，美国的利益集团早就开始和中共切割了（不然你们以为包帝为什么要强调内循环），这个趋势不变，中美关系肯定会不断脱钩下去。  
  
至于热战的话，那就看中共的各种碰瓷，会不会哪天擦枪走火吧。  
  
另外，墙国的经济现在已经摇摇欲坠了。我认为很可能中美关系还没有走到定局的时候，中共就会在内部出大问题。  
  
也是基于这个原因，我个人判断美国之所以现在跟中共关系脱钩脱得越来越加速，一来是看到外强中干的墙国已经快不行了，所以趁火打劫。二来，党内已经有人倒戈，并且已经和美帝达成了傀儡政权的交易
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-24
        
中美关系演变成什么样先不说，就说中共认怂这事，基本没用了，晚了。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-07-25
        
近期已经买了两回大豆了吧。  
  
认怂吧又不敢大大方方认，一怂就只知道买大豆，看着真是又好气又好笑……  
  
一掐脖子就翻白眼吐白沫，一松手就吹牛逼。川普要是还被大豆牵着走，那就是实至名归的大豆总统了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-25
        
我认为大选之后无论谁上台，局势都会缓和。  
  
当然我知道很多葱友不同意我的看法，只能让时间来说明一切。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
国务卿和总统轮番上阵枪口都对准中共了，做一半没下文了或者虎头蛇尾是不可能的，不可能缓和，中美关系只会越来越差。要不怎么跟美国民众交代？各位以为这是习包子搞雄安新区吗……  
  
我认为反共这件事跟大选已经没那么大的关系了，而且川普肯定连任，如果拜登能选上我直播吃屎。  
  
除非习近平下台中共自己改革可能中国还有点活路，否则按现在这个速度我怕连断交都快了。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-25
        
两国很难一直对立下去，美国的兴趣在于从中国获得最大的经济政治利益，而不是为那些不能在本国大选中投票的中国人民建立一个民主政府。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-25
        
罗鹫宾也难救支那，支共认不认怂没意义，不管中美关系会不会缓和，支那只会越来越烂，在生产力难以飞跃性进步的现代，小黄人奴工，以后可能是大黑人奴工，都注定要做苦工，和什么都无关
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-24
        
不可能怂，还会继续加速，没有尽头。  
中共绝不可能承认错误，这是七十年来保住共产党家业的关键。为了不承认错误就只能继续加速，从贸易战走向脱钩，从冷战走向热战。  
而美国是从头到尾都想岁静的，因此一直都是绥靖主义策略，但是战争只要有一方开打另一方就只能接受，因此只要中共加速，美国就只能跟着加速，别无他法  
甚至就算拜登向中国主动示好都没用，因为中共不可能向美国示好，只要中共继续对美国无限的敌意，美国只有接受战争一个选项
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-24
        
   贵匪现在的行为模式还停留在传统的一萎一勃的思路上，一边口交部战狼出击，一边讲“悬崖勒马”。然而从近期白宫的种种言行来看，美国人这次真被激怒了，贵匪想投降，至少得仿效南宋函首韩侂胄故事，把习猪头直接交给美国处置才可能体现出一点诚意来……所以大的路径已经被基本锁定了，剩下的只是擦枪走火爆发热战还是全面脱钩进入长期冷战的区别了……
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-25
        
新上任的汪汪汪听说才50不到就衰成这样了😋满头白发，看看给愁的啊😋作为老大帝国的发言人再合适不过了😋梁启超口中的少年中国过了100年仍未实现啊😋
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-25
        
自然是共匪认怂  
但认怂了也沒有用  
  
美國現在已經下了滅共的決定  
由一戰到現在面對真正威脅到自己的對手  
美國既沒有放棄也沒有輸過一次
        
                

### 品葱用户 **除恶习** 评论于 2020-07-25
        
总加速师不下台，direction不改变，中美断交，热战都是不可避免的，到时候各位只管喜迎王师就好了
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-24
        
按目前形势看，大撒币已经做好和老美断交甚至局部战的准备。目前中国南方洪水滔天，习近平却北上四平，强调守业难，要保“红色江山永固”，大撒币心里根本没有他的14亿人民即韭菜，根本不管百姓死活，只关心他的党的民运，独裁、残忍本性展现无遗，央视在他受命下开始大力渲染反美情绪，调动民族主义，大撒币最大的底气就是有14亿人给他支持。接下来看川普怎么处理赖在休斯顿总领事馆的中方人员，如果会驱逐出境吗？拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-07-25
        
美国这次的目光并不会这么短视仅仅是中共认怂就完事，很明显中共给美国制度带来的是毁灭性的威胁，对抗中共已经逐步扩大到西方自由民主国家的共识，中共这次没有这么好彩了，不会再被骗几十年了
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-24
        
现实一点 先把这2个月熬过去再说吧   
你在看11月的大选结果 我在等马上要开始的北戴河会议   
如果北戴河会议 一尊遭遇突袭 政治局召开扩大会议怎么办？  
我之前分析过 中共内部派系可能与美国已经有某种协议 美国在这个时候极限施压  你可以看到美国刀刀见骨的背后 如果没有情报支撑 是做不到的 某人现在真的可能在美国人面前是脱光的 一举一动可能随时被美国掌握的 否则现在怎么会刀刀刺中要害？  
一尊倒台符合各方利益 美国反共取得胜利 川普取得史诗级的成就 中共保住红色政权 如果说三藩市领事馆的那个女军医可以被抛出来保住领馆 那一尊为什么不可以抛出去来换取保住红色江山？  
  
其次关于选情 赵拜登有些转向了 对中共态度在回归其本色出演了 那我就要问问为什么了？赵拜登现在反反复复 到底出了什么问题？ 只有一个原因民调的变化 显然川普的一系列政策起到作用了 民调在上升了 作为赵拜登那方如果继续跟着川普的节奏走的话 只会继续被边缘化 选战就是这样的 我说过选战主导议题的一方往往是最后的胜利者 如果这个情况为真 事实上我看到的最新民调亦是如此 那么川普为什么要停下来？那就是在选前会继续加大力度打击中共 所以这是第二个原因 我说先熬过2个月再说   
  
熬过这2个月后的美中关系 你认为还能回去吗？ 答案就不言而喻了
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-24
        
我希望中共不要认怂，加速到最后一刻然后分崩离析，中国被西方划片占领。就像曾经的日本和德国。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-07-24
        
现在认怂已经太晚了，美国已经不再相信中共会受诺。仍然相信川普能胜选，到时候总统辩论，Biden应该会输得好难看。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-25
        
n那个啥娟的不是被捐出来了吗？这不是怂了算啥马？
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-07-25
        
個人猜測最激烈情況：會有一場小型海戰，不登陸不佔領，美軍沒有輸的可能，不止勝還很大機會速勝，這樣trump就是戰時總統，還是一個打勝仗的戰時總統。  
最和平情況：雙方驅逐外交人員，貿易完全中止，開始鎖國，只有限度地貿易。  
肺炎後，美國已經範式轉移，而且被騙了這麼多次，也不太能再信諾言什麼的。
        
                

### 品葱用户 **reyte** 评论于 2020-07-24
        
是滴, 禁止所有共匪家属进入美国了, 已经实施了, 否则就封了你.  必须得是共匪怂啊.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28935)

