---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:08:41.662590+00:00
date: 2021-01-05T00:00:00.000Z
title: "BBC新闻:中澳争端：“我是澳大利亚人，为什么还要证明对国忠诚?”"
author: "kulyefef_8964"
tags: [澳洲,蓝金黄,反中共渗透]
---

毛远扬（Frances Mao）  
    BBC记者，发自悉尼  
  
2021年1月2日  
插图  
  
今年早些时候，澳大利亚政府的一名初级顾问安德鲁·陈\*拜访了该国国防部，去参加一次会议。  
  
他和同事走进国防部大楼，拿出了自己的政府证件。一名保安拦住陈先生，把他拉到一边。  
  
“他们要求给我拍张照片，像肖像照一样，就在大厅里拍”，他说。  
  
“就要求我一个人。和我一起的白人同事没有这么要求，”华裔澳州人陈先生说。  
  
拍照时，陈先生感到“尴尬”，但他不想引起混乱。后来，他问同事们是否有过同样的经历——没有人经历过。  
  
“所以就只有我一个人。这显然是保安在执行某种安全程序。他们没有给出任何解释。”  
  
澳洲国防部回应BBC查询时指出，这个做法“与背景或种族无关”。但陈先生怀疑，他的案例并非如此。  
  
随着澳大利亚对中国的态度变得强硬，他和许多华裔澳州人一样，感到自己仅仅因为血统关系，面临越来越多的审视和怀疑。  
赵明佑把他在参议院质询会上的经历比作麦卡锡听证会。  
  
图像来源，OSMOND CHIU  
图像加注文字，  
  
赵明佑把他在参议院质询会上的经历比作麦卡锡听证会。  
麦卡锡主义式的指控  
  
在澳大利亚，120万人有中国血统，大约占人口的5%。  
  
今年10月，当地三名华人（都是澳大利亚公民）就当地新移民面临的问题出席参议院听证会。但20分钟后，各人突然被要求“谴责”中国共产党。 他们表示反对，但政府参议员埃里克·阿贝茨（Eric Abetz）反复追问，“为什么?”  
  
三人都明确表示不支持中共，但指出，调查中没有向其他证人提过类似要求。  
  
“这感觉不太像公开调查，更像是公开的政治迫害，”其中一位担任大学研究员的姜云（Yun Jiang，音译）后来在twitter上写道。  
  
另一位名叫赵明佑（Osmond Chiu），他把自己比作20世纪50年代麦卡锡审判期间被迫“证明忠诚”的人。当时美国政府为了对抗共产主义威胁而进行清洗，那是一段臭名昭著的历史。  
  
“我从没想过自己会有这样的遭遇，”身为政治研究员的赵先生在《悉尼先驱晨报》（The Sydney Morning Herald）上写道。  
  
他对BBC表示：“他（阿贝茨）想要欺负我们。他不想听证据，只想在政治上有点收获。  
  
阿贝茨拒绝了政治对手要求道歉的要求。他发表了一份题为《坚决反对丑恶的独裁是每个人的责任》的声明。  
姜云此前在议会质询中谈到她的社区研究。  
  
图像来源，YUN JIANG  
图像加注文字，  
  
姜云此前在议会质询中谈到她的社区研究。  
为什么会有怀疑?  
  
中国是澳大利亚主要的贸易伙伴，两国都从中受益。但近年来，澳大利亚越来越把中国视为安全威胁。  
  
澳大利亚安全情报组织(ASIO)在2017年首次警告，中国涉嫌干涉内政的企图有所增长。同年，一位参议员因与一名中国政治捐赠者有关联而辞职。  
  
2018年，澳大利亚通过了旨在遏制外国干涉的法律。几个月后，澳大利亚以安全风险为由，成为第一个禁止中国公司华为建设其5G网络的西方国家。澳大利亚也遭受了一系列针对联邦议会、政党、大学和科学机构的网络攻击，通常被怀疑与中国有关。  
  
北京逮捕澳大利亚公民，以及在香港和新疆的举动都令澳洲民众不满中国的情绪升温。在香港，北京制定了严厉的、具有巨大争议的《港区国安法》。在新疆，至少一百万人被指关押在集中营里，而中国称之为“再教育”中心。11月底，一名中国外交官发布了一张澳大利亚士兵杀害阿富汗儿童的不实图片，令中澳之间的敌意达到新水平。  
  
同样在11月，一位著名的华裔澳州人博物馆董事成为第一个依据澳州外国干涉法被起诉的人。  
  
但专家表示，涉及国家安全的危险行为很复杂，不应该仅仅关注华裔澳州人。 澳大利亚战略政策研究所(ASPI)的安全专家迈克尔·休布里奇(Michael Shoebridge)表示：“澳大利亚的主权和独立决策面临更大风险，不是来自华裔澳州人社区，而是来自参与或影响政治、商业和研究的人。”这是北京集中精力让批评者噤声，以及培养支持者的地方。”  
  
但姜女士等人担心，澳大利亚，尤其是澳大利亚媒体，经常错误地将普通的华裔社区与中国所谓的邪恶势力混为一谈。  
  
她在参议院调查中表示：“重点应该放在行动上……而不是因为有所关联而感到内疚。”  
许多华裔澳州人觉得自己面临越来越多的审查。  
  
图像来源，Getty Images  
图像加注文字，  
  
许多华裔澳州人觉得自己面临越来越多的审查。  
沉默的声音  
  
很少有地方能比澳大利亚公共服务部门更能感受到这种“关联性罪恶感”。公共服务部门的人为国家利益工作，往往涉及敏感问题。  
  
许多华裔澳州官员表示，他们越来越觉得受到怀疑。  
  
“(对中国的)安全担忧是合理的，”一位华裔高级政策顾问在谈到网络攻击等案例时表示。  
  
“但它已经蔓延成一场关于中国侨民、谁应该成为澳大利亚人、谁该被评估和分析(以进一步审查)的对话，这是一场非常、非常糟糕的对话。”  
  
较年轻或地位较低的公务员表示，他们感到有压力去证明自己的爱国主义，或者在提供政策建议时很谨慎，以避免不公平的审查。  
  
“如果我是白种澳大利亚人，我出来说点不同的话会舒服得多，”陈先生对BBC表示。  
  
“但如果你有中国背景，人们只会认为你有所让步。我们现在的文化氛围就是这样。”  
  
几名因担心遭到报复而不愿透露姓名的公务员向BBC透露，他们也曾被同事询问过去的经历，可能被当做考量因素。这些经历包括，在中国政府开办的孔子学院学习汉语，参加大学里的中国青年团体，以及之前的中国之行。  
  
他们还质疑，越来越多针对华裔澳州人的政府安全审查被推迟，审查程序没有始终如一地得到执行。  
  
“我的一个前同事三年前加入了公共服务部门，至今没有通过审查，”这位高级政策顾问表示。这个过程通常最多需要6个月。  
  
他们认为，这种拖延阻碍了自己的职业发展，甚至阻碍为澳大利亚政府工作。两名员工告诉BBC，他们被迫放弃工作，因为不能获得更高权限以完成工作。  
  
当地国防部没有回应有关华裔澳州人的具体问题，但一位发言人表示，通过安全审查取决于几个因素，包括“核查审查对象背景的能力”。  
  
他补充说：“如果申请人曾在海外居住，那么他提供的证据可能需要通过海外机构加以证实。”  
  
休布里奇表示，如果公务员曾访问过“难以获得可靠信息的地方”，比如中国、俄罗斯和朝鲜，这个过程通常需要更长时间。  
  
他还说，政府对那些在中国有家人、朋友或其他关系的澳大利亚人格外谨慎，认为他们更容易受到胁迫，指“中国的国家机关确实存在利用此类手段剥削并操纵人民的记录。”  
  
但不雇用曾经在中国生活的人，也会构定一定风险。一位官员告诉BBC：“假设你在中国政策团队工作。理想情况下，你会想有一些有中国背景的人在。但如果所有了解国内情况的人都不能通过安全审查，剩下的就只有没有实际专业知识的人。”  
  
    中国“战狼外交”再出击，澳大利亚为何成为针对目标  
    中澳关系一步步跌入低谷 冲突背后发生了什么  
    中国的“惩罚”和澳洲亚太政策的选择  
    澳洲总理批评中国限制该国进口煤矿违反协议  
  
“对澳大利亚价值观的考验”  
  
华裔澳州人社区领袖李逸仙(Jason Yat-Sen Li)并没有低估人们被中国盯上和拉拢的风险。但他说，这很大程度上取决于华裔澳州人感觉自己在多大程度上是澳州社会的一部分；或者反过来说，他们是否觉得自己不属于澳州社会。  
  
他说，这场冲突是“对我们的价值观和对机构信心的考验”。  
  
澳大利亚安全情报组织长期以来一直警告不要孤立华人社区，指出华人社区是收集中国情报最有用的群体。  
  
评论人士说，澳大利亚政府对参议员阿贝茨的言论保持沉默并没有起到什么作用。  
  
休布里奇表示：“我们需要确保议员们使用的语言能够增强我们社区的凝聚力，不会因为推动自己的目标而让中国政府渔人得利。”  
  
李先生表示，根本问题在于信任。澳大利亚人信任他们的华裔朋友、同事和邻居吗？华裔澳州人是否相信他们的社会，相信他们会像其他人一样得到平等和法治？  
  
“因为如果我们不能信任这里5%的人口，就有违自由民主的价值观，这对民主造成的损害比任何外国政府都要大，”李先生说。  
  
(\*安德鲁·陈为化名)  
  
  
  
  
  
  
评:  
澳洲的华人觉得审查不公平  
但我认为很有必要  
狼奶没吐干净  
拿了美国、澳洲国籍还在帮中共工作的华人大有人在  
只能说这种结果是求仁得仁  
华人若是在海外归化后还"心系祖国"就是这种要背景审查的结果

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-04
        
自己不跟匪谍割席，等着别人来硬的叫唤？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-04
        
中澳對抗愈趨激烈
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-04
        
美国对余茂春好的多，澳大利亚太不人道了，拍照个屁！  
  
最多做一个立场声明，太侮辱人了！
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2021-01-04
        
毛左天天给毛刃支招魂，我给麦卡锡也招个不过分吧。敢不敢比划比划。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-04
        
自業自得  
  
海外華人多的是拿了外國國籍還繼續效忠土共的  
  
這點你難道心裏沒點B數嗎  
  
人家已經縱容你們三十多年了  
  
出來混的總是要還的  
  
你要指責人家反華  人家還真的寧願殺錯也不可錯放一個  
  
因為   共產赤化可是毀人根基的  
  
不可不防 !
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-04
        
我差點想搬運這個新聞呢，但是懶，凑不出足夠搬運以後的感想，就等著有人搬來我好吐槽了  
個人覺得嘛，審查是很必要啦  
但「各人突然被要求“谴责”中国共产党」這種事有意思嗎？  
澳大利亞啊，澳大利亞，你最想防的那些人恰恰是最會裝、最不要臉、最不擇手段的那些人啊，**他們才會面不改色心不跳地譴責中共的啊**  
我已經想象得出了  
到時候百度貼吧、微信朋友圈之類地方甚至會出現如何正確通過澳洲政審的攻略，裏面會寫「他叫你譴責你就譴責」，甚至還有推薦如何「譴責到剛好，以顯得不做作又有譴責到」的臺詞本，説不定某寶上還會有政審輔導服務，手把手教你如何通過澳洲政審……  
你看美國簽證就要求面試，不就有了淘寶美簽代辦服務，還教你面簽時如何回答，「不能嗯嗯啊啊」「事先熟記行程單」的？  
與其口頭譴責，還不如學學各大企業人事部，派人去這些人的SNS上考古挖老樓來得有效，挖到粉紅内容超過一定程度的就不通過好了。當然如果也有挖SNS那是最好，但臺面上譴責誰不會啊？  
別説正統的不要臉黨員，哪怕是我，叫我違心的臺面上支持中共就給我澳洲工作，那我也臺面上支持了啊！
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-05
        
如果我是澳大利亚公民的话，让我谴责可以，但是你们政府，或者议员必须要发表官方声明，谴责中国。然后所有官员议员联署。要谴责大家一起谴责，咱们比着谁谴责的厉害，谁不加速谁滚出澳洲。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-01-04
        
这还不简单，鼓励举报呗，然后拿着土共安插在澳洲的间谍人员的头，当投名状，登报庆祝，让土共对这些投了投名状的人死心。  
  
初期肯定是混乱和血腥的，但为了澳洲华人的未来，还是要付出一些牺牲的。
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2021-01-05
        
看到引用了Yun Jiang (姜雲)就可以不用把這狗屁文章太當回事了。懂的自然懂，懶得解釋
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支				
									White_Vinegar** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575997#") 看到引用了Yun Jiang (姜雲)就可以不用把這狗屁文章太當回事了。懂的自然懂，懶得解釋 ...

  
  
跟你想的完完全全一樣，當我看到這個名字/譯名的時候………
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Dk2s** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575976#") 自業自得海外華人多的是拿了外國國籍還繼續效忠土共的這點你難道心裏沒點B數嗎人家已經縱容你們三十...

  
  
是不可不防，但无罪推定，不能冤枉好人，你没体会过这种感觉，我时时刻刻在体会着这种感觉。
        


            
### 品葱用户 **燃烧弹送温暖** 评论于 2021-01-05
        
塔基亚原则
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-04
        
澳大利亚人的逻辑真的有问题  
  
真的给共产党办事的人，当间谍的人，宣誓一下就能过关了么？  
  
反而是一些平头百姓，心里不舒服的感觉  
  
没有任何作用吧。澳本来也没像中共一样搞民族自豪感之类的东西，现在搞这有用么？
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									窝达令** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575993#") 这还不简单，鼓励举报呗，然后拿着土共安插在澳洲的间谍人员的头，当投名状，登报庆祝，让土共对这些...

  
  
这不就是文革2.0么
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-05
        
哼，这些装模作样的爱支华人，它们越是反抗谴责支共，找一堆理由搪塞或是批评澳洲，越是表明这群白眼支狼对支共爱得深沉，留着这群白眼支狼对澳洲只有坏处。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									范松忠** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575972#") 美国对余茂春好的多，澳大利亚太不人道了，拍照个屁！最多做一个立场声明，太侮辱人了！

  
  
拒絕嚴格檢測好方便你們滲透到人家的政府部門嗎？
        


            
### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-01-05
        
麦卡锡主义“是一段臭名昭著的历史”？？？？？？？  
  
麦卡锡主义那点毛毛雨般的迫害，比起中共的三反五反反右大饥荒文革，简直如同上帝普照人间一般温暖。  
  
你在美国还跟共产党或者共产国家有勾结，麦卡锡主义有错？在民主自由的国家，利用民主自由的便利与独裁专制勾结反民主自由，没有把你送进集中营，就已经是民主自由国家天大的文明了
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									KingSaager** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576013#") 拒絕嚴格檢測好方便你們滲透到人家的政府部門嗎？

  
  
但我被侮辱过很多次类似的，所以还是要取舍吧，没办法，只好妥协。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-05
        
比起澳大利亞，更應該譴責那個行為不端，到處派間諜入侵，金錢掌控他國政治，搞到自己移民都還要受其遺毒的中共國政府吧？
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-01-04
        
现在欧美国家就是没有麦卡锡主义才会被ccp收买腐化成如今模样，麦卡锡主义有存在的意义
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2021-01-05
        
自己想想所謂的華裔是不是跟支那牽扯不清吧
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2021-01-05
        
能移民的华人必然不无辜。真正无辜的华人早已在国内死了。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-04
        
话说这些华人移民 要说的不是反对中共暴政 而且必须表明不要做接受中共蛊惑做危害国家的坏事
        


            
### 品葱用户 **th_phd** 评论于 2021-01-04
        
其实进保密部门本来就要签忠诚协议的。非保密部门这么搞纯属政治压力，没用的。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s				
									范松忠** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576007#") 是不可不防，但无罪推定，不能冤枉好人，你没体会过这种感觉，我时时刻刻在体会着这种感觉。

  
  
好人要發出自己的聲音  
西方這三十多年也是秉持不冤枉好人此一準則  
但是已經到了臨界點了  
文明畢竟幹不過野蠻  
  
共產黨也挺厲害的 , 無罪推定這一準則也能被利用來打擊西方社會  
就像政治正確一樣好用  
反正  
好人要大方地站隊 + 發出自己的聲音  
海外華人要是像從前一直保持沉默的 + 事不關己的態度  
只會被共軍綁架
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									Dk2s** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-576053#") 好人要發出自己的聲音西方這三十多年也是秉持不冤枉好人此一準則但是已經到了臨界點了文明畢竟幹不過...

  
我懂的，也理解你。只是你知道，我在墙外呆了十多年，被“中共国人”这个身份坑的多惨吗？😭  
  
唉，理解吧，互相理解。
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575977#") 我差點想搬運這個新聞呢，但是懶，凑不出足夠搬運以後的感想，就等著有人搬來我好吐槽了個人覺得嘛，...

  
你搞錯重點了  
重點是有譴責過中國的這個「事實」只要流放到中國去，就能讓他們在中國內被鬥爭到活不下去  
中國就連當間諜都要內鬥，能減少一個算一個
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-01-04
        
你姨说要有“竞争性排华”，不知这是否算是一种开端
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-01-05
        
你们他妈的是不是澳大利亚人，自己心里还没点b数吗？有几个真能跟国内切割的，有几个在国内的财富积累没有跟政府勾结的？真被流氓政府捏住了，到底会不会背叛澳大利亚，自己心中最为清楚。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-05
        
我就知道小黄人在被审查时会挥舞种族歧视大棒，当然西方政府真的把麦卡锡又搬回来的话小黄人也是跪得最快的
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-04
        
不是拿了護照就是澳大利亞人的  
說著說著連自己也騙了
        


            
### 品葱用户 **里二蛋				
									窝达令** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575993#") 这还不简单，鼓励举报呗，然后拿着土共安插在澳洲的间谍人员的头，当投名状，登报庆祝，让土共对这些...

  
各国对于在本国的外国间谍基本知道七七八八，也会用他们来传达信息和秘密谈判。普通华人都能认出的间谍澳政府也知道。你那边抓几个我这边对等级别也抓几个。不触及关键不会动手抓，容易打草惊蛇并引起连锁反应。  
以上纯属个人臆测。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28112)

