---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T05:18:23.905841+00:00
date: 2021-11-08T00:00:00.000Z
title: "大陆的网友，你们有多少人是可以接受一个独立的台湾？"
author: "lyyzandy"
tags: [台湾,								统一]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 11/8/2021
    
对台湾的观点，我是在不断成长变化的。最早和所有的粉红一样，我也是认为台湾是中国不可分割的一部分，必须要统一回来。但是上了大学之后，跟台湾网友的交流，才让我感觉到：台湾，并不是一直都是中国的一部分。它在中国治下的时间其实很短，郑氏肯定不能算啦。郑氏不能代表中央政权。真正的中央政权统制定台湾是在康熙收了台湾后一直都1895年清政府将台湾割让给日本。然后是1945-1949年这短短的4年在大陆的中央政府之下。也就是说台湾在大陆的中央政府时间是1895-1683+4=216年。所谓的“自古以来”是不存在的。  
我觉得两岸同文同种的说法是没有问题的。但同文同种不代表一定要是一个国家：新加坡和中国也是同文同种，需要是一个国家吗？（我们只说主流人口哩。当然新加坡除了华人外还有很多其他族裔）英国美国也属同文，也不需要是一个国家。至于欧洲，历史上很多君主甚至都是亲戚，他们也都可以不是一个国家。所以，两岸同文同种并不能必然推出要统一。同样的分开也不代表就一定不是同文同种。我觉得分开过是很好的。
    
                

### 品葱用户 **peace_world** 评论于 2021-11-08
        
朋友，你還是有兩個誤區。  
  
一、台灣「已經」是個國家，中華民國，台灣人講台灣是為了區別與中國不同，台灣現在吵的是，因台灣法理憲法是...中華民國的領土包含中國與台灣，但實際上台灣佔領的台灣、澎湖是"台灣省"，金門、馬祖是"福建省"，所以許多台灣人的希望是更動憲法領土與實際領土相同。我們的獨立，是指後續台澎金馬地區要維持「中華民國」國號，還是趁改憲法領土時一併改為其他國號，從原本的"中華民國"獨立出來。  
  
然而，這又不是台灣能完全決定的事(真的很悲哀，2300萬人無法決定)，因這個牽涉到美國與中國，中國當然想打台灣，真正消滅中華民國，又拿下台灣這個卡住他海空軍發展的要地，但以美國利益來說，當然是維持現狀最好，統一了無法掐住中國，獨立了可能中國發狂開戰...所以囉，大部分台灣人其實都知道這個狀況，就算我們從小長輩不會特意說，但你也會懂得微妙局勢。為何台灣民調中，大部分還是主張維持現狀？因為知道目前狀況，選獨立或統一都是危險。  
  
二、自古台灣屬於中國的一部份，這是個話術，台灣只有鄭成功時期屬於鄭氏統治，清領時期屬於清朝統治，中國共產黨這個政權哪時統治過台灣？中共既然不代表過去5000年的中國歷史，又為何能代表鄭成功家族、清朝？而現在的台灣也是當初蔣中正戰敗退到台灣，國號是中華民國的台灣，民主化的台灣，跟中共沒有任何關係，請不要因為過去中共塞的錯誤歷史而有誤區。
        
                

### 品葱用户 **TheJamesD** 评论于 2021-11-08
        
不支持的，是因为中国人从小就被偷换概念过。其实只是一个知识点的差别：  
大陆：我们主体民族和你们主体民族有亲缘关系。  
台湾：我们不接受你们的政治制度。  
这个很好理解，爷爷奶奶家是农村，没WiFi，一直希望孩子和爸妈一家三口跟他们去住。因为爷爷奶奶只知道亲情的重要，哪怕是虚无的亲情。这就像我在十年前一样，因为老家没WIFI，当然不愿意回家……  
他们眼中只有一种：家里养的动物多，一天杀30只鸡、20头牛、20头猪，然后每天让孩子吃撑，殊不知孩子根本不喜欢吃。  
更何况，在老家，每天没时间读书，小孩必须干农活，看课本都会被打。  
  
小时候肯定不接受，因为家里的爷爷奶奶都在号夭，老某一直不回来。现在当然希望台湾守住仅有的一部分，不要跟新疆一样。现在几乎找不到多少维吾尔语的文学作品，我不想看汉族也这样。  
有台湾，至少我们如果想走，不必多学一门外语，至少可以把想说的话说出去但不用过着朝不保夕，有这顿没下顿的生活。  
为什么这么美好的地方要被侵略？
        
                

### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-11-08
        
台湾独不独立，需要大陆人支持？大陆人自己家房子被拆了都老老实实接受了，怎么会接受不了台湾独立？
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2021-11-09
        
这个问题下的各位台湾葱油们，我觉得题主问的主要是针对大陆葱油。  
  
其实我觉得可能更严谨的问法并不是说支不支持台湾独立，而是问大陆葱油从感情上和逻辑上能否接受台湾已经是一个独立国家的事实。当然，由于ccp独裁，大陆人接不接受也改变不了台湾独立国家的事实。但是这与这个问题其实关系不大。问大陆葱油的这个问题其实可能与台湾葱油也没有什么关系。  
  
至于说台湾从来不是中国的一部分，我觉得很多台湾人是把中国和中华人民共和国划了等号，导致双方在表述上有点鸡同鸭讲。我稍微严谨一点描述一下，就是说台湾和汉地十八省在1683年到1895年间处于同一个大一统的清朝中央政权统治下，在1945年到1949年间短暂的同时处于国民政府统治下。由于曾经216年属于同一政府的统治下，很多大陆人就觉得台湾和汉地十八省应该是自古以来一起的。  
  
我完全不认同大陆人这样觉得台湾和汉地十八省是不可分割的一部分的认同和推理。但是作为历史事实，我觉得台湾人也不需要去否定。台湾现在与未来的独立状态，与过去是不是和汉地受到同一政府统治没有任何关系。乌克兰三四百年来都和俄罗斯是一体的，如今也独立建国了。
        
                

### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-11-09
        
台湾人愿意独立就独立，愿意加入就加入。我认为很好啊，我觉得不能跟中共一样见到独立就急眼。独立又怎么了，中国和台湾这么密切的关系台湾还要独立，那肯定不是台湾的问题。什么时候中国真正好起来了，我相信台湾肯定愿意回归，当然不愿意也行，事实上两岸交流如果能和谐共处，统一不统一没什么区别。何必争个名分呢？另外我认为，就算台湾回归中国政府，也必须有独立派存在。因为他们代表了这部分人的利益和观点，你不能因为所谓分裂国家就不让人家独立。顶多算是分裂中国政府，跟中国国家有什么关系？像去掉中文，不过传统节日，不学古代历史，不尊重古代先师，不传承中国文化，这才叫分裂中国。从政府手里独立出去，分裂哪个中国了？是分裂了70年杀人无数的中国共产党的极权中国，还是几千年的中国文明？因此，台湾是否独立，不是因为台湾人，而是因为大陆人，有没有多数人的暴政，有没有低生活质量，有没有专制与独裁，不透明的司法。  
民主的中国不是为了统一中国而建立的，而是为了中国人能过得更好更自由建立的。如果中国人过的不好了，那结果就是中国还在，但就跟中共一样把黑人引进腾笼换鸟了。要提防少数人对多数人的暴政，同样要提防多数人对少数人的暴政。中国大陆的人无权决定台湾是否属于中国，台湾属于不属于中国，属于哪个中国，以什么形式属于中国，都要当事者判断。不然，只会造成更大的两岸问题。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-11-10
        
分享一下我個人非常尊敬的已逝廖中山教授（1934年－1999年10月7日）於1991年發表的文章  
距今已30年  
"有愛的地方必有美"  
  
廖教授為外省人台灣獨立促進會(簡稱外獨會)的創立人&首任會長  
這是一個隨國民黨來台的河南老兵，心態如何轉換的自述  
  
或許可供討論台獨的中國蔥油們做為些許參考  
  
當年外獨會多位成員如今仍活躍於台灣政界，如謝志偉、段宜康、鍾佳濱、陳師孟等等  
  
另，所謂劉仲敬的諸夏論，廖教授在1990年代已提出過類似論點  
以下節錄1999/10/30李筱峰教授對廖教授的追思文  
https://www.jimlee.org.tw/article\_detail.php?SN=9235&currentPage=3&AtricleCategory=3  
「真正以人本精神愛中國的人﹐不僅要支持台灣獨立﹐更應該促使中國按地理﹑人口及經濟結構﹐分成八到十個獨立的共和國﹐彼此公平競爭﹑互相砥礪﹑協助﹐才是全中國人之福。」  
  
  
  
以下為1991/2/13 "有愛的地方必有美"全文  
  
https://digitaiwan.com/?page\_id=3393  
  
廖中山  
  
我叫廖中山，家住新店，目前在基隆海洋大學海運學院航海技術系教書，為響應呂秀蓮女士舉辦的「一九九一我愛台灣年」活動，我願意將個人經歷和在意識形態上的轉變過程及一些雜感，做為思考台灣問題時的採樣樣品。  
  
首先由我的身世談起， 1934 年陰曆 6 月 19 日，我出生在河南南部小村子，抗戰勝利時，我真正的教育程度還不如現在的國小學生， 12 歲離家在江南流浪，隨後參加海軍陸戰隊，在 1950 年元月轉到台灣。 1959 年調入陸戰隊黨務單位，從事文書工作， 1955 年考海軍官校， 1959 年 12 月畢業，畢業前生肝病，所以畢業後沒有上船，留在官校做助教，隨後考海軍專科學校，讀一年後，肝病又犯，住了兩年的療養院，在 1963 年 7 月奉命退役，官階是海軍中尉。  
  
退役後在屏東教書，並結了婚，教書 4 年後因生活上的需要，參加了航海人員上船人員的考試，在 1967 年開始了跑船生涯，至 1973 年放棄生活不安定的海上工作，到高雄海專教書，因為在校期間對航海學有興趣，在 1974 年以《實用航海天文學》處女作，通過講師資格的審核。 1977 年升副教授。 1980 年將出過的四本有關電子航海的書，整合成一本「電子航海學」完整的電子航海體系的教材，順利通過教授資格，再調任航海科主任。 1982 年學年度調海洋學院教書， 1983 年將家從高雄搬到台北，這是我整個求學、工作直到生活安定的過程。  
  
我個人在意識形態上的成長，約可分為四期：  
  
第一期從 1949 年到 1957 年，是幼稚期。在這段當兵入黨的日子中，我將自己定位成類似紅衛兵的類型，自己稱自己是「藍衛兵」。在意識形態上由一片白紙染成極端的忠黨愛國、效忠領袖的類型。思想完全是宜線式的，在部隊中辦黨務，官校同學視我為黨棍子，是危險人物。  
  
第二期則從 1957 年到 1973 年，我稱之為懷疑期。這是從官校二年級開始，對以前立的理開始懷疑，起因是為了一位由越南來的同學在生了眼疾之後，轉學到台大去，沒有像別的同學一樣回到部隊，當時自己認為不公平，也很憤怒。對聽到的信念開始懷疑，但還沒有失望，隨後在軍隊中到處放砲，畢業時得到「心胸狹窄、言論偏激」的評語。在跑船時，又因沒有時間做自我人格的教育，對一切事物都感到相當悲觀，且有很深的感觸。  
  
第三期從 1973 年到 1983 年，我自稱為轉型期。是意識形態上的轉變，這是在生活安定下來後，自我反省，對於自己所受的革命教育及對任何事都是標準答案，對人性尊嚴和民族意識毫無所知的情況，感到相當幼稚，於是開始在休閒時間讀一些書籍刊物。看的範圍很廣，從武俠、科幻到雜文都看，最早看柏楊的文章，從柏楊、孫觀漢等的文章，讓我懂得如何去思考問題，對同一件事情，從不同的角度去思索。隨之看李敖的文章，使我對中國國民黨史有深入的了解。推翻自己以前建立的體系，對一些黨國元老、民族救星的看法，有了一百八十度的轉變，從極端崇拜到極端厭惡，甚至到仇恨的階段，這是我所謂意識型態的轉變期。  
  
第四期 1987 年至今，是我的自立期。就是自己能夠站起來，自己獨立思考，我到英國讀一年書，出國前接觸到鄭南榕先生辦的時代雜誌，除了出國的那段時間，可以說是從第一期到結束每期都看，然後思考，我對台灣開始關心，就是從鄭南榕的雜誌裡面的報導啟發，在意識形態上，從大中國的、故鄉的情感，轉而寄託到這塊土地和所有生活在這塊土地上的人，對這塊土地的認同，就是從 1987 年以後，建立了自己獨立思考後才有的認知。  
  
最後一部份我所要談的，是我對如何愛台灣的一些思考。  
  
第一點是我對愛的體認。記得曾在孫漢觀書中看到兩句話：「有心的地方必有愛，有愛的地方必有美。」對於第一句話我很能夠理解，就是說一個人處處留心，把心放在某個人、事、地、物上，自然會產生愛。但對於第二句話，當時的我無法理解，在我膚淺的想法中，真心誠意愛某件事，不慬不美，而且相當痛苦。但從近年來台灣所發生的一些事情，我像霧裡看花般，慢慢地體會到這句話的真義。以鄭南榕先生為例，鄭先生在他女兒鄭竹梅出生時，他用一整天的時間思考，面對當前台灣日益惡化的人文、自然環境，身為上一代的人，有絕對的義務為下一代創造最好的生存環境。但在千頭萬緒中，他認為應先從百分之百的言論自由做起；所以，他僅僅為了實踐這個理想，選擇了死亡。看似非常殘酷但我好像能夠體會他心中的愛與美，然而這種美或是淒慘的、旁人無法做到的，愛不是浪漫的，真實的愛是經過極端的痛苦、極端的艱苦磨練出來的，像施明德、黃華、林義雄、鄭南榕等人的際遇，可感受到「有愛的地方必有美」，愛必須從真心關懷開始。在中國幾千年打打殺殺中，我體會不出像這樣沒有階級性、真誠對待愛，因此，我覺得在台灣有這麼自美的榜樣是件很可喜的現象。  
  
第二點是我對家的追尋。我是一個自幼離家流浪的人，在成長過程中，特別望有個家。而我的妻子出生於高雄，是二二八事件的受難家屬，在她 14 個月大時，父親代表高雄市二二八事件處理委員會與要塞司令部談判， 5 個進去的人，只有 2 個出來。她父親被害時，只留下她和比她大 2 歲的姊姊；在經過八年孤兒寡母的艱苦日子後，她的母親自殺身亡，當時她才九歲。因此，內人可說是個無父無母的孤兒，我比她稍幸運，我是個有父母有母的孤兒，因此，我倆都期望有個家，對我們而言，家不只是個地方，還必須有情、有愛。去年暑假我倆去探望一位好友當兵的兒子，由於我這位朋友夫妻感情不好，這個孩子看到我時，曾感慨地告訴我，他在軍中想家，放假回家時也在想家，面對家園的體認，竟教人很徬徨。前些日子看到一則消息：陳若曦之子在美宣誓，要去波斯灣打仗。一個中國人宣誓為另一個國家效忠，那國究竟在哪裡？去年我回大陸老家一趟，卻感受不到 40 年來朝思暮想的家的感覺。多少年來對台灣，我自認無法成為內人，在外省人的圈子中，我因為沒有身世背景，感受不到平等的親情關懷，自覺像個外人，但在本省人的圈子中，又因省籍的隔閡，而感受自己是個外人，究竟如何使自己成為內人，幾乎是我一直在思考的問題。  
  
第三點是我們打算怎樣去愛台灣。這應分二個部份來說。首先我覺得要設法拆去自己心中的柏林圍牆，所謂內人、外人都在自己一念之間，如果我自己認定自己是台灣人，我就努力去做個台灣人。同理，目前有些人自認是中國人，我們尊重他的意願，但要做個中國人應要到中國去做。要移民出國，我們也同樣尊重祝福。當然還要牽涉到敏感的台獨問題，但一個人愛鄉土，並不涉及政治問題，而是做人起碼的條件。在我的觀念中，現階段我先愛台灣，在 57 年的生命中，有 42 年在此度過，我應自認是台灣人，不管周圍是否接受，也不管別人會不會排擠，我從 1987 年開始真誠的要做一個台灣人。  
  
其次，是目前台灣人際關係應如何建立。一般人所謂禮讓、寬容等說法，說來容易，做起來很困難，在中國老家時，二哥談到一句家鄉的俗話：「若要公道，先要顛倒。」也就是說凡事先要替別人想想，以省藉情結為例，不可否認外省人在工作上有排斥的現象，但反過來說，任何人做老闆，必是先用自己人，再考慮用外來人，何況 40 年來，台灣整個政經的支配權都掌握在外省人手中，而從二二八延續下來的，是多年的白色怨情，絕大部份民眾看到的，是一種利奪和迫害，因此所有的外省人若站在這個角度想想，就可以理解為何台灣人有些偏激的心態。我們再從另一個角度看，台灣有 1/5 的人口籍貫是外省人，而這些人有 95% 和本省人一樣要盡服兵役、納稅的義務，只有 5% 的外省人享有特權。而外省人在此不僅未受到特別照顧，在遭受懷疑時，境遇較本省人更為淒涼，白色恐怖 40 年中，外省人受迫害、被屠殺、無端失蹤的例子亦無可計數。本省人受迫害，尚有親友相助，外省人受迫害，則無地申訴。本省人應該站在外省人的立場想想，才能夠慢慢地修正自己的心態，互相尊重。當然，愛台灣有可能遭迫害，愛中國卻會成為英雄人物，但各人有各人的原則，愛中國就應該將根移去中國，在中國完成統一後，再回來造福台灣。身在台灣，就應腳踏實地地付出對這片鄉土的愛。  
  
第三，要愛台灣就要認識台灣。現在的台灣人不了解台灣的歷史、地理、山川、河流，甚至台灣整個文化的演變，特別是風土民情方面，認識非常有限。以語言來說，一般人認為台灣話是屬於低階層的用語，但我去聽李鴻禧談台語之美，以及聽呂秀蓮解說台灣民謠時，感受到那種比中華民族漢文化更為古典的文化。因此，要愛台灣，就要先認識它，再慢慢產生愛慕，就像人與人之間產生的感情一樣。如果有愛，即使缺點也能成為優點，也能是一種美，但先決條件是先要認同，才能夠徹底認識了解。  
  
第四點，是應該建立台灣新的文化，不可否認的，除原住民外，所有台灣人都是漢民族的後裔。然而，就文化層次而言，我覺得台灣正走向自己的文化，從漢文化轉成新文化。就像鄭南榕、林義雄這類的犧牲，及許多留學國外的高階知識份子，放棄較優越的生存權利，而選擇回來愛台灣，還這正是一種新文化的形成，這種對生命價值觀的改變，為了愛台灣，寧可忍受比死還要痛苦的自尊上的迫害，這種對追求自尊的美感，就是新文化的形成。這種新文化，是從大陸文化那種具擴性排他性的心態，慢慢轉向海洋文化，產生尊重、包容性特強的心態，這是非常可喜、可愛的趨勢。  
  
最後，我們必須了解的是，愛並不是一種浪漫，尤其對台灣的愛，在現階段只是有相當的危險性。這種危險性，輕則在團體中受排擠，嚴重點會失去工作，最嚴重的狀況是要付出生命，付出人性的尊嚴。因此要愛台灣必須有相當的心理準備，要明白這份愛可能要有某種程度的付出。以我個人為例，我希望能在 65 歲平平安安的退休，但若因對台灣的愛，使我無法達成這個願望，我也就認了，因為沒有這樣的心理準備，很難說我愛台灣了。  
  
(原載於 1991/2/13 自由時報)
        
                

### 品葱用户 **绿色地狱** 评论于 2021-11-08
        
我一直都支持台湾独立，而且我还希望中国分裂为像欧洲那样的不同的国家，大一统思想是最可笑的，祖国统一和支那人自己的生活究竟有什么关系？统一之后房价会跌还是工资会上涨？
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2021-11-08
        
我现在觉得还是一个分裂的中国比较好，只有一个弱小的国家才能让中国人变得谦卑一点，不要天天做称霸世界的梦，多多关注自己的切身利益。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-09
        
柏林人或者法兰克福人认为奥地利或者捷克/斯洛伐克该不该独立，或者说接不接受独立，老实说和后者究竟走什么路线是没有任何关系的。主要就是如果柏林人选择了纳粹路线，那么就必然要进行Anschluss。最终是一个挑不挑战世界秩序的问题。纳粹路线就要求不但奥地利和捷克，斯洛伐克不能独立，西里西亚，意大利北部，波罗的海三国，乌克兰西部等等等等这些地方都要融入千年帝国，全体德意志人都要效忠元首，匈牙利之流必然要被卷入。换成现在的情况就是：台湾只是第一步，下一步必然是冲绳越南马来西亚菲律宾印尼等等等等。马来西亚菲律宾印尼这些有华人社会的地方，生态位曾经就是，现在又是逼近波罗的海三国了。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-11-08
        
以前被洗脑时认为台湾和大陆是一个国家的  
后来发现台湾护照那么好用  
自然而然地认为台湾就是一个国家  
不管别人是否承认  
台湾请努力地成为最好的自己
        
                

### 品葱用户 **paperbate** 评论于 2021-11-08
        
我不仅支持台湾独立  
  
我更支持   
南疆——  
北疆——  
漠南蒙古——  
西藏——  
东北满洲地区——  
南方客家——  
闽人——  
壮人——  
南方汉人——  
越人。  
进行自己的民族公投选择是独立还是组成一个邦联（或者联邦）
        
                

### 品葱用户 **kuboybest** 评论于 2021-11-08
        
要是被统一了那真是人类历史的倒退，紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **Constantine_K** 评论于 2021-11-08
        
自从1949之后台湾事实上就是一个独立于中国之外的国家，谈何接受不接受？  
这里本人有点好奇：绝大部份中国韭菜对自己从来没去过且基本一无所知的台湾各种心念念，挂在嘴边的不是收复就是武统。其实这关他们屁事，从不思考为何自己一直过着猪狗不如的奴隶生活反而去操心奴隶主何时何策去扩大地盘。这到底是因为匪党洗脑太成功还是中国人天生既蠢又坏？
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2021-11-09
        
当然是台湾人自己决定，无论是和中国合并，还是不合并，当然台湾人要注意不要被中国渗透太厉害，不然就真得“自愿”与中国合并了
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-11-11
        
他们叫 台湾也好 叫中华民国也好 我都不care， 支持台湾人自己的选择。 如果大陆搞的好 我还是支持统一的 （当然是和平统一 搞个欧盟一样的那种联合组织 是不是一个国家不重要）， 但是只要独裁的这一套不变 台湾还是独立的好。 别去祸害人家了。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-11-11
        
只要能让小学生帝抓狂，宝岛人民爱怎么搞都行。
        
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2021-11-12
        
這就好像問我：你可以接受一個分裂的中國嗎？  
  
我的回答：這個需要中國人民自己來決定，我的接不接受一點都不重要。
        
                

### 品葱用户 **Olivert** 评论于 2021-11-08
        
大陆网友支持和反对都没有意义，反正又没人拿屁民的意见当回事。我个人是希望两岸和解，以独立国家，国家联盟或者其他任何形式都可以，只要两岸不刀兵相见就好。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-11-08
        
中华民国自1911年起就是独立国家，曾经是联合国成员、安理会常任理事国。台湾是中华民国领土并实际控制。讨论台湾独立实际是站在了共产党的立场陷入了共产党的话术而不自觉。  
台湾，何须独立？
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-11-08
        
希望台湾能接管中国大陆的一部分领土。让台湾本岛的人口密度疏松一些。那么小的岛屿要容纳两千多万人，太挤了。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-11-08
        
大陆人不会思考的，匪党还在，他们就接受不了独立的台湾，匪党不在了，立马就可以接受。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-11-09
        
我对于墙内粉红，一律都是这么回答的，不说自古以来。  
香港回归统一了，也只有七天港澳通行证，香港回归了不等于你能到香港买一套房子，香港女人眼界很高，她们是看不上大陆男人的。同样，台湾统一了，也只是多了七天港澳台通行证，也是一样买不起台湾的房子，台湾女人也不会嫁大陆人。  
所以统一的意义在哪里？？要引导这些粉红，让他们思考为什么只有七天的通行证，为什么港澳台福利比大陆高？如何去反对这个七天的限制，慢慢引导他们参与政治反对中共的七天限制，都统一回归祖国了，打了台湾我工资涨了没有？我居然只能呆七天？不是让他们一直陷入“打台湾，我捐一套房”的奇怪爱国思路。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2021-11-08
        
支那人沒有任何政治權利，他們支不支持都沒用
        
                

### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-11-09
        
独立是最好的，中华民族为什么非要把鸡蛋放在一个篮子里
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-11-08
        
我是希望日台合并的，不过这种事都是历史契机促成的，没法强求。实在合并不了那独立也就独立了。
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-11-09
        
始终想不懂为什么台湾不说大陆是“陆独”，而大陆却能说台湾是“台独”。俄罗斯为什么不说“立陶宛独”“白俄罗斯独”，捷克为什么不说“斯洛伐克独”，等等等，全世界分裂独立的国家好像很多，而只有中国才有“台独”“港独”“疆独”，为什么？？？
        
                

### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-11-09
        
台湾独立，美国都不许吧，可能难以接受，但是却是事实，毕竟能两边揩油，承认独立的代价必定是战争，对美国而言代价可能太大，毕竟即便美国占领台湾，谁能保证中国大陆不会随时骚扰，阿富汗20年也是虽然胜利了，但是骚扰偷袭年复一年，花钱养一帮不认同的人代价极其大，而美国并没有征服整个中国的能力，当年日本的惨败说明了一切，中国素来有对抗外敌一致对外的传统，所以中华文明才不绝与世，那些征服中国的外族基本都被中华文明同化而获得认同，不能同化的全部失败，从陈胜吴广开始，中国从底层就有反抗暴政的传统
        
                

### 品葱用户 **轮回种花家** 评论于 2021-11-09
        
民小在这个问题上最终会露出马脚。  
  
民主小清新觉得只要有一天大陆民主自由了 台湾香港西藏就应该屈服大一统。
        
                

### 品葱用户 **lccc** 评论于 2021-11-08
        
大陆整天喊着要收复台湾，这不就是变现承认了台湾是独立着的吗  
  
而且事实上，中共一直都是把陈水扁马英九蔡英文称呼为台湾总统的 … 中共事实上还蛮害怕中华民国还活着这事情 …
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-11-08
        
中国是定于一尊，其它的，不论是隶，还是才，都是奴。我们只为一个人服务，只有忠诚不绝对、绝对不忠诚，绝对不敢有二心。在中国，敌视台湾的，一人而已。
        
                

### 品葱用户 **星斗贱民** 评论于 2021-11-09
        
不如假设一下，如果今天gc突然支持台湾独立，又有多少民众会反对？所以到底是谁在说支持，谁在说反对呢，很有意思啊
        
                

### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-11-09
        
台湾是一个独立的国家，新疆，西藏，香港，澳门，满洲国，内蒙古全都是独立的国家，只不过被外来匪帮占领而已。
        
                

### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-11-09
        
我正式接受台灣獨立是從19年的反送中開始的  
是從渴望統一——支持藍營——支持台獨的這一個變化  
最初因為覺得香港和台灣很像，都是經歷過異族統治的華人文化地區，經濟社會性質也想像，後來香港回歸後，在2008年之前就覺得香港回歸了，生活得很好，我覺得台灣也可以  
之後到2019年反送中之前，慢慢發現香港和台灣對中國的不同態度，以及翻牆之後第一次了解到中華民國國旗的來源和歷史（當時還不知道代表台灣的旗幟），也慢慢地了解到中華民國史觀（中國的教科書對民國歷史都是一筆帶過，幾乎不說），才發現中華民國49年之後政府遷台，完全獨立於中國大陸之外，之後就把中華民國當作聯繫中國與台灣之間的羈絆  
後來到了反送中和國安法，就發現到了中共沒有給香港真普選，還破壞香港50年不變的承諾，之後才明白為什麼台灣想要獨立，因為台灣如果被中國統一，香港甚至新疆就是這樣的例子，最差的如海南。  
起初自己不是很明白台灣獨立是從維基的「去中國化」詞條開始的，因為我起初認為，台灣如果獨立，那要自己創造出自己的文字和語言，文化和現今的文化劃清界線，但是從美國和英國的例子來看，一個國家的獨立，是在原有的文化上去根據當地的情況去改良，台灣已經是一個獨立國家，但依舊用的是華語，農曆，過春節，中秋
        
                

### 品葱用户 **小叮噹** 评论于 2021-11-09
        
現在的趨勢感覺中國大陸想要盡早盡快的收復台灣，可作為老百姓來說真的不希望看見打仗。最終倒霉的也是老百姓。不知道在有生之年能不能看到這樣的局面。。。
        
                

### 品葱用户 **Hodel** 评论于 2021-11-09
        
台湾是台湾人的台湾，不是天朝赵家人的。  
（顺便说一句，我是真的不希望两岸人兵戈相见）
        
                

### 品葱用户 **什么是民主** 评论于 2021-11-09
        
应该反问台湾人如果独裁的共产党支持台湾独立的话是不是就不反共了
        
                

### 品葱用户 **维尼伯爵** 评论于 2021-11-09
        
虽然我本人对台湾独立持中立态度，但是我也认为台湾独立在现阶段不太可能会实现，除非两岸现状发生改变。  
毕竟在台湾更多人还是希望维持现状的，即便是希望台湾独立的，也总比希望两岸统一的要多吧。但即便台湾真要独立，也要出于现实考量，毕竟中华人民共和国目前是无法接受台湾独立的，除非大陆做出改变，默许台湾独立的情况下才比较有可能吧。但即便大陆默许的情况下台湾也不是那么容易就能独立的，至少还是要从台湾自己的宪法去下手，毕竟目前台湾的名义是中华民国，又不是台湾国。  
虽然说即便两岸不统一，也总要和平吧。但即便台湾真要独立，也不要因此跟大陆脱钩，或者是说像某些人所说的“去中国化”什么的，毕竟虽然台湾族群大部分都是跟大陆同文同种的汉人，但是台湾本身是多元社会，除了汉人以外还有原住民和其他族群，而且台湾的社会一直都很包容各种文化的。美国独立后也没搞什么“去欧洲化”，不也照样通行英语，向往欧洲文化吗？即便台湾真独立后两岸照样可以互相建交，并且继续进行经贸和文化的交流，就如同现在的英国和美国，或德国和奥地利一样，作为一个好邻居相互尊重，互利互惠，不总比互相敌对要好吗？哪怕两岸搞个像欧盟似的也值得吧，加上日本和韩国组成东亚联盟，继续促进亚洲一体化不也是很好吗？  
总之我更希望两岸之间都能互相尊重，和平相处吧，哪怕只是民间交流而已。但是毕竟现实就是现实，即便现状真的改变了，台湾走向独立可能会比两岸统一的可能性要大吧，毕竟台湾大多人都只是不想跟大陆统一。
        
                

### 品葱用户 **屠支骑士毛泽东** 评论于 2021-11-12
        
我希望独立以后，台湾能收留我，我墙内不敢乱说话，很难受
        
                

### 品葱用户 **无国籍中立人** 评论于 2021-11-08
        
画个比喻:我们成立了一个国家，但是我们没有国土。需要租赁一些土地生活！但是必须使用我们自己的法律制度。我们的法律只有一条，不侵害他人人身财产即可！！我们的制度每个公民都可以无条件竞选最高领导人！会得到多少支持？多少反对！  
人类文明在进步！以后的文明形式应该不是土地之争！  
欢迎发表反驳意见，以资学习进取！谢谢您！
        
                

### 品葱用户 **TOKKYUUKANREN** 评论于 2021-11-10
        
与其说支持台湾，大陆才是从民国分裂独立出去的，什么时候能“反分裂”，“统一”一下呀....
        
                

### 品葱用户 **qwer324er** 评论于 2021-11-11
        
我以前不能接受，但是现在能接受，因为“中国”其实指的就是满清国的那种专制体制，“中国”这两个字本身就是个封建词汇，大一统更是封建思想，辛亥革命的时候其实满清国的各个省就已经独立了，只是又重新组成了一个中华民国
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-11-08
        
大陆民众什么都可以接受的，只要2代人时间洗脑，大东亚共荣也行，分裂成7到10个国家也行
        
                

### 品葱用户 **里二蛋** 评论于 2021-11-08
        
不管什么政府掌控大陆（甚至仅仅是南中国）都不可能完全不管的，如果你能把岛搬走搬远点，完全可以接受你独立，不接受也没办法。可这是不可能的啊。你堵门了啊。
        
                

### 品葱用户 **阿朱先生** 评论于 2021-11-10
        
台湾就应该独立  
亚洲盐碱地里唯一可能冲破人文囚笼的就是台湾，不得不说这就是因缘际会，当年国民党逃到台湾逼着台湾人民醒了过来，而大陆沉迷在共产主义的余晖之中迟迟醒不过来甚至做着万国来朝的大梦，感慨命运多变啊
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-11-09
        
台湾问题从2000年开始已经是帝国边疆问题，本质上不是什么统一问题，跟本没有什么统独问题了
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-11-09
        
現在的台灣獨立，我絕對支持！但將來不好說，台灣和大陸終究都是要歸屬於中華民國。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-11-08
        
台湾自古以来，包括现在，就从来没有受过你们支纳国中央集权皇帝的统治。现在台湾拥有自己的军队，司法，外交，这意味着台湾事实上就是个独立的政治体，换言之就是个独立的国家，不管你们支人接受不接受，你们支畜不接受又怎样？台湾人也不care，懂吗？
        
                

### 品葱用户 **frankpcjane** 评论于 2021-11-08
        
共产党民进党实际上是一伙的,都是蛀虫王八蛋,
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42892)

