---
layout: default
Lastmod: 2021-05-31T16:46:11.754347+00:00
date: 2021-05-29T00:00:00.000Z
title: "躺平主义和加速主义，哪个对社会冲击更大？"
author: "大君主行动"
tags: [习近平,								中共,								中国,								粉红,								加速主义,								躺平主义]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 5/29/2021
    
躺平主义感觉就是比较颓废一点，无欲无求，佛系生活的终极版本，满足基本小康日子就可以了。进而带动社会颓废化，菲拉化。  
  
加速主义感觉普通人很难参与其中，加速源头基本取决于习禁平本人，而且万一加速太猛，对社会是无差别打击，粉红反贼岁静都要被卷入加速浪潮中。  
  
大家觉得最近中共国会号召大家抵制躺平文化盛行吗？
    
                

### 品葱用户 **fuckccp** 评论于 
        
加速主義就交給總加速師吧, 一般人就躺平主義
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 
        
躺平主义，韭菜不愿意当韭菜了，镰刀就更急了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
加速是消耗共产党能量，躺平是断绝共产党能量来源。相辅相成，配合完美，共产党命不久矣
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 
        
想躺平？社會信用扣分！
        
                

### 品葱用户 **一口吃个大包子** 评论于 2021-05-29
        
所有人都知道有枪杆子刀把子在，平民暴力反抗的可能性是等价于无穷小滴（和平地在市政府下跪也是要被寻衅滋事滴）。强国就算变革发生必须要有内部人士的配合，而现在任何有这个可能的内部人士绝大部分都在秦城搓麻将。也就是说唯一改变的方式就是外界的压力促使内部高层认识到翠带带的这种行为方式是自寻死路，从而发生类似清君侧这样的高层内部斗争。  
加速主义的宗旨在于对外加速，解构朝廷宣扬的宏大叙事，让中共执政的重要合法性来源：**高速发展的经济和宏伟成果**阴影之下的丑事一一暴露出来，消解他们赖以宣传的根基。  
躺平主义显然是对内的，对于商业中宣传的消费要素不予理睬，降低物欲让自己的的生活进入低功耗状态。与日本在泡沫经济时代之后出现的类似人群一样，本质上还是一种中下层向上攀爬失败后的**妥协**。但是这种妥协是有效的，降低消费意味着**税收的下降和流通环节的减速**，会给本就吃紧的财政带来更大的压力。政府如果出台措施控制这种行为，有一条要考虑到：并不是所有人都在躺平，仍然有大量的最底层劳动人口在仅为了温饱工作。如果政策（比如加税）使得他们的生活雪上加霜，这又是一个社会的不稳定因素。  
最后说一下墙内各派别对于躺平的倾向：  
1、极左人士对躺平一词嗤之以鼻，比如p站未名子称其为“对真正底层的另一种剥削”、“真正的底层永远不会有机会躺平”，并号召“匍匐：在压力下积累力量，等到时机成熟伺机而动”。  
2、从普通左（认为朝廷不行想要恢复到腊时代的意淫人士）到普通右（认为国家一步步实现萎大复兴的大棋党），一致认为这是一种阶层固化机会减少后的正常现象，并且天真地认为这种行为或者言论会被“上边”看到而做出改变。虽然大部分人只是网络发牢骚，但是这种现象的出现至少代表躺平一派不会受到这一庞大群体的攻击。  
3、极右人士对躺平有一定的认同感，但是依然在“为国家做贡献>个人享受”这种话术出现时摇摆不定，一方面十分向往躺平所渲染的生活状态，另一方面又向往投身朝廷的宏大叙事，令人发酵。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-05-29
        
两者维度不同。加速主义主要作用于传播领域，躺平主义主要作用于经济领域。从官媒反应程度来看，躺平主义似乎更让他们难受。  
  
两者的共同点在于分别成功突破了共产党70年积累的维稳经验。  
  
加速主义讲究你中有我缠夹不清犹如癌细胞扩散，你要么下猛药化疗连友军一起杀，要么~保守~放弃治疗捏鼻子忍着。  
  
躺平主义则是软硬不吃的滚刀肉，就算用皮鞭逼躺平人上工，也只能保证最低限的劳动效率。如果这有用，南北战争就是南方赢了。  
而且中国现在的经济形势是需求不足+杠杆率极高，躺平人不消费比不工作威胁更大。  
  
当然，反正两者不矛盾，一边躺平一边加速不就好了
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-05-28
        
对躺平主义进行批判的加速主义，对社会影响最大。  
  
这两天官媒大力批判躺平主义，  
可以看出，知乎、微博之类控评纷纷翻车。  
  
  
姑且假设一下，  
100个中国人里，  
10个粉红，10个反贼，30个岁静政治冷感，  
剩下50个，或多或少算是改良派，不希望中共完蛋，更不希望中国完蛋，  
只是希望中共能够正视人民生存问题，做出改进。  
所以这些人会声讨996，会想着躺平。  
  
然而美妙的是，中共非但不重视这些人提出的分配问题，反而挥起皮鞭鞭挞这些想躺平的改良派，让他们好好当奴隶。  
这简直就是把这些人往反贼方向去推动。  
  
这一次加速主义，堪比大清的皇族内阁。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-05-29
        
兩者不衝突  
加速由上而下  
躺平由下而上  
  
此乃夾擊之勢
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2021-05-28
        
加速主义是导致躺平主义的源头，任何人企图把躺平主义和加速主义割裂、对立，中国人民绝不答应
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-28
        
加速主义可以催生躺平主义，反之不亦然，论冲击性孰小孰大，不是一目了然吗？  
  
躺平主义会盛行，无非凸显出内卷化愈发严重，让许多年轻人看不到出路，但又不甘心自己的人生被那些既得利益阶层所主宰，也就得过且过起来。  
  
一方面说明内政和外交都陷入困局的中国在经济发展上进入了一个瓶颈期，一方面也说明中国的年轻人在接触了西方的花花世界后人也开始“胡思乱想”，没有他们的父母长辈那么好忽悠，任劳任怨，俯首甘为权贵的孺子牛。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-05-28
        
同样重要，加速主义和躺平主义双管齐下，两手抓，两手都要硬！  
  
加速主义断绝支那的外汇，躺平主义消亡支那的内需，内外都没钱支那就得断气。  
  
加速主义催促躺平主义的出现，本来就发展进入瓶颈的市场因为加速主义变到工作更少，钱更难赚，就连娱乐都被加速到只剩看样板戏，活得太压抑不如躺平。  
  
当年波兰全国罢工，瘫痪了全国经济和秩序，共产党不得不低头。现在当然不能在支那罢工，会被抓的。但是人家要是工作都不找，这就没折了吧？躺平造成的后果其实和波兰全国罢工有点相似，只是过程温和得多。可能这就是支那版本的波兰罢工。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-28
        
根据苏联的经验, 躺平主义的出现预示着91年的一系列事件。  
  
加速主义似乎没有这种先例  
  
[犬儒主义(更时髦的近义词躺平主义): 社会停滞的标志](https://pincong.rocks/article/32485 "https://pincong.rocks/article/32485")
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-28
        
两者的现任发动机都是总加速师，你说哪个冲击大？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-29
        
佛系，其实躺平不是什么新词，就是印度甘地的不合作运动。  
  
但，去看看文昭节目的第一段就明白了，中共可以逼你起来，否则就是反党、反国分子，可以批斗，可以威胁你家人等等，记得什么叫“抓壮丁”？躺在家里的青年，无论男女都可以用另一种方式抓去干活。  
  
你觉得，是派出所~民警~？是城管来你家抓你？小看共匪了！社会信用体系给你一封，水电限制，禁止叫外卖，你愿意躺平等死吗？  
  
这就是习畜能做到的，因此在中共国，这一套可能很难，因为共匪的下限永远比你想象的低得多。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-28
        
躺平只能自己躺平，而且其实要吃饭上网，是不可能真躺平的。网上说躺平完全就是跟风，新手机照样年年换。  
  
加速可是实打实的，铁拳打醒一个是一个。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-29
        
加速多是口嗨，躺平才是實幹。  
  
作為反賊，當然應該雙管齊下。  
  
不過，本大佐認為，對於大部分蔥友，肉翻才是終極解決方案。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-05-31
        
天朝一党专政，少数人占用大量资源，导致内卷，内卷尽头是躺平，躺平尽头是经济萧条，萧条尽头是革命，，，  
  
而加速主义就是加速这个过程，对内卷加速，最后革命，，，  
  
而且，官媒竟然大量批判躺平，导致更多人知道躺平这个概念，真是个氮气加速，，，
        
                

### 品葱用户 **二百斤的肥猫** 评论于 2021-05-28
        
如果大规模封杀网络躺平言论，躺平者可以在现实社会中宣传躺平言论并做出示范，如果成功，就说明党对言论封杀管制的大规模破产，那会是阶段性胜利，就看现在这经济形势，我看不远了。
        
                

### 品葱用户 **加国杰夫狸** 评论于 2021-05-28
        
对于内循环来说，躺平应该是更大的问题。一个人天天躺着，肌肉就会萎缩、脏器也会退化，打架不可能干得过别人。除了没有韭菜可以割，没有血可以吸，官老爷的轿子没人抬，如果再没人去当兵卖命了，赵家江山靠谁镇守？土共应该怕得要死。
        
                

### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2021-05-29
        
躺平很難形成規模，在貿易戰的大環境下，中共需要韭菜們消費來促進內循環達到稅收目的，所以透過官媒來大力批判躺平的行為
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-05-28
        
顶层习共加速.底层百姓躺平.中间的夹层阶级才会面临越来越重的抽水割韭菜.  
这不是相辅相成吗.
        
                

### 品葱用户 **ali** 评论于 2021-05-29
        
也是一种反抗，自觉或不自觉。如网友所说，类似甘地不合作运动。  
也是一种无奈，没有了上升通道，躺平如此，奋斗也不过如此。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39057)

