---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:48:15.055243+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "现在网络小说的创造条件这么糟糕，墙外有没有成立一个新的大型付费网站？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [文化审查,文学]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 5/27/2020
    
先不说网络小说水平怎样，只要有大量作者和读者，就一定会产生优秀作品。  
但现在墙内的平台条件实在太苛刻了，堪称奴隶条款，那么有没有墙外成立一个全新自由的付费阅读平台？
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-28
        
本人原计划是到台湾原创星球写的，但那里需要护照，没有办法保证完全匿名，一旦泄漏就是铁证。以本人写的内容不考虑审核问题，放墙内至少上万收藏（我之前在墙内写的使用了巧妙躲审核方式有6000收藏，相比非爽文水平这个已经是相当不错的成绩了）  
  
本人虽然在墙外，但还是留学生身份，土共找我麻烦是没有阻碍的。就这样我都不敢乱来，别说墙内的了。  
  
然而你懂的，要是站上写的放墙内，我人已经没了。或者说连过审这一关都没法的。  
  
墙内的优秀作品需要面临两大挑战，就是慢热性或者深度太深一般人看不懂，而大量读者都是屌丝，最想看的还是爽文，所以不写爽文就没有市场。二来，就是审核问题了，这个不多说，党国好像现在脖子以下都不能写。  
  
前者其实抛弃审核也是最大的障碍，看看我坚持这么久都没多少人关注就行了，当然我是乐在其中，因为反而是一件好事，太多人关注了说不定就会被党国盯上。现在挺好，有稳定关注者，但名气又不是很大。而且本人作为一学生尝试写大场面和政治军事运转是很大的挑战。我也只能尽力而为。  
  
假设品葱未来条件和开销允许，可以考虑变成小说站，当然这涉及太多隐私问题，因为流入资金本身现在就较难做到隐蔽。  
  
走实体书这条路也是一些人的选择，但同样面临匿名问题，而且现在网络运用相对较好让作品传播。  
  
曾经我就有这么样的想法，品葱是个很好的开始，假设未来反贼都有心，努力创造墙外b站、墙外小说站、墙外爱奇艺等，那将中国大批流量拉过去就可以一定程度上阻止党国对信息的垄断。当然，有没有像品葱这样有心又有力的，就是最大的挑战
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-05-27
        
主要问题是读者如何付费，作者如何收到款。首付款的过程中国又查不到
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-05-28
        
墙外有一些写文的网站不用翻墙(看ao3被墙网上那么大反应就知道)，俺大学寝室夜生活都是台湾的18x小说网站滋润起来的(嘤嘤嘤我爱台湾)...不过知名度和安全度呈反比，知名度特别高估计就离墙不远了
        
                

### 品葱用户 **自由之翼** 评论于 2020-05-28
        
各位我有个提议，就是与原创星球小说创作网站联系，看一看能不能让他们开通比特币支付服务，这样子的话就会有不少的大陆作者来原创星球小说网站进行创作，各位觉得这个提议可行吗？
        
                

### 品葱用户 **一零年翻** 评论于 2020-05-28
        
有的，我知道的有废文，海棠，好像长佩也在墙外  
有的圈子早就行动起来了
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-27
        
付费问题很难解决，毕竟作者要吃饭，情怀坚持不了多久。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-05-28
        
90%的人看小说只是为了轻松娱乐，打发时间，很多人压根就连翻墙是什么都不知道，剩下一小部分不会为了看小说而去折腾，在墙外建立一个中文小说网站还是付费的  
没有流量如何盈利？  
  
而且即使在墙外，只要作者人还在国内，写东西也要经过自我审核，没人敢涉及敏感红线，不要觉得到墙外就没有了粉红，不会有人举报吧。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-28
        
台湾的小说网站还少吗？  
  
你要想写，直接翻墙去发，什么审查都没有，最多给你归入限制级。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-27
        
你管他什么条款，你他妈不签不就完了，他妈的创作就为了挠钱啊，那还不如去送外卖
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-05-27
        
中共在腐蚀创作环境，靠着自己的庞大市场，把华语圈的优秀人才都吸引到大陆，却又给他们带上枷锁，无法尽情发挥才华。  
其他有创作环境的地方，又市场太小，没人才和受众。
        
                

### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-05-28
        
其實有沒有人想搞一個基於加密貨幣的付費小說網站？免費寫文的地方大把，如果作者在大陸沒有渠道匿名收錢的話還是不算真正逃脫審查。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-05-28
        
网络小说尤其穿越种马耽美这种精神毒品，如果没有墙和洗脑的因素，注定是小众，墙外娱乐产品丰富，付费市场毫无竞争力，什么看小说戒毒，那都是人咬狗类的新闻……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26103)

