---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:53:28.255627+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "习近平为什么娶彭丽媛，出于什么目的?"
author: "vip0144"
tags: [彭丽媛,习近平]
---


### 品葱用户 **vip0144** 提问于 5/29/2020
    
无非就三个可能，出于爱情，出于利益，亦是两者都有。  
  
出于爱情我觉得不可能，习近平是个爱江山不爱美人的人物。所以当年才没和他前妻去英国。  
  
那么是出于利益吗？彭丽媛算是赵家人，但是含赵量并不高。为什么习近平不娶一个红色家族的女儿?
    
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-29
        
包嬸以前好像有在一個節目上說過類似自己是黑五類出身  
不進解放軍 沒辦法改變人生這樣的話 越戰時還跑前線去勞軍了  
  
這跟包帝當年的境遇某種程度上是一樣的 包嬸甚至比包帝還果敢  
包自己也承認 跑去梁家河突糞 很苦   
一度逃回北京  
後來真是留在北京會被整死 才下決心 在農村待了七年   
我相信他說怕被整死不是假話 他姊文革時就自殺 鄧小皮他兒子不也被整殘了  
  
農村混了一陣去清華  
參加工作以後直接進軍委打雜  
要想混日子 就一直待在中央部會就好了 日子應該是爽爽過沒問題的  
可他沒有留在京  
維機解密不是有人跟美國佬談話的紀錄  
說他調到地方 就是為了將來能夠在政治上有作為   
一方面也是可以依靠他爸在外的友人跟舊部  
  
你們看 在梁家河突糞 就這樣一路突到中南海去了  
這他媽也是很勵志的 中國夢啊  
  
這對夫妻 就不是什麼省油燈  
我認為他們是看對眼的
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-05-29
        
据说彭和董是当年远华红楼两大头牌，维尼当时在福建任职，去红楼玩耍时由赖昌星拉的皮条。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-29
        
共产党干部审美里，彭丽媛明显是非常好的，还旺夫，符合干部迷信。
        
                

### 品葱用户 **哟嚯嚯** 评论于 2020-05-28
        
学老毛那一套吧，但可惜媛水救不了近火啊，加速加速
        
                

### 品葱用户 **翻墙愛黨必狗娘养** 评论于 2020-05-28
        
其一是因为彭丽媛的容貌深得习的心，其二是效仿毛野爹。毛野爹娶电影明星，习自然也要娶歌星来比肩比肩。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-28
        
因为自卑，上了个大明星会感觉特别有面儿。你是理解不了这种屌丝心理的。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-28
        
彭丽媛以她的年龄，是美的，川普娶的明显是个trophy wife。  
  
爱我不敢说，娶个美人归确实是人生胜利者。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-29
        
打下榆林城 一人一個女學生  
  
  
娶在職大學生(政府單位 軍隊委培) 甚至大學老師 不是桂共很多官員二婚的首選嗎
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-28
        
谁说不爱美人，习二二知道，有了江山，什么美人没有？
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-05-28
        
毫无疑问，从演艺圈、文工团、电视台挑女人，是常事。大概率那些红二代里的女人也没多少看得起没文化的包子。再加上他后来还是个二婚。不过，谁知道他能熬出头。  
  
这里我就要来个题外话了，前几年，共匪的一句宣传口号是来自一部电视剧 江山风雨情，是里面的范仁宽（原型范文程）说的。为什么包子要从这部剧里挑这句呢？因为，里面演陈圆圆的是他弟妹。  
  
其实想想也对，野爹腊肉还经常读读史书劝解劝诫自己下狠手，包子自然也要找点快餐看看，自然就找崇祯看看了，其实现在有些事还真和电视剧有点像。比如皇银内帑是不可能捐的，所以现在体制内走狗的年休假补助就减少了。各种收税要交给中央，接着大踏步加速币制改革，改成数字货币，还想从官员手上拿钱，在本来就被税收压得没有活力的民企上多收几笔。结果，远水解不了近渴，直接印钱。  
  
可能彭当时还符合他的审美，现在包子有权力，就要找回当初缺失的感情。搞搞弟妹还是挺刺激的。  
  
我觉得视奸品葱的网警也可以看看这部江山风雨情，毕竟李自成原本也算体制内人员，工作没了才搞革命。与其一直当升不上去，累死累活的走狗，不如助力推翻共匪，自己去竞选总统、议员。
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-05-29
        
炒股炒成股东，泡妞泡成老公  
蠢
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-05-29
        
家传的文工团审美，包子兄弟不也找了个戏子  
还是不入流的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26200)

