---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:07:27.207187+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」川普转入了医院，自称I think I'm doing very well"
author: "gratesque"
tags: [川普,美国,anglosphere]
---

在登上送他去Walter Reed医院的海军一号之前，川普自己发了消息。  
  
BBC的消息说这一决定是「出于格外小心」，川普「轻微发热」，「有一点疲劳但精神良好」。  
  
最新的普遍消息是，川普正接受「试验性的鸡尾酒疗法」。  
  
\----------------------------------------  
从这些来看，我只能说：不乐观。  
  
最起码可以判断，病势发展迅速。大概目前的川普，状况不会比曾经处在同样时段的约翰逊或者博尔索纳罗好。  
  
从检测阳性，到出现轻微发烧、疲劳症状，时间很短。这说明川普绝对是第一次感染，对此毫无免疫力。  
  
那么，最安全的办法，不是指望他的自体免疫力，而是早一点控制，或者最起码让病毒发展得慢一点。控制住病情的发展，赢来更多的时间。采用「试验性的鸡尾酒疗法」就不难理解。  
  
但这也说明，川普的状况，比起约翰逊要严峻。  
  
他的年龄，不用说。经常熬夜，不用说。规律生活，这个恐怕有难度。  
  
综合而言，这不是可以急着说没事就能急着没事的迹象。

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-03
        
https://www.youtube.com/watch?v=tp659zSbC-0  
从这个他登上海军一号的影片看，我的感觉是至少当时问题不大，看不出头晕或虚弱之类的迹象
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-04
        
医学问题交给专业的 这里有医疗专业的吗
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-04
        
美利坚绥靖共产土匪的下场  
看起来你是赚了土匪的钱  
但最后土匪会要了你的命  
可惜时至今日 还有N多美国人想和土匪勾兑 赚钱  
他们和韭菜一样 没被社会主义铁拳揍过  
是不会觉醒的
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-03
        
这个病毒传到现在，其厉害程度是有某种程度的下降了，加上川普可以使用的医疗资源等都是世界顶级的，他虽然年纪不小但看着平时身体还是挺硬朗的，如果说这波他要是挺不过去那就真的是天意了，如果他真挂了，后果如何，犹未可知，无论怎样他毕竟是当今世界第一强国的执掌者，无论美国国内有多少人还盼着他挂掉，他只要一死这事就不会这么轻易的了结了，于公于私这事必定要讨个说法
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-03
        
首先我先向上帝耶和华祈祷，保佑川普老爷子能够度过浩劫，早点康复。  
其次呢，我希望川普总统能够专心养病，少发点推特，把总统只能暂时移交彭斯。  
然后呢我希望川普康复之后呢，能够和他的盟友能够重建一个“透明”，“高效”，“廉洁”的新世卫。  
出台法案和优惠政策把那些外迁到中国的关键医药与防护用具的产业链拉回美国本土。  
大幅度增加2021年度的军费预算，发展超音速飞弹，反导系统，激光武器与电磁炮这些未来武器，大幅度增加中导数量，增加核潜艇数量(无论是攻击型的，还是战略导弹型的)，发展AI与无人机技术与战术。不给那些把产业链外迁到中国的供应商订单。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-03
        
各種跡象來說，他應該是屬於不太能獨自抵抗這個病毒的群體，年齡，肥胖，加上之前傳過他微中風，飲食習慣不太好。發展較快的意思是，從這新聞出現到他治愈或死亡，都應該是幾天內的事情。現在唯一覺得比較可靠的是病毒變弱，特效藥比較多，而且他好像已經在雞尾酒裡加抗體了。一旦病毒開始發作他的身體一定受不了，所以估計要去醫院那兒每時每刻的全面檢查，用體外的方式殺病毒。說句人道的話……我不希望任何人病死。  
  
但至於他最後活不活得了就看天意了，畢竟，他自己的確是說這病毒就是個流感，因為他那麼說，不知道有多少家庭聽他的話沒防備的到處亂走，染了病沒錢治療，現在這個情況也只是taste of his own medicine
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-04
        
希望川普病快點好，然後趕快出來退出維尼快樂組織，順便加大力度取締一下不肯配合的州。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3120)

