---
layout: default
Lastmod: 2025-07-11T20:59:21.803219+00:00
date: 2025-07-11T20:59:20.976264+00:00
title: "骗子校长施一公"
author: "方舟子"
tags: [施一公,西湖大学,全职,大学,洛克菲勒大学，新语丝]
---

骗子校长施一公

·方舟子·

中国有三个最著名的明星科学家，彼此之间关系不错，经常抱团，我们可以把他们叫做中国科学界的春光灿烂三兄弟。一个是中国科技大学常务副校长潘建伟，一个是首都医科大学校长饶毅，还有一个是西湖大学校长施一公。此前我已经谈过了潘建伟和饶毅，现在再来说一说施一公。

我和施一公的恩怨开始于2008年8月。当时中国媒体高调地宣传美国普林斯顿大学教授施一公全职回国了，回到他的母校清华大学当教授。我就到普林斯顿大学网站查了一下，发现上面注明施一公做一年的学术休假。美国大学教授有一种待遇，工作几年以后可以申请去其他的大学或研究机构做一年的研究，是带薪的休假。但是，实际上他还是属于普林斯顿大学，休完一年的假，回来继续当教授。我在新语丝网站上指出了这一点。施一公给我发了一封电子邮件，说希望跟我在电话里沟通，澄清一下误解。我回复说：我们彼此之间没有什么误解，如果你认为我误解了你，欢迎你写一篇文章来澄清，在电话里没什么可谈的。我从来不跟被我批评、揭露的人在电话里私下交流，都是摆在台面上。我说错了什么话，你就公开地说好了。结果施一公没有来澄清。

为什么施一公会把学术休假说成是全职回国呢？一个原因是施一公要申请国家杰出青年基金，这是国家自然基金委的项目。申请这个基金的一个前提是必须是全职回国的，在国外已经没有关系了。施一公申请了这个基金，而且公示了。我看到公示以后，写了一封举报信寄给了国家自然科学基金委。他们没理睬我，连答复都没有。过了不久，就正式宣布施一公获得了国家杰出青年基金。施一公过了一年以后，才正式回国。也许施一公当时的确已经想好了要回国了，但是，他为什么要以学术休假的名义拖一年呢？可能是想从普林斯顿多领一年的工资，或者是想给自己留一条退路，先回国工作一年，万一不行，就又回到普林斯顿。但不管怎么样，他那一年并不是真正的全职回国，而是学术休假，他的人事关系还是在普林斯顿的。当时他高调地宣传自己全职回国，就是一种虚假的宣传，而且不符合要求拿了国家杰出青年基金，是一种欺骗的行为。

施一公回国以后有几年还保留着美国国籍，但是他一回国就去给清华大学的党员上党课了。这是很搞笑的一件事，一个美国公民给党员上党课。

2011年，施一公申请当中国的院士。他当时还是美国国籍，只能当科学院外籍院士，但是，他想要当中国科学院院士，就有问题了。中国公安部给科学院学部发函，说施一公已经表示要放弃美国国籍，在这种情况下，就可以认为他不是美国国籍，而是中国国籍。院士们不认这个说法，还觉得公安部要干预院士选举，施一公第一次选院士没有选上。他是过了两年，正式放弃了美国国籍了，才当上了中国科学院院士。

当年院士们不选施一公当院士还有别的原因，就是施一公的表现。他在国内和国外的表现是完全不一样的。回国之前是一套，回国了就换了另一副嘴脸。我举一个例子。施一公还在美国时，中国要搞“蛋白质工程”，要投入十几亿元，号称是要做生物科学大项目。施一公接受美国《科学》杂志采访，说：我反对在生物科学领域搞这种动辄上千万科研资金的大项目。但是，一回国施一公就申请了很多科研基金，加起来，一年都好几千万甚至上亿元了。他在美国的时候反对这种上千万元的大项目，怎么在中国自己搞了这么多上千万甚至更多的大项目？

施一公还跟饶毅一起在《科学》杂志发了一篇评论，批评中国的科研基金发放机制有问题，都是由长官说了算，要看长官意志。这篇评论引起了很大的反响。很多中国科研人员都认为这篇评论写得好。的确，长官意志是中国科研基金发放的一个弊端。但是，他写了这篇评论发到了国外，把自己打扮成一个敢于批评中国科研基金发放问题的正直敢言的科学家，同时又给当时负责中国科教的最高官员、政治局委员刘延东写信要钱。为什么他能给刘延东写信？因为施一公是高干子弟，他的爷爷和刘延东的父亲是同事关系，有这一层私人关系。他给刘延东写信要3亿元建清华北大生命科技中心。刘延东就批了。施一公就用这笔钱买了几台冷冻电镜。他之所以能够发很多《自然》、《科学》、《细胞》的论文，就是靠这3亿元买来的这些冷冻电镜，这可能是全世界花钱最多买冷冻电镜的。他前面刚刚批过中国的科研基金体制就是长官说了算，后面马上自己就去向管科教的最高长官要到了一笔巨大的科研经费，说明这个人是很虚伪。

我再举一个例子。施一公回国后做过很多演讲。其中一个演讲的主要内容是批评中国科学家一心想赚钱，想把自己变成企业家。他说他反对科学家搞企业，作为科学家就应该一门心思搞科研。后来，施一公自己也办起了企业。他跟他的妻子搞了一个生物制药公司，2020年上市，他的身价有十几亿，变成了一个亿万富豪了。以前批评科学家变成了企业家，反对科学家办企业，结果自己通过办制药公司上市捞股民的钱，把自己变成了一个亿万富豪，同样说明这个人的确是很虚伪的，说一套，做一套。

施一公现在号称主要是要办教育，在杭州办了一所民办大学叫西湖大学，他当校长。西湖大学刚刚创办的时候，施一公规划过其发展目标。他在2017年12月做过一次演讲，为西湖大学描绘了一个美好前景：再过两年（2019年末），师资力量规模超过美国的洛克菲勒大学，在教师科研水平上，成为中国最杰出的大学之一。再过五年，成为世界一流大学。再过15年，成为世界上最好的大学之一，可以跟加州理工学院媲美。

洛克菲勒大学是他第一个要超过的目标。洛克菲勒大学是美国一个很小的大学，总共只有70多个教授，但是教授有一半是美国科学院院士，有六个是诺贝尔奖获得者。施一公说西湖大学两年后师资力量规模就要超过洛克菲勒大学，他想准备引进多少个诺贝尔奖获得者？现在两年早已经过去了，西湖大学师资力量真的超过了洛克菲勒大学了？当然不可能的事。施一公的好兄弟饶毅替施一公辩护，说施一公指的是西湖大学的教师人数要超过洛克菲勒大学的教师人数。比教师人数有什么意义？洛克菲勒大学本来就是一个很小的学校。要比师资力量，应该比的是教师的实力，而不能简单地去比教师的数目。如果比教师的数目，那么中国绝大部分大学是不是都可以号称自己的师资力量规模超过了洛克菲勒大学？

施一公制定的第二个目标，西湖大学五年后要变成世界一流的大学。现在五年过去了，西湖大学变成世界一流大学了吗？中国有几所名牌大学被国外某些大学排行榜排得很靠前，这些排行榜是否合理且不说，至少它们要吹已成为世界一流大学还可以说有依据，但不幸的是还没有哪个排行榜把西湖大学也排进去，施一公要吹也吹不起来。

施一公的第三个目标，15年后西湖大学要变成世界最好的大学，跟加州理工学院媲美，更是天方夜谭。加州理工学院创办已经有130年了，出过30多个诺贝尔奖获得者，是美国也是世界上最好的学校之一。施一公要用十几年的时间就要超过人家100多年的办学时间，超过人家出过30多个诺贝尔奖获得者。现在就剩不到十年的时间了，西湖大学打算出多少个诺贝尔奖获得者？

施一公的本行是搞结构生物学研究的，不是一个教育家，更不是一个教育大师。再大的教育大师也不可能用五年的时间就办成一所世界一流大学，用15年的时间就办成一所世界最好的大学。说这种话的人，不是疯了，就是在骗人。那么，施一公是疯了还是在骗人？如果施一公真的相信自己说的这些话，那我们可以说他疯了。如果他本人也不信，那当然就是一个骗子。

施一公究竟是疯了还是骗人了？我只举两个例子好了。施一公刚办西湖大学，去国外招聘拉人加盟。他从美国拉了不少人过来，开了很高的工资，比在美国的大学教授的工资还高，给了住房等很多待遇。他还向美国的这些被他拉回来的人承诺，以后他们的小孩要上大学，我们帮助上美国的大学。这些人的小孩有的还在上小学，有的都还在上中学，可能要过五六年甚至更长的时间才会上大学。按施一公的原本的规划，过五年西湖大学就要变成世界一流大学了，再过十五年就变成世界最好的大学了，真要吸引人的话，应该说西湖大学的子弟要上大学，就在我们世界最好的大学上好了，优先录取。怎么还要再回到美国去上大学呢？不是应该已经超过了美国的好大学了吗？为什么还要承诺帮助教师子女去美国上大学呢？说明施一公本人根本就不相信过五年、十几年西湖大学就会变成世界最好的大学。

我再举一个例子。施一公到现在还是清华大学的全职教授，他的实验室主要还是在清华大学。这个我可以理解，因为他的最重要的研究工具，那几台冷冻电镜都还在清华大学。他脱离了冷冻电镜没法做科研了。世界上有哪一个名牌大学的校长是兼职在做的？全职当着清华大学的教授，却号称在做着马上要成为世界一流大学的校长，这不是很奇怪的事吗？这说明施一公给自己留了一条退路。西湖大学办不下去了，他还可以继续在他的清华大学当全职的教授。他的主要时间实际上还是在清华大学当教授，西湖大学校长只是兼职做的。他自己都不愿意全职到西湖大学当教授，不愿意全职在西湖大学工作，却对外吹嘘说我们西湖大学马上要变成世界一流大学、世界最好的大学，说明他自己其实也不相信他制定的目标。这不是在骗人吗？不就是一个骗子吗？

2020.7.28.录制

2025.5.10.整理

(XYS20250705)

