---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:49:06.197290+00:00
date: 2020-12-24T00:00:00.000Z
title: "wsj跳反了，报道拜登家族从中国大亨收取大量现金与钻石"
author: "Deatholder"
tags: [中共,拜登,北京乔]
---

https://twitter.com/disclosetv/status/1341554534041210884?s=19

            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-12-24
        
跳反 (x)  
  
计划之中 (?)
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-23
        
計劃提早進行了，棄敗登、全員直接捧賀錦麗上去
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-12-23
        
白宮登嬛傳（笑）
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-12-23
        
拜登这个工具人已经完成历史使命，主流媒体准备推哈里斯上位了？  
  
没注意看，原来是华尔街日报，本来就保守偏金融，那叫啥跳反。。。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-12-23
        
拜登还不够左，民主党极左派肯定要把它搞下去，怀疑支持极左派的就是中共
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-24
        
然而從這條tweet下面的回復來看...   
  
l留言總結大致為: 舔共什麼的 根本不是事 對Trump「反革命」集團踏上一萬隻腳 才是當務之急  
  
(掩面~) 雞國黨在歐美的長期戰場的形勢 看來是小好轉中好~~
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-12-23
        
额，wsj本来就是偏右媒体好么，所以它报道并不能叫跳反吧
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-12-24
        
为什么连续两天都看到说WSJ是左媒 什么” 跳反   
WSJ一直都是中间偏右.. 大选的时候是帮川普造势的 而且前两天刚刚讽刺拜登老婆被左派群嘲
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-12-24
        
華爾街日報算中間偏右吧，不過就算報道中國送了一百個小女孩給拜登家族，左人們都當看不到啦。
        


            
### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2020-12-23
        
同一篇華爾街日報新聞，版主沒有提到的重要部分：  
  
”None of the Journal’s reporting found that Joe Biden was involved in his son’s business activities. The tax investigation doesn’t implicate the president-elect, according to people familiar with the matter.“  
  
意思是，”華爾街日報承認該報記者調查的結果沒有任何證據證明拜登和他兒子的生意有任何的關係。根據知情人士說，拜登兒子被查稅也不代表拜登有受到兒子逃稅案的牽連。“  
  
https://www.wsj.com/articles/hunter-bidens-family-name-aided-deals-with-foreign-tycoons-11608682462  
  
這不是給拜登洗地，不過原文這重要的一段有必要翻譯出來讓蔥粉們的到完整的資訊。
        


            
### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-12-24
        
拜登现在唯一还能证明自己不是老年痴呆的机会，就是主动跳出来反水向特朗普自首，亲自向特朗普主动交代，向全世界揭露自己被民主党势力裹挟威逼之下，不得已做提线木偶，靠着大规模的舞弊赢得票数。凭此还能落得个将功折罪迷途知返的清名，并取得宽大处理。否则，那就等着正义的审判降临时，自己沦为犯罪集团最大的替罪羊的那一天吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27737)

