---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T02:41:50.824680+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "【弯道超车】两名中国国安黑客企图盗取美国新冠疫苗研发资料"
author: "艾卓纳克复国者"
tags: [国安,知识产权,黑客,匪谍,中国病毒]
---

来源：VOA  
https://www.voachinese.com/a/us-china-hacking-indictment-2020721/5511793.html  
  
美国华盛顿东区联邦检察官办公室(EDWA)和国家安全处(NSD)星期二(7月21日)起诉两名中国黑客与隶属中国国家安全部的广东省国家安全厅合作，在全球范围内进行大规模的计算机入侵活动，窃取知识产权和机密的商业信息，包括有关新冠病毒的研究数据。  
  
联邦当局星期二在华盛顿州解封的一份起诉书中说，这两名黑客侵入了数以百计的公司、政府和非政府部门的电脑系统以及在美国、中国和香港的持不同政见者、神职人员和人权活动分子的个人电脑。  
  
  

> 美国华盛顿东区联邦检察官办公室和国家安全处21日起诉两名中国黑客与隶属**中国国家安全部**的广东省国家安全厅合作在全球范围内进行大规模的计算机入侵活动。助理司法部长德默斯在宣读起诉书时说黑客袭击目标是私人部门拥有的知识产权和机密商业信息，包括与**新冠病毒**有关的研究。[https://t.co/Ki1lodhS7d]( "https://t.co/Ki1lodhS7d") [pic.twitter.com/F74F22LHuZ]( "https://t.co/F74F22LHuZ")  
>   
> — 美国之音中文网 (@VOAChinese) [July 21, 2020]( "https://twitter.com/VOAChinese/status/1285688355288748035?ref_src=twsrc%5Etfw")

  
这份有11项罪名的起诉书指控**34岁的李晓宇和33岁的董家志**从10多年前就开始对世界各地的电脑进行黑客攻击，并盗取了大量的商业秘密以及其他数据。他们被控对美国、澳大利亚、比利时、德国、日本、立陶宛、荷兰、西班牙、韩国、瑞典和英国的高科技公司发起黑客攻击；针对的行业包括高科技制造业、医疗器械、土木和工业工程、商业、教育和游戏软件、太阳能、制药和国防。在至少一种情况下，黑客试图威胁要在互联网上释放一个受害者实体的被盗源代码，从而从受害者手中**勒索加密货币**。最近，这两名被告测试了开发**新冠疫苗**、测试技术和治疗方法的公司的计算机网络中是否存在漏洞。  
  
宣读这份起诉书的联邦执法官员包括负责国家安全事务的助理司法部长约翰·德默斯(John C. Demers)、联邦调查局副局长戴维·鲍迪奇(David Bowdich)、华盛顿东区的联邦检察官海斯洛普(William D.Hyslop)以及联邦调查局西雅图分部主管特工雷蒙德·杜达(Raymond Duda)。  
  
德默斯在宣读起诉书时说：“起诉书中列出的活动是两个令人担忧的趋势的具体例子：第一，也是我们一段时间以来看到的，是**中国正在把网络入侵作为‘掠夺、复制和取代’式技术发展战略的一部分**；第二则是公众和国际合作伙伴可能不那么注意的一个趋势，即**中国正在为犯罪分子提供安全的避风港**，就像本案一样，这些黑客部分是为了自己的个人利益，但同时也愿意帮助国家政权，并随时听命。”  
  
美国联邦调查局副局长鲍迪奇说：“今天的起诉显示，中国的国家安全部及其代理人如果继续采取恶意的网络战术以窃取他们无法创造的内容或使他们不愿听到的声音保持沉默，他们将面临严重后果。”

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-21
        
4個不同部門的FBI或司法廳代表在上頭輪流譴責中國黑客攻擊他們的網絡，中國政府如何的不負責包庇黑客  
  
嗯，誰還要在這瞎13，拜登上台之後美國會從新對中國政府服軟？
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-21
        
叫春瑩不是說支那國有人力財力能力去自行研發不需要黑客去偷知識產權嗎? 這麼快這個瑩婦就 got busted 了 太好笑了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-23
        
即中国正在为犯罪分子提供安全的避风港—  
  
全民脫鉤跟制裁。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-22
        
支国的脸皮厚到不知道哪里了，瞪眼说胡话。这种事肯定不会承认，偷东西手被按住了也不会承认。  
  
就是臭不要脸。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-23
        
往死里抽华春莹那张逼脸
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎 
pincong360** 评论于 2020-07-22
        
[

> 支国的脸皮厚到不知道哪里了，瞪眼说胡话。这种事肯定不会承认，偷东西手被按住了也不会承认。就是臭不要脸...

]( "/article/item_id-446187#")  
你的头像怎么是反的？我还以为我电脑出问题了 。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
刁迈乎** 评论于 2020-07-23
        
[

> 你的头像怎么是反的？我还以为我电脑出问题了 。

]( "/article/item_id-446195#")  
  
调成反的呗。
        


            
### 品葱用户 **fdcwillard** 评论于 2020-07-23
        
中国目前进度最超前的康希诺的重组腮腺病毒载体疫苗前景不乐观，柳叶刀刚发的二期临床结果表明疫苗引发的人体免疫反应不强，而且疫苗副作用不低，发热不适都很常见。在此心疼两秒解放军那些打了疫苗的人。中国灭活疫苗也在做临床，这个要是最后也不行，中国这边基本就凉了  
从数据来看反倒是美国这边mRNA疫苗比较有希望，辉瑞和moderna目前的临床数据都不错，moderna好像在做三期临床，离获批已经不远了。而且mRNA疫苗也容易快速量产，比中国的几条路线要容易，辉瑞产能非常乐观。  
我现在就能想到不久之后小粉红再次暴跳如雷疯狂洗地的样子了。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-22
        
感覺中國不必要偷這方面的資料啊, 自己攪出來的玩意兒  
加上中國做人體實驗不用考慮人道倫理問題, 估計很大機會借疫苗又發一波大財  
最少有14億潛在買家, 中國或成最大贏家
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21909)

