---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:28:57.540930+00:00
date: 2021-06-26T00:00:00.000Z
title: "在独裁政权风雨飘摇之际, 他们的秘密警察或者国安部门通常会抱什么态度?"
author: "fb_china_today"
tags: [共产党,								国安,								ccp]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 6/26/2021
    
很多独裁政府完蛋或者即将滚蛋的时刻, 他们的秘密警察部门依然在运作, 一些保留了相当的实力, 比如有能力刺杀反对派领袖, 控制国家关键资源。但是似乎少有站出来"力挽狂澜"的例子, 这种事情对中国人是不是有某种启发?  
  
例如伊朗国王的秘密警察有能力在霍梅尼飞机做手脚却无动于衷, KGB的精英alpha小组在奉命逮捕叶利钦的时候违抗命令...
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
这部分应该是最忠于旧政权的，参考齐奥塞斯库，最后还站在他身边抵抗的，就是保安部队
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
做1日和尚撞1日钟
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-26
        
**很多领导人在生死攸关时刻被支持者抛弃。**  
  
1990年多伊政权面临反政府叛乱时，他的士兵不仅不愿与叛军战斗，反而对利比里亚人民大肆恐吓劫掠。  
1979年伊朗国王巴列维的士兵，加入到阿亚图拉·霍梅尼的支持者行列，国王被废黜。  
1986年菲律宾总统费迪南德·马科斯，因安全部队叛变而被赶下台。  
  
1917年起义群众攻入圣彼得堡冬宫，俄国沙皇尼古拉二世被推翻。  
他的军队由于待遇极差，又不愿被派往一战前线，因此拒绝阻止起义群众。  
  
近代以来不少重大政治历史事件，从法国大革命到苏联及其卫星国的崩溃，  
**都缘于政权的核心支持者不愿在关键时刻镇压人民。**  
近年来的所谓“颜色革命”（格鲁吉亚2003年的玫瑰革命、乌克兰2004—2005年的橙色革命、  
以及2005年吉尔吉斯斯坦的郁金香革命），  
突尼斯的茉莉花革命以及埃及革命，都展现了同一现象。  
  
在上述每一个案例中，联盟的支持在关键时刻消失了，  
**因为此时领导人再也无力承诺支持者，干脏活能得到充分报答。**  
俄国沙皇、法国的路易十六和苏联，**都缺钱回报支持者。**  
菲律宾的马科斯和伊朗国王，当时都被外界获知得了不治之症。  
  
**新领导人通常要对联盟进行重新洗牌，**  
**旧政权的核心支持者，对于是否能被新政权留用没有把握。**  
**于是他们选择袖手旁观，放任人民造反。**  
  
革命运动也许看上去是自发的，但我们应该明白，  
它们的发生是因为，有足够的人民相信他们有了现实的成功机会。  
这就是为什么成功的独裁领导人，都会消除反叛的吸引力。  
他们迅速采取行动，严酷惩罚率先走上街头的人。  
**谨慎老到的独裁者，都将反叛扼杀在萌芽状态。**  
这就是为什么我们一再重申，只有那些愿意做真正肮脏勾当的人，才适合盘算成为独裁者。  
心慈手软的人一眨眼工夫就会被人搞掉。  
这就是2009年总统大选之后，我们看到伊朗发生的情况。  
政府迅速采取行动，殴打、逮捕、枪杀示威者，直到人民害怕继续上街。  
  
1989年苏联解体和东欧共产主义国家剧变时，**传染效应**发生了重要作用。  
一旦有一个国家出事，周边国家的人民意识到，自己的政府也许也不再刀枪不入。  
  
波兰举行自由选举，在东德引发了抗议示威活动。  
**当局势清晰显示，东德安全部队不会执行东德领导人埃里希·昂纳克的命令进行镇压时，示威抗议活动日益高涨。**  
东德成功的抗议活动，鼓舞了捷克斯洛伐克发生相似的抗议活动，如此这般。  
一个个国家发生剧变，都对剩余国家发出更加强烈的信号。  
东欧各国政权，就像多米诺骨牌一样相继倒台。  
  
**倒台前每个国家都遭遇严重的经济困难，东欧的独裁者们，再也无力向支持者承诺私人好处。**  
**相反，他们的很多党羽明白，与其跟着失败的政权灰飞烟灭，不如抛弃。**  
  
相似的故事在2011年的中东再次上演。  
随着突尼斯剧变，埃及人民意识到，他们的领导人可能也不再坚不可摧。  
反叛能够成功的信念如此具有传染性，曾经铁板一块的中东，迅速成为大规模群众运动的温床。  
巴林、约旦、也门、叙利亚、利比亚乃至其他国家的人民，决定试试运气
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-26
        
**找後路**啊。  
舉個例子，蘇聯的KGB違抗命令不是因為他們反蘇共，而是想給自己留條後路。  
至少做到新政權不會把他們全部處死，哪怕是失去權力也比身家性命全丟了要強的多；當然如果新政權需要他們那就更好不過，那就可以嘗試「為革命事業打倒過去的階級敵人同伴」來爭取信任。  
  
當然啦，中國的秘密部門可能開始有這個傾向。  
畢竟攜帶大量資料還能成功叛逃，這種事**沒有人幫忙不可能成功**的，搞不好是有人想兩頭下注，免得全盤皆輸。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-06-25
        
情报系统和秘密警察一般这个时候都忙着藏匿资产，搞各种非法活动敛财把旗下控制的企业换个包装，争取在转型之后继续控制社会
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-06-25
        
明朝最後一批，將近上萬人的錦衣衛，面對清兵攻入明宮，絲毫沒有抵抗就束手就擒了，這批人平時仗著皇帝寵信而作威作福慣了，凌虐自己人一流，面對外敵連三流都沾不上。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-25
        
普京就是KGB派系给扶上台的。这就是政治勾兑。独裁者压不住的时候下面的派系就要出来夺利益。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-06-25
        
秘密警察或者国安部门从来就是划水重灾区，平时工作是完成领导交办的任务，只是单位福利比较好罢了。说白了，这种技术活，夹杂太多信仰之类的在里面不太好，所以并不是外人想象的多忠诚。他们存在的原因，是领导知道有这样一群人在守着自己的政权，这样晚上睡得比较好。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-26
        
郭健身教练和國家安全局副部長馬健那樣的大概算是典型。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-06-25
        
牆國的例子要跟西方文明區分開，在1949年後這片土地最後的貴族精神和榮譽感喪失殆盡，這些權力部門很大概率會演化成官方張獻忠。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-06-25
        
只需要看看电影《V怪客》中  
特务头子Creedy最后做了什么   
就知道答案了
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2021-06-25
        
骑墙：“有奶便是娘”，拿钱办事，完全的黑道左派，哪方得势倒向哪方。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-26
        
只有中共国的最坏，伊朗电视节目主持人，大内宣，也有公开站出来的，白俄罗斯警察有脱下制服不帮卢卡申科镇压的。中共国呢？几个破城管，到现在还在助习为虐。完全没有好的。  
  
当年六四的38军，是好过，赵紫阳，也曾好过。  
  
但今天的庆丰贼制下，好人？只有方斌这样的老百姓，高层里，没有，没有，没有！  
  
看看！伊朗、白俄罗斯、泰国、香港，都有体制内的人坚守正义，只有中共国，没有，几乎没有！李泽华，不太算，他辞职了，在任的没有。  
  
李克强是好的？还是影帝，这一点还不好确认。
        
                

### 品葱用户 **每日粪坑日常** 评论于 2021-06-25
        
当然是和普丁大帝一样的态度  
  
  
广阔天地，大有可为
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39722)

