---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:47:00.572722+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "香港官立津貼中小學本學年流失逾一萬四千學生，創至少五年新高。"
author: "carrielam123"
tags: [香港]
---

(星島日報報道)社會事件及新冠疫情雙重夾擊，學界早傳本港掀起移民退學潮。本報統計發現，全港官津中小學本學年就讀學生流失逾一萬四千人，佔整體百分之二點三，創至少五年新高。小學流失近四千九百人，較上一學年急增二十二倍；中學退學人數一如以往相對較多，達九千二百人，亦較上學年多一千六百人。有小學校長指，不少家長對本港未來發展感憂心和失信心，料明年退學潮更甚。  
  
　　教育局向立法會財委會提交書面答覆，披露最新二零/二一學年，全港中、小學各區和各級的學生人數。本報統計新舊兩個學年，官立、津貼和直資學校同一批就讀學生人數變化，發現本學年流失逾一萬四千人，創至少五年新高；以全港上述類別學校，學生總人數逾六十一萬人計算，流失率達百分之二點三，較上學年的百分之一點三多一個百分點。  
  
　　其中，小學本學年就讀小二至小六的學生人數為二十六萬多人，惟上學年小一至小五，即理應屬同一批學生的人數則有二十六萬五千人，換言之流失四千九百人，較一九/二零;學年僅二百多人退學，急增二十二倍。中學方面，全港每年均有至少數千人退學，但本學年就讀中二至中六的學生人數為二十四萬七千多人，較上學年中一至中五的二十五萬六千多人，流失人數近九千二百人，情況亦較去年嚴峻。  

* * *

            
### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-04-17
        
人们在用脚投票时候的数据永远是可信度最高的，舅舅不疼，姥姥不爱的香港蓝丝即将被扫入历史垃圾堆无疑。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-18
        
英語私校跑的更多，因為家長經濟力更好  
前兩天國家安全日  
叫小學生練習拿玩具槍去地鐵鎮壓暴徒  
香港一堆家長都看到小紅衛兵  
或想到八三一  
所以之後跑的人會更多
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									MasonQian** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634076#") 英語私校跑的更多，因為家長經濟力更好前兩天國家安全日叫小學生練習拿玩具槍去地鐵鎮壓暴徒香港一堆...

  
  
还有这种加速？太扯了哈哈
        


            
### 品葱用户 **黑猫恒河水				
									MasonQian** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634076#") 英語私校跑的更多，因為家長經濟力更好前兩天國家安全日叫小學生練習拿玩具槍去地鐵鎮壓暴徒香港一堆...

香港精英都走了香港最后剩下一群没啥能力的人最后搅炒胜利。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-04-18
        
香港就是一種紅樓夢式的痛苦，過往的繁榮自由，宛如一縷青煙，親眼見證她的消逝。
        


            
### 品葱用户 **Frcito** 评论于 2021-04-18
        
没事 马上一堆滞纳小孩南下补上 香港人口大换血 中国赢两次
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31460)

