---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T14:35:27.484076+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "应监管要求，各手机浏览器将设总编辑负责制"
author: "井外势力"
tags: [共产主义,中国,舆论审查]
---

中国国家网信办昨日发布公告，开启手机浏览器传播乱象整治行动。据称是对互联网新闻服务实施最强力度的监管，建立起“带电高压线”，推动整体舆论氛围的好转。  
  
国内的多家手机制造商，如华为、小米、vivo、OPPO 已经接到通知，要求在 11 月 9 日前向网信部门提交自查和整改报告，建立新的内容运营制度。而流行的第三方浏览器如 UC、QQ、360、搜狗等也被纳入首批整治范畴。  
  
新的制度可能影响到手机浏览器的广告收入，未来整治的范围还可能扩大到第三方图文视频应用方。根据目前了解到的信息，各手机制造商浏览器会完善总编辑负责制，对手机浏览器里推送的所有内容进行审核。

            
### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-11-01
        
怕啥啊，原生的浏览器app早就删了，只留下个Google chrome啊
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-01
        
只有监狱的墙上才搞带电高压线。
        


            
### 品葱用户 **tobeatruther 
geoexe** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529553#")怕啥啊，原生的浏览器app早就删了，只留下个Google chrome啊

  
  
firefox开始挺好用的，插件多。现在改版之后，能用的插件只剩十几个了，但对隐私保护做得挺好
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-01
        
iPhone默认浏览器是safari，总编辑由谁负责？  
  
我看就马化腾好了
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-11-01
        
手机上用 firefox 或者 Tor 都很好，brave也行。这几个老共管不了的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-02
        
我是真心不明白为什么会有傻逼用国产浏览器
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
李瑞环** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529725#")我是真心不明白为什么会有傻逼用国产浏览器

  
  
我更不明白还有人至今在Windows 10里装360，全地球看不懂中文的人都不要用Windows了么？没它360地球不转了？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-01
        
手机浏览器？广告收入？孤陋寡闻了，我第一次听说还有广告收入。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25744)

