---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T04:29:19.564792+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "面對拜登當選總統 心態上該如何調整？"
author: "b67581893"
tags: [美國大選,拜登,美國]
---


### 品葱用户 **b67581893** 提问于 11/5/2020
    
先不管法庭戰如何  
拜登勝出這次選舉已經幾乎確定了  
本人對川普沒什麼意見  
但拜登此人極度親中  
這對大部分反共的人都很絕望  
各位對美國的看法會不會改變呢？  
會不會乾脆把愚蠢的美國人們當成小粉紅看待  
希望鐵拳會砸在美國上
    
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 
        
大不了第二次南北战争
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 
        
让民主党等左疯势力像南方奴隶主一样被彻底扫入历史的垃圾堆。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-11-06
        
美国人不是小粉红，而是他们根本不在乎，长年在食物链顶端的美国人已经养成了饭来张口的习惯，别人说什么就是什么，没有自己思考的能力。等到他们真的从顶端掉落谷底，恐怕也不知道自己是怎么走到那一步的。  
美国有一半的人选择了川普，至少这一半人是真的爱着国家，想对自己的生活负责的。就看之后拜登什么政策，会不会引起更多人不满了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-06
        
把拜登任何舔共的行为解释为反共。在现在，这不是危言耸听，而是真实的建议，因为只有这样可以保护自己的心态。  
美国人的总统毕竟是美国人的事，为了他们让自己的心态崩溃是最不值得的。  
同时在现实中的行动里，抛弃一切幻想，把灾难已经来临作为前提，尽可能减少自己在灾难中的损失。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-05
        
我觉得我反共完全没意义，我开始越来越反美了。原来我一直为之自豪的国家，快要变成社会主义了。我从一个共产主义国家移民到一个刚刚准备进入社会主义的国家，这是倒退啊。  
很快的，这个国家将由一个老年痴呆来领导了，以后也别笑别人通商宽衣了，这个拜登估计忘词的，说错话的概率更大了。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-06
        
話說得太早，不是說要重新驗票？驗票完再來談法院戰的問題。  
  
現代美國人的確很愚蠢，那是事實。他們甚至搞不清楚誰代表他們的利益，誰是他們的敵人，誰又能帶領經濟復甦。  
  
哪怕有點經濟學常識，都應該知道大幅加稅必然是經濟陷入困境，中小企業大量外移或倒閉，總體需求下降，失業率驟增；  
到時不過又是收更重的稅發福利，然後轉頭逼死更多企業，而且製造業好不容易有點起色，要是又跑光，到時候又變成年初那種什麼東西都仰賴外國的窘境，國家安全又該怎麼辦？  
  
  
我還挺希望美國人被自己的愚蠢教訓一次，那樣他們就知道左派的危害了。
        
                

### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 评论于 2020-11-06
        
川普才是合法的总统，不是小偷  
川普才是合法的总统，不是小偷
        
                

### 品葱用户 **dacaixin** 评论于 2020-11-06
        
拜登当选，放进更多的非法移民，媒体更加洗脑，美国翻不了身了
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-05
        
先不管法庭戰如何  
  
拜登勝出這次選舉已經幾乎確定了。。。
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-11-05
        
我觉得现在人都真太急躁了. 内华达根本还没完, 亚利桑那也没完,宾州没完,北卡还在搞,怎么就确定了? 这还没说猫腻上诉的部分.
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-11-05
        
表面上有对自己判断力的自信，但内心是失望的。  
  
有心想要反共的人，太多都是川粉，缺乏对现实的正确认知，这些人当中绝大多数对于反共怎么反、共匪怎样算被削弱这些问题的想法，完全与实际情况南辕北辙。  
  
这说明反共事业任重道远
        
                

### 品葱用户 **yragot** 评论于 2020-11-05
        
習近平帶領中國是加速，  
拜登當選總統也可以是，  
雖然現在感到擔憂，  
但我仍相信美國不會因此墮入黑暗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33081)

