---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:19:52.049086+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "默克尔逆风不禁华为传有'秘密'协定?"
author: "天龍男"
tags: [默克尔,德国,华为]
---

德国为何对一刀切封杀华为有保留？德媒《经济周刊》报道，德国政府疑似以“不禁用华为”为条件，换取德国电信公司进入中国市场。据港媒引述报道指，德国电信否认对中国市场感兴趣，因为他们“明确关注欧洲和美国”。但是，德国电信在云业务上与华为紧密合作，并在中国提供共享云。  
  
  
据香港经济日报今天报道称，德为何不跟美国禁华为5G？德媒揭默克尔为了这个。据德媒《经济周刊》报道，德国政府疑似以“不禁用华为”为条件，换取德国电信公司进入中国市场。  
  
中美科技战白热化，美国拉拢盟友围堵华为5G技术，惟德国却与美国步伐不一致，至今未明确表态封杀华为。德国《经济周刊》报道，德国政府疑似以“不禁用华为”为条件，换取德国电信公司（Deutsche Telekom）进入中国市场；德国总理默克尔（Angela Merkel）并介入此事，抵挡鹰派要求一刀切封杀华为的声音。  
  
彭博社日前引述知情人士透露，德国正在制定的法规草案，加强政府对5G设备供应商的审查，让主要的内阁成员有更多空间可界定德国数据的安全风险。但默克尔反对就华为5G技术，发出针对性的禁令。  
  
据该报道说，德国是欧洲最大经济体，对华为立场有风向标作用。德国是欧洲最大经济体、又是目前的欧盟轮值主席国，华为的欧洲总部也设于德国；因此，德国对华为5G技术是禁、或是不禁，成为外界关注焦点。  
  
  
德国为何对一刀切封杀华为有保留？德媒《经济周刊》报道，德国政府疑似以“不禁用华为”为条件，换取德国电信公司进入中国市场。《经济周刊》续指，德国电信否认对中国市场感兴趣，因为他们“明确关注欧洲和美国”。但是，德国电信在云业务上与华为紧密合作，并在中国提供共享云。因此估计，德国政府最近将决定德国未来与华为的合作。  
  
该报道说，为了进一步打破中国对外资进入其电信市场的限制，默克尔与中方进行“华为协议”，能否成功仍有待观察，但此举已令德国与欧盟部份国家出现分歧。外电此前指出，德国近日正在研拟5G网络安全规范，加强对5G网络设备供应商的审查。虽然这项草案反映出即使是德国，也对中国电信设备供应商抱持疑虑，但消息人士指出，默克尔拒绝对核心立场，也就是“不对华为祭出禁令”让步，因此德国的规范可能会比英、法宽松，这也引发德国鹰派人士的疑虑。  
  
  
  
[https://www.rfi.fr/cn/中国/20200929-默克尔逆风不禁华为-传有-秘密-协定]( "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20200929-%E9%BB%98%E5%85%8B%E5%B0%94%E9%80%86%E9%A3%8E%E4%B8%8D%E7%A6%81%E5%8D%8E%E4%B8%BA-%E4%BC%A0%E6%9C%89-%E7%A7%98%E5%AF%86-%E5%8D%8F%E5%AE%9A")

            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-30
        
七月份就传出了默克尔为一家德国企业当说客进支那市场被调查，不过不了了之
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-29
        
我很好奇，为什么德国不怕华为的后门、不怕被华为监听？
        


            
### 品葱用户 **山东老干部** 评论于 2020-09-29
        
割让合肥给德国  
  
肥肉德系大外宣男主播阿福就任上海殖民市达鲁花赤一职  
  
德意志银行无偿收购蚂蚁金服
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-30
        
首先電信行業從來都是由中共牢牢把持的，中共會願意開放市場給你？而且，中共在國際上違約都不知道多少次了，這年頭還相信中共會履行協定的是不是傻？
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎 
天龍男** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506391#")我很好奇，为什么德国不怕华为的后门、不怕被华为监听？

  
同样怀疑。
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon 
刁迈乎** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506406#")同样怀疑。

  
  
只有一种解释，那些监听监控技术根本就是默狗和匪共的合作项目。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
天龍男** 评论于 2020-09-30
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
indrasuragon** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506415#")只有一种解释，那些监听监控技术根本就是默狗和匪共的合作项目。

有点过度联想了，德国即不会也不敢更没必要这么搞
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
天龍男** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506431#")有点过度联想了，德国即不会也不敢更没必要这么搞

  
是土共不敢让德国监听自己吧
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-29
        
默克尔和文在寅一样是骑墙派，特别爱搞两边通吃所以我认为全球鹰派必须马上抬头
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
传奇色狼** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506388#")七月份就传出了默克尔为一家德国企业当说客进市场被调查，不过不了了之

  
  
wirecard進入中國那個？
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-10-01
        
可憐喔，經歷兩次世界大戰都學不乖，第三次還是堅定不移站在邪惡軸心那一邊，慘慘慘
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
天龍男** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506391#")我很好奇，为什么德国不怕华为的后门、不怕被华为监听？

  
  
反正用谁家都是被监听的命……
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
天下无贼** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506540#")反正用谁家都是被监听的命……

额😓，那美帝真的是以监听之名干华为吗？
        


            
### 品葱用户 **若名用户 
天下无贼** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506540#")反正用谁家都是被监听的命……

  
  
用自己的，就绝对不会被监听了。
        


            
### 品葱用户 **junjun0621** 评论于 2020-10-01
        
据说黙老逼在支那换过器官。。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24574)

