---
layout: default
Lastmod: 2021-02-10T09:07:47.813121+00:00
date: 2021-02-10T09:07:46.619356+00:00
title: "曝光国家自然科学基金委员会包庇周小红严重科研不端案件"
author: ""
tags: [基金项目,吉林大学,周小红,国家自然科学基金委员会,包庇]
---

曝光国家自然科学基金委员会包庇周小红严重科研不端案件

中国科技界的学风作风历来不正，不仅仅是从事科研活动的许多个人和机构，负责科技项目实施、管理的某些所谓“权威”机构也是乌鸦一般黑，本文曝光的是国家自然科学基金委员会失职渎职包庇一起严重科研不端案件！

2014年度青年自然科学基金项目“基于HIV-1病毒感染必需因子Vif和其相互作用宿主蛋白的高通量小分子药物筛选体系”（批准号31400147）的负责人周小红，在该基金项目执行期间（2015年1月至2017年12月）在美国匹兹堡大学做博士后，至今一直在美国。周小红于2013年被吉林大学聘为副教授并依托吉林大学申请该基金项目，但实际上他几乎不去吉林大学，在吉林大学挂名吃空饷。

美国的博士后岗位是全职工作、实验室一线科研人员，周小红没有时间精力去吉林大学开展基金项目的研究，自从该基金项目实施以来，周小红没有发表任何标注该基金项目的论文或专利或其它类型科研成果，他在这期间发表的论文都是以匹兹堡大学为作者单位（可以在ncbi上检索查阅）。国家自然科学基金共享服务网上公布的该基金项目的结题报告的成果一栏空空如也（链接：http://output.nsfc.gov.cn/conclusionProject/4097d2751e5c5074e8e6b42c6484b530，由于该项目已被撤销，结题报告近期可能会被删除），这种情况在国家自然科学基金的历史上极其罕见，可能是绝无仅有的！这样的项目怎么能通过审核结题，实在令人费解！

周小红在结题报告中隐瞒自己在国外工作、几乎不去吉林大学开展项目研究工作的情况，其撰写的研究报告、项目资金使用的真实性均存有严重疑问。

吉林大学包庇纵容周小红“吃空饷”、未正常开展基金项目研究是依托单位的问题，在中国依托单位包庇科研不端的现象司空见惯。国家自然科学基金委员会作为项目实施和管理部门，在对待该项目的问题上也失职渎职、包庇这一起严重科研不端案件。

在该项目执行期间，国家自然科学基金委员会有关部门就接到过关于周小红情况的举报，却没有认真调查，不了了之，在该项目结题时也没有认真审核。直到2019年在中央巡视部门的要求下才启动调查，拖延很久，直到最近出台了对这个案件的处理决定，处理决定避重就轻、轻描淡写，并且不公开通报，内容主要为“周小红在所承担的基金项目执行期连续一年以上时间出国，违反了《国家自然科学基金青年科学基金项目管理办法》第二十六条第三项，决定撤销周小红承担的青年自然基金项目，对负有疏于管理责任的吉林大学给予书面警告。”

周小红的问题上面已经叙述，竟被轻描淡写为“在基金项目执行期连续一年以上出国”，吉林大学的问题则被轻描淡写为“疏于管理责任”，一位副教授几乎不在岗开展项目研究、而在国外全职工作，作为依托单位的吉林大学接到过多次举报反映，国家自然科学基金委在项目执行期间接到举报后也曾质询告诫过吉林大学，这种情况能被说成是“疏于管理”吗？

国家自然科学基金委员会作为国家设立的实施、管理国家自然科学基金的部门，被科技界视为“权威”机构，表面上也显得严肃公正，却不认真履行监督审核职责，包庇科研不端案件，并且这个案件是中央巡视部门交办的案件，涉嫌虚假整改、消极整改，不知道国家自然科学基金委员会还隐藏多少黑幕？！

需要说明的是，国家自然科学基金委员会监督委员会的大多数委员在审议这起案件时竟然没有被告知案件实情，简直不可思议，处理过程暗箱操作，刻意要包庇这起科研不端案件。

撕去某些“权威”机构表面上“严肃公正”的虚假面具，露出的是黑暗龌龊的真实嘴脸。中国科技界的风气从根子上就不正，不从根子上整治歪风邪气和腐败，中国的学术风气永远不可能改善。

感谢新语丝提供曝光中国科技圈不端、黑暗、腐败的平台及多年的坚守，关于这起案件的更多详细内幕，后续将进一步通过新语丝曝光。

(XYS20210208)

