---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T22:41:43.739725+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "【从史看今】文明世界消灭纳粹/日本法西斯/苏共分别花了多久，消灭中共又要花多久？"
author: "HatredKiller"
tags: [习近平,纳粹,二战,法西斯,中共]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 8/11/2020
    
从类似现在的中国和世界关系，即明确对立开始算时间，分别花了多少年呢？  
中共的情况跟哪位更类似一点，你推测故事会如何进行呢，要花多久呢？  
有没有精通现代史的葱友答疑一下惹。
    
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-08-11
        
你葱月经贴系列  
  
悲观主义者，先说结论：2050年之前中共很稳，2050年之后要看国际局势  
  
大家都忽视了一个很严重的问题：**无论日本法西斯，德国纳粹，苏联，在暴政上台之前，都是经过了漫长（至少50年）的自由资本主义的前期酝酿。 **社会有一定的经济文化水平，相关江户末期、尼古拉二世时期的工商业发展、识字率、与西方的交流等等数据网上都有我不放了。  
也就是说，在你列举的上述所谓暴政上台之前，**人民有辨别一个政权是好是坏，日子是好是坏的最基本认识，而且曾经知道富有的滋味。**  
  
在一系列巧合下，一个暴政政权上台。在上台的初期，暴政短时间带来的改革的成效显著，人民多数满意，但慢慢的，随着谎言被拆穿，人民慢慢回过味来了，越来越对这个暴政感到不满，最终推翻暴政。  
  
然而反观100年前的中国，是个彻头彻尾的封建国家，教科书上所谓的民主主义浪潮，新文化新生活运动，不过波及了5%的人口，加上长期战争的破坏，**49年建国时，95%的人口，就是一贫如洗封建费拉+战争难民**（谢绝洗白，不管是经济、政治形式、文化教育民生，国民政府都更像是一个落后的封建国家）  
**这种国民，你喂他屎，他都会觉得香，因为他从没吃过东西。**  
  
这种毫无判断力和能力的难民过渡到共产党手里，**然后由共产党一手带大**  
  
你现在随便去大陆哪个落后的贫民窟，（共产党叫棚户区）去问问那些上了岁数的老人，没有一个不说共产党好的。  
1940-1970出生的这批人彻彻底底地相信了中共，改都改不了，**哪怕你把谎言拆穿，告诉他中共怎样怎样，他会说：过去我生命都得不到保障，现在吃饱穿暖了。**  
  
  
**所以我断定，中共彻底垮台至少同时满足以下条件：**  
**1、国民达到温饱水平，识字率超90%（谢天谢地，已达成）**  
**2、1970年以前出生的人基本辞世**  
**3、超过10年时间经济持续低迷，或短时低迷至80年代人的阈值：恩格尔系数达55%以上**  
**4、有外部力量主动挑起较严重局部动乱**
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-10
        
从政权更替的模式来看，纳粹德国的政权更替在1945年终结，苏联的政权更替在1991年终结，至于中共政权的更替点，目前来看无法判断。全球化时代下中共既不存在打热战的实力，也无法实现冷战情况下的全面脱钩花开两朵。在全面热战目前暂时不会作为各个国家首选的情况下，即便中共仍然存在对台战争的可能并且可能性扩大，我觉得也不会因此形成全面热战。因为形成全面热战的条件在于存在至少两个军事政治或是意识形态上具有高度依存性或明显共同性的联盟，犹如二战的轴心，但是目前，中共不存在也无法建立起这样的联盟，所以最终就算开战，也可能就是新版的八国联军而已。  
  
但是你说要将思想上仍然停留在纳粹德国时代，停留在苏联时代，停留在中共时代的人抹去，这是一个几乎不可能完成的事情。政权的存在只要有一天，与之相关的历史的存在便会永远存在，除非将之彻底从历史上的每一个角落隐去，否则只要有一点痕迹存在，就会至少有一个人会选择接受这种思想。
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-11
        
就算朝鲜都活了几十年了，况且人家还没解决温饱问题，现在的中国还能蹦跶很长时间少说一代人，多了可能真得一个世纪，因为人只要还有一口饭吃就不会选择鱼死网破。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-08-10
        
你忽视了一点:纳粹/日本法西斯/苏共再怎么样都属于人类文明范围，而现在的中国从思想文化层面来说可以算是人类文明的亚种
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-08-11
        
洗腦如此成功，蒙眼堵耳如此徹底，挾14億盲民之威助，中國共產黨還有很長的命可活。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-08-11
        
德國納粹崛起遠因是因為一戰後德國受到不公正待遇，戰勝國把戰爭責任都推給戰敗的德國，  
引起了德國人的復仇心理，到1945年二戰結束，大約經過25年。   
日本在1905發動日俄戰爭打敗了俄國，發現歐洲強國並非堅不可摧，野心開始膨脹起來，逐漸  
走上了軍國主義道路，在大正時代，民主主義尚能制衡軍國主義，到了昭和時代法西斯主義者  
就佔了上風，不斷擴張勢力，到1945年戰敗，經過了40年左右。  
蘇聯在1922年成立，經過內戰打敗反共力量，又在二戰戰勝德軍，一度和美國並駕齊驅，可是  
後勁不足，在1991年解體，國祚不足70年。  
中共應該比以上三位的生命力都更強，不該和他們比，應該和古代王朝比，比如元朝不足百年  
就滅亡，中共說不定也會像元朝一樣相對快的滅亡，但萬一中共像滿清有二百年國運呢？那就  
不知何時再出一個孫文了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-11
        
共产主义作为一个思想其实已经亡了30年了，一些向往红党的人已经不成气候，跟那些喜欢纳粹的小圈子一样。至于中共则是一个空壳的组织，灭亡这种组织只需要武力击溃他或者等他自己内部瓦解即可。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-11
        
估计会走苏共的模式，也就是等它自己垮台，毕竟世界人民都一样懒，你不把火烧到人家门口别人很难提起收拾烂摊子的兴趣，比如二战当时老美人民就不想打，即使FDR再想帮忙也得等偷袭玩珍珠港才拿到了民意基础。  
不过说起来，现在的样子，感觉很像中国古代王朝由盛转衰的过程当中，商业用工环境越来越差大家又不是看不到，要不然怎么福报996251阅文新合同什么乱七八糟的破事都最近发生的呢，大发展的红利基本走到末尾了，剩下的是那个大到吓人的地产泡泡，更要命的是还一个劲折腾自己的邻里关系，败家子啊，老百姓其实要求很简单，能过好自己的日子就成了，总是有人喜欢给蛇画腿，而且还画工贼差  
这么看的话，按照王朝的演变特性，如果情况没有发生本质变化，大概半个世纪一甲子之内吧
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-08-10
        
就看西方世界有多大力气投入这场战争了，靠内部力量估计还早，至少缝缝补补一两百年还是可以的。外部打压的话，一二十年估计就歇菜。中共的执政水平的，其实烂的一笔，最大的问题是洗脑洗的墙国民众没法组织。
        
                

### 品葱用户 **diaomin8** 评论于 2020-08-11
        
**許多来到美國多年的華人仍然不知自由的可貴，還說自己“心懷祖國”願意為專制政權辯護，看来只有香港的年輕人看清楚了它的本質。 如果一個民族這樣容易被人愚弄 ，真没話可說了 。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29647)

