---
layout: default
Lastmod: 2020-09-03T02:02:25.328737+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "加州高票通过向黑人赔款法"
author: "农作衣"
tags: [民主党,加州]
---

向美国非裔赔偿法案《African American Reparation Bill》8月29日在加州参议院以33-3投票通过。  
  
加州是美国最富裕的州。但是在民主党的领导下，加州非但有沉重的税负，还有543亿的债务。现在加州要向黑人赔款，可想而知加州会变成什么样。  
  
加州从一开始就是自由州，从来没有黑奴。但是加州向黑人赔款，不向被屠杀的土著赔款，不向被奴役和排挤的华工后代赔款。

            
### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-09-04
        
坐等加州共和国成为北墨西哥
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-03
        
应该先向原住民赔钱，毕竟黑人只是被奴役，原住民可是直接被杀了
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
二周目的北极熊** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488178#")坐等加州共和国成为北墨西哥

  
变墨西哥，你脑子又他妈僵硬了，影子政府岂会让黑人得逞，骨气男孩，伊斯兰绿化欧洲美帝  
也同样是白痴胡说，欧美的影子政府是没发力，要他们发力，伊斯兰和黑鬼都得扑街
        


            
### 品葱用户 **农作衣 
IKARISHINJI** 评论于 2020-09-03
        
加州可从没有奴役过黑人  
  

> [\>>]( "/article/item_id-488179#")应该先向原住民赔钱，毕竟黑人只是被奴役，原住民可是直接被杀了
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-04
        
加州是個很棒的地方，人間天堂，天氣好，風景漂亮，人也很友善  
現在也要轉型變成左膠天堂囉~XD
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI 
农作衣** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488194#")加州可从没有奴役过黑人

  
  
现在的标准不是白人都依靠祖先的奴隶种植园财富积累加对黑人的制度歧视发财的么？只要是白人都要背负原罪了
        


            
### 品葱用户 **农作衣 
IKARISHINJI** 评论于 2020-09-03
        
加州的老墨马上就比白人多了。总不能让老墨纳税给黑人赔偿吧？  
  

> [\>>]( "/article/item_id-488199#")现在的标准不是白人都依靠祖先的奴隶种植园财富积累加对黑人的制度歧视发财的么？只要是白人都要背负原罪了...
        


            
### 品葱用户 **农作衣 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-03
        
建议接触一下加州街上露半个屁股的黑人，看看他们是否友善。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-488197#")加州是個很棒的地方，人間天堂，天氣好，風景漂亮，人也很友善現在也要轉型變成左膠天堂囉~XD
        


            
### 品葱用户 **二周目的北极熊 
传奇色狼** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488185#")变墨西哥，你脑子又他妈僵硬了，影子政府岂会让黑人得逞，骨气男孩，伊斯兰绿化欧洲美帝也同样是白痴胡说，...

  
  
我不反对你追着我骂了，因为槽点太多我已经懒得吐槽了  
  
第一，我没说变墨西哥  
  
第二，影子政府？蜥蜴人吗？  
  
第三，我也不是男的  
  
……
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
农作衣** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488204#")建议接触一下加州街上露半个屁股的黑人，看看他们是否友善。

  
  
沒有啦我在那邊玩的時候遇到的人都很友善，現在是怎樣我不知道就是了
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI 
农作衣** 评论于 2020-09-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-488202#")加州的老墨马上就比白人多了。总不能让老墨纳税给黑人赔偿吧？

  
  
按美国标准，你是白人就得背负原罪，hispanic算广义白人，再说墨西哥祖上也搞奴隶制呀，加入美国的黄人还要背负奴隶制原罪呢，你加入美国，享受美国建立在奴隶制上的美好，那你也要对黑人负责，😂
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-03
        
唉，全世界都疯了。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
二周目的北极熊** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-488205#")我不反对你追着我骂了，因为槽点太多我已经懒得吐槽了第一，我没说变墨西哥第二，影子政府？蜥蜴人吗？第三...

当然了，影子政府，这是你这个僵硬的骨气男孩无法想象的，虽然欧美是民选，不过民选的官僚都是半吊子的民意代表，他还得依赖大量的技术官僚和公务员来行使权力，这些技术官僚好公务员就是实际上骨气男孩嘴里的蜥蜴人，而这些技术官僚和公务员都是终身制
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-04
        
我也同意要賠償先陪原住民接著賠華人吧，一個被殺一個被買去當奴工。加州真的沒啥對不起黑人的。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-04
        
之前在推特上看到有不少人说加州今年能翻红，我还不太相信，现在我有点相信了。还真的是有这个可能性。  
民主党小加速师继续努力啊~
        


            
### 品葱用户 **老帅哥** 评论于 2020-09-03
        
什么时候加州翻红，什么时候美国版文革告一段路
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-04
        
这么持续下去，是不是有人开始搬离加州了？躲开越来越高的各种税。
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-04
        
黑人比较多啊，华裔人口才多少。原住民后裔就更少了。讨好这两个群体捞不到多少选票
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23711)

