---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:37:35.563161+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "《听妈妈的话》这首歌算不算是在荼毒青少年？"
author: "疯狂习近平"
tags: [孝顺,周杰伦]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/20/2020
    
大部分的中国父母，都是不称职的，至少按照西方标准来看，都是不合格的，失败的，很多父母当着孩子面说脏话，抽烟，吐痰，吵架，在自助餐厅抢虾，不诚信，贪小便宜，在社会上对他人冷漠，欺上瞒下，欺软怕硬。他们所有的表现，都看在子女眼里，再加上一句听妈妈话的枷锁，让下一代失去独立思考能力，继续拷贝他们父母的失败人生。  
不仅仅是这首歌，任何弘扬孝道，弘扬孝顺父母，不忤逆父母的言论，都是在荼毒下一代。  
父母对子女没有恩，很多中国的父母不仅仅，没有恩，还在过去，现在，未来持续的在祸害子女的人生，  
这样的父母，听话干嘛？
    
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-05-20
        
周杰伦就是美国高中音乐爱好者的水平，成为一代中国人的青春印记完全是因为华语世界文化荒漠，找不到太多像样的音乐人.这么说可能会冒犯到一些人，但是说到音乐创作，哪怕是香港台湾，跟英文世界相比也差了太多  
  
正常美国人会把高中生乐队的歌当人生信条吗？显然不会。那么中国人当然也不应该按照周杰伦的歌词去生活，更不该把自己做出的一些错误选择归咎到周杰伦头上。如果一定要在歌词里找人生意义，那我只能援引绿洲那句But please don't put your life in the hands, of a rock and roll band, who will throw it all away
        
                

### 品葱用户 **U_511改** 评论于 2020-05-20
        
不算荼毒青少年吧，一首歌而已，也沒有硬逼迫誰去聽 或者強制大家要按照歌裡面的詞去做。我感覺只有真的覺得媽媽特別好的人在聽了這首歌之後才會產生共感，要是覺得父母不好 那聽到這首歌自然是十分的討厭，這類人可以選擇給這首歌點差評。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-20
        
不赞同你的看法，听妈妈的话，这首歌非常正能量，jay的rap也比国内那群垃圾好很多，你说的父母是其中的一部分，但更有很多父母含辛茹苦的把他们的孩子培养大，尽管有些不能提供良好的教育帮助，但尽最大可能提供了学习环境。  
  
所以，在被父母祸害了的孩子（比如送去杨永信的）会很讨厌这首歌  
但是像那些受到父母无微不至关怀的孩子眼里，这能促进亲子关系  
  
另外，关于孝顺这个问题，像古代那样百善孝为先是肯定不可取的，但是我们究竟要不要孝顺父母呢？  
个人拙见：仍然应该孝顺父母，但是孝顺也是有底线的，对于那些只是射了精子，提供了子宫的人，不配当父母。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-19
        
虽说支人的不少文化确实低劣，但是我觉得在孝敬长辈这个传统文化上做宣传，对社会也挺有利的。毕竟现在的低生育，家庭观丧失，不少比共匪国发达的国家也面临着这些问题。  
厉害国的家长品行不端，没有起到模范作用是要改变，但这一点与尊敬长辈的文化并不冲突。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-19
        
不是这首歌荼毒青少年，是支离破碎的家庭关系，行为不当的父母荼毒青少年。有没有独立思考能力和这首歌是没什么关系的。圣经里说 _Honour your father and mother。_个人认为这才是理想的孝道。
        
                

### 品葱用户 **听我的电波吧** 评论于 2020-05-20
        
孩子成长阶段的三观塑成会受家庭，社会，同龄人行为潜移默化的影响，虽然对父母来讲，他们所经历的事情，所接触的资讯之多，必然促使思考问题的方式脱离孩童层面，但孩子在看问题的时候也会有自己的想法，要说这首歌哪里不太对，我觉得应该就是没提到妈妈是否也要尊重下孩子的想法这点，毕竟妈妈用强硬手段让孩子画漫画，学英语，弹钢琴，这算不算一种剥夺小孩子自主选择权利，很难说得清楚，再深究下去就是亲子教育问题了，不过说回来这首歌想传达出来的最朴素的情感就只是愿母子关系能够和睦这样吧，所以不至于上纲上线到荼毒青少年这个层面。  
  
  
举个反例：罗志祥也挺听妈妈的话的，你看看他现在如何咯  
  
这里想推荐一部日本动画片《隐瞒之事》，这动画有意思之处在于可以看完会思考这些问题：1.孩子其实有的时候并没有父母想象的那么不成熟2.父母是不是该敞开心扉以情感对等的态度对待自己的孩子 3.单亲家庭中父or母该如何填补孩子中感情教育缺失的那一部分  
  
另外，《听妈妈的话》可以结合《爸我_回来了_》《以父之名》一起食用
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-20
        
这个要结合周杰伦的背景说，他本来就是单亲家庭。他还写了个《爸，我回来了》，歌词就是说他爸打他妈。  
回溯周杰伦的歌曲，早期比较激进，批判性强，后期越来越柔软了。可能是娶了漂亮老婆，生活越来越安稳了吧。嗯。。。这也没有什么好批判的，恭喜他吧。  
至于这个歌刚好契合了大陆很多价值观。就广为流传了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-21
        
对十岁以下儿童唱唱没问题，越线了就是精神折磨。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-21
        
我反而是因为这首歌彻底喜欢上周杰伦，因为他也能写出一首人文精神的“热门”歌曲。这首歌和那个世上只有妈妈好都是写单亲家庭的，如果一个人真能听父母的，那反而会淡化“爱党”，别人跟你说你是共产党养大的，没有共产党就没有xxx，听到这些只会产生反感。大多数小粉红说白了就是不孝，所以才会张嘴闭嘴nmsl
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-21
        
《听妈妈的话》  
  
先孝顺父母不算是多么不好的文化。听妈妈的话，也是正面的。  
  
但，变成妈妈的奴隶，就是另外一码事了，西方小孩也需要听家长的吧？什么事情到了中共、中国手里，都成了迫害人权的棍子。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-05-21
        
周杰伦可能没想到这一点，毕竟作为音乐创作人没有宏大叙事的习惯，所以要注意的问题不是这首歌是否荼毒青少年，而是怎么减少一个艺术作品的影响力，毕竟真的有粉蛆靠听歌学道理（国歌）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25595)

