---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:16:50.465725+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "习近平的长相气质是否辱华？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [习近平,								辱华]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/8/2021
    
中国老喜欢说某某人长相辱华。哪个演员眼睛小一点颧骨高一点就说人家辱华。  
尚气男主角刘思慕那么有男子气概的华人也说辱华……  
那么好了，刘思慕是高配版的习近平，连刘思慕都辱华，习近平辱华吗？  
  
你看习近平典型的小眼睛扁平脸，目光呆滞，跟唐氏综合症似的。  
油头粉面肥头大耳一脸猪头肉，按照小粉红的逻辑，习近平难道不辱华？  
  
而且习近平作为中国国家元首出访国外屡屡出丑，比如面对记者提问找小本本，听不懂英语无法跟其他领导人交流。  
在蒙古拉不开弓被嘲笑，被川普当众羞辱  
等等等等  
  
感觉世界上好像没有比习近平更辱华的人了  
葱友们怎么看呢？
    
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 
        
相由心生，是有道理的。
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
被你這麼一講，好像還蠻有道理的
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@zdravotnicka:仔细想想，好像最辱华的就是习近平还有战狼外交团之类的
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
@我开劳斯莱斯:感謝指教
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
@zdravotnicka:可能是因為只有把自己變成傘兵，才能讓維尼滿意
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 
        
辱不辱华不知道，反正看到那张脸，我是感觉被侮辱了。
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 
        
你忘了，还一杆歪脖子
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
话说，乳华这个词语很有问题的，明明感觉被辱的只有墙国战狼粉红而已，却硬要代表所有海内外所有华人，明明不少海外华人并不觉得被辱了。而且少数民族不少是战狼粉红的，他们也觉得被辱了，但一个华字，就把他们排除了。乳华应该改为辱中的。
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-08
        
說實話，看了幾期習近平的視頻，蠢到連台灣人都覺得有點丟臉。
        
                

### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2021-10-09
        
在90年代就对此人十分鄙夷，一脸智商不高的模样，当时他出名是因为是彭丽媛的丈夫，一无是处。
        
                

### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-09
        
习近平长相典型的的中国共产党官员的样子，肥头大耳，大腹便便。  
同样的东亚中年政治人物，日韩台的看起来比中共的舒服多了。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-09
        
想太多了！  
  
路上有坨屎，中國人會說：真臭，沒素質……  
  
路上有坨中共高官的屎，中國人會說：真香！
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-10-09
        
不光是一尊的長相辱華，其他一些中共黨魁的長相也沒好哪去。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-09
        
习近平的长相不仅辱华，还属于唐氏脸——全世界排斥的类型，他的种类是人类文明进步里逐渐会被淘汰的，这也是为何他要和世界主流大势对着干，为何要开倒车。
        
                

### 品葱用户 **fxjp2022** 评论于 2021-10-09
        
形象还不如傅满洲，唐氏面容，比他爹差太远了，可能是警卫员干的。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-09
        
不是，他只代表他自己，你各位沒有必要為他的長相背鍋。
        
                

### 品葱用户 **墙外的蒲公英** 评论于 2021-10-09
        
相当乳化我真的认为相当乳化我是真的认为相当乳化为什么非要20个字？？
        
                

### 品葱用户 **脱脂慈善家** 评论于 2021-10-09
        
现在长得像尚气（年轻的时候不像），然后尚气被很多人认为乳化脸
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-09
        
习近平在位前几年还是不怎么管老百姓意识形态的，13-16年是反贼的集体觉醒期。  
这三年习匪主要是搞党内斗争，还有对中下层企业的压榨变本加厉扯开了遮羞布
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-10-09
        
它就是一尊如花！  
  
字数补丁字数不定字数补丁字数不定
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42336)

