---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T23:39:25.158978+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法(全文)"
author: "在习亡的田野上"
tags: [国安法]
---

新华社北京6月30日电  
  

**中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法**  

  
  

（2020年6月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议通过）  

  
  
**　　目录**  
  
第一章　总则  
  
第二章　香港特别行政区维护国家安全的职责和机构  
  
第一节　职责  
  
第二节　机构  
  
第三章　罪行和处罚  
  
第一节　分裂国家罪  
  
第二节　颠覆国家政权罪  
  
第三节　恐怖活动罪  
  
第四节　勾结外国或者境外势力危害国家安全罪  
  
第五节　其他处罚规定  
  
第六节　效力范围  
  
第四章　案件管辖、法律适用和程序  
  
第五章　中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全机构  
  
第六章　附则  
  
**　　第一章　总则**  
  
第一条　为坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，维护国家安全，防范、制止和惩治与香港特别行政区有关的分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国或者境外势力危害国家安全等犯罪，保持香港特别行政区的繁荣和稳定，保障香港特别行政区居民的合法权益，根据中华人民共和国宪法、中华人民共和国香港特别行政区基本法和全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，制定本法。  
  
第二条　关于香港特别行政区法律地位的香港特别行政区基本法第一条和第十二条规定是香港特别行政区基本法的根本性条款。香港特别行政区任何机构、组织和个人行使权利和自由，不得违背香港特别行政区基本法第一条和第十二条的规定。  
  
第三条　中央人民政府对香港特别行政区有关的国家安全事务负有根本责任。  
  
香港特别行政区负有维护国家安全的宪制责任，应当履行维护国家安全的职责。  
  
香港特别行政区行政机关、立法机关、司法机关应当依据本法和其他有关法律规定有效防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动。  
  
第四条　香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港特别行政区居民根据香港特别行政区基本法和《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的权利和自由。  
  
第五条　防范、制止和惩治危害国家安全犯罪，应当坚持法治原则。法律规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑；法律没有规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。  
  
任何人未经司法机关判罪之前均假定无罪。保障犯罪嫌疑人、被告人和其他诉讼参与人依法享有的辩护权和其他诉讼权利。任何人已经司法程序被最终确定有罪或者宣告无罪的，不得就同一行为再予审判或者惩罚。  
  
第六条　维护国家主权、统一和领土完整是包括香港同胞在内的全中国人民的共同义务。  
  
在香港特别行政区的任何机构、组织和个人都应当遵守本法和香港特别行政区有关维护国家安全的其他法律，不得从事危害国家安全的行为和活动。  
  
香港特别行政区居民在参选或者就任公职时应当依法签署文件确认或者宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。  
  
**　　第二章　香港特别行政区维护国家安全的职责和机构**  
  
第一节　职责  
  
第七条　香港特别行政区应当尽早完成香港特别行政区基本法规定的维护国家安全立法，完善相关法律。  
  
第八条　香港特别行政区执法、司法机关应当切实执行本法和香港特别行政区现行法律有关防范、制止和惩治危害国家安全行为和活动的规定，有效维护国家安全。  
  
第九条　香港特别行政区应当加强维护国家安全和防范恐怖活动的工作。对学校、社会团体、媒体、网络等涉及国家安全的事宜，香港特别行政区政府应当采取必要措施，加强宣传、指导、监督和管理。  
  
第十条　香港特别行政区应当通过学校、社会团体、媒体、网络等开展国家安全教育，提高香港特别行政区居民的国家安全意识和守法意识。  
  
第十一条　香港特别行政区行政长官应当就香港特别行政区维护国家安全事务向中央人民政府负责，并就香港特别行政区履行维护国家安全职责的情况提交年度报告。  
  
如中央人民政府提出要求，行政长官应当就维护国家安全特定事项及时提交报告。  
  
第二节　机构  
  
第十二条　香港特别行政区设立维护国家安全委员会，负责香港特别行政区维护国家安全事务，承担维护国家安全的主要责任，并接受中央人民政府的监督和问责。  
  
第十三条　香港特别行政区维护国家安全委员会由行政长官担任主席，成员包括政务司长、财政司长、律政司长、保安局局长、警务处处长、本法第十六条规定的警务处维护国家安全部门的负责人、入境事务处处长、海关关长和行政长官办公室主任。  
  
香港特别行政区维护国家安全委员会下设秘书处，由秘书长领导。秘书长由行政长官提名，报中央人民政府任命。  
  
第十四条　香港特别行政区维护国家安全委员会的职责为：  
  
（一）分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，规划有关工作，制定香港特别行政区维护国家安全政策；  
  
（二）推进香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制建设；  
  
（三）协调香港特别行政区维护国家安全的重点工作和重大行动。  
  
香港特别行政区维护国家安全委员会的工作不受香港特别行政区任何其他机构、组织和个人的干涉，工作信息不予公开。香港特别行政区维护国家安全委员会作出的决定不受司法复核。  
  
第十五条　香港特别行政区维护国家安全委员会设立国家安全事务顾问，由中央人民政府指派，就香港特别行政区维护国家安全委员会履行职责相关事务提供意见。国家安全事务顾问列席香港特别行政区维护国家安全委员会会议。  
  
第十六条　香港特别行政区政府警务处设立维护国家安全的部门，配备执法力量。  
  
警务处维护国家安全部门负责人由行政长官任命，行政长官任命前须书面征求本法第四十八条规定的机构的意见。警务处维护国家安全部门负责人在就职时应当宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，遵守法律，保守秘密。  
  
警务处维护国家安全部门可以从香港特别行政区以外聘请合格的专门人员和技术人员，协助执行维护国家安全相关任务。  
  
第十七条　警务处维护国家安全部门的职责为：  
  
（一）收集分析涉及国家安全的情报信息；  
  
（二）部署、协调、推进维护国家安全的措施和行动；  
  
（三）调查危害国家安全犯罪案件；  
  
（四）进行反干预调查和开展国家安全审查；  
  
（五）承办香港特别行政区维护国家安全委员会交办的维护国家安全工作；  
  
（六）执行本法所需的其他职责。  
  
第十八条　香港特别行政区律政司设立专门的国家安全犯罪案件检控部门，负责危害国家安全犯罪案件的检控工作和其他相关法律事务。该部门检控官由律政司长征得香港特别行政区维护国家安全委员会同意后任命。  
  
律政司国家安全犯罪案件检控部门负责人由行政长官任命，行政长官任命前须书面征求本法第四十八条规定的机构的意见。律政司国家安全犯罪案件检控部门负责人在就职时应当宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，遵守法律，保守秘密。  
  
第十九条　经行政长官批准，香港特别行政区政府财政司长应当从政府一般收入中拨出专门款项支付关于维护国家安全的开支并核准所涉及的人员编制，不受香港特别行政区现行有关法律规定的限制。财政司长须每年就该款项的控制和管理向立法会提交报告。  
  
**　　第三章　罪行和处罚**  
  
第一节　分裂国家罪  
  
第二十条　任何人组织、策划、实施或者参与实施以下旨在分裂国家、破坏国家统一行为之一的，不论是否使用武力或者以武力相威胁，即属犯罪：  
  
（一）将香港特别行政区或者中华人民共和国其他任何部分从中华人民共和国分离出去；  
  
（二）非法改变香港特别行政区或者中华人民共和国其他任何部分的法律地位；  
  
（三）将香港特别行政区或者中华人民共和国其他任何部分转归外国统治。  
  
犯前款罪，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。  
  
第二十一条　任何人煽动、协助、教唆、以金钱或者其他财物资助他人实施本法第二十条规定的犯罪的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。  
  
第二节　颠覆国家政权罪  
  
第二十二条　任何人组织、策划、实施或者参与实施以下以武力、威胁使用武力或者其他非法手段旨在颠覆国家政权行为之一的，即属犯罪：  
  
（一）推翻、破坏中华人民共和国宪法所确立的中华人民共和国根本制度；  
  
（二）推翻中华人民共和国中央政权机关或者香港特别行政区政权机关；  
  
（三）严重干扰、阻挠、破坏中华人民共和国中央政权机关或者香港特别行政区政权机关依法履行职能；  
  
（四）攻击、破坏香港特别行政区政权机关履职场所及其设施，致使其无法正常履行职能。  
  
犯前款罪，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。  
  
第二十三条　任何人煽动、协助、教唆、以金钱或者其他财物资助他人实施本法第二十二条规定的犯罪的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。  
  
第三节　恐怖活动罪  
  
第二十四条　为胁迫中央人民政府、香港特别行政区政府或者国际组织或者威吓公众以图实现政治主张，组织、策划、实施、参与实施或者威胁实施以下造成或者意图造成严重社会危害的恐怖活动之一的，即属犯罪：  
  
（一）针对人的严重暴力；  
  
（二）爆炸、纵火或者投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质；  
  
（三）破坏交通工具、交通设施、电力设备、燃气设备或者其他易燃易爆设备；  
  
（四）严重干扰、破坏水、电、燃气、交通、通讯、网络等公共服务和管理的电子控制系统；  
  
（五）以其他危险方法严重危害公众健康或者安全。  
  
犯前款罪，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；其他情形，处三年以上十年以下有期徒刑。  
  
第二十五条　组织、领导恐怖活动组织的，即属犯罪，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。  
  
本法所指的恐怖活动组织，是指实施或者意图实施本法第二十四条规定的恐怖活动罪行或者参与或者协助实施本法第二十四条规定的恐怖活动罪行的组织。  
  
第二十六条　为恐怖活动组织、恐怖活动人员、恐怖活动实施提供培训、武器、信息、资金、物资、劳务、运输、技术或者场所等支持、协助、便利，或者制造、非法管有爆炸性、毒害性、放射性、传染病病原体等物质以及以其他形式准备实施恐怖活动的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产；其他情形，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。  
  
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。  
  
第二十七条　宣扬恐怖主义、煽动实施恐怖活动的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产；其他情形，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。  
  
第二十八条　本节规定不影响依据香港特别行政区法律对其他形式的恐怖活动犯罪追究刑事责任并采取冻结财产等措施。  
  
第四节　勾结外国或者境外势力危害国家安全罪  
  
第二十九条　为外国或者境外机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供涉及国家安全的国家秘密或者情报的；请求外国或者境外机构、组织、人员实施，与外国或者境外机构、组织、人员串谋实施，或者直接或者间接接受外国或者境外机构、组织、人员的指使、控制、资助或者其他形式的支援实施以下行为之一的，均属犯罪：  
  
（一）对中华人民共和国发动战争，或者以武力或者武力相威胁，对中华人民共和国主权、统一和领土完整造成严重危害；  
  
（二）对香港特别行政区政府或者中央人民政府制定和执行法律、政策进行严重阻挠并可能造成严重后果；  
  
（三）对香港特别行政区选举进行操控、破坏并可能造成严重后果；  
  
（四）对香港特别行政区或者中华人民共和国进行制裁、封锁或者采取其他敌对行动；  
  
（五）通过各种非法方式引发香港特别行政区居民对中央人民政府或者香港特别行政区政府的憎恨并可能造成严重后果。  
  
犯前款罪，处三年以上十年以下有期徒刑；罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。  
  
本条第一款规定涉及的境外机构、组织、人员，按共同犯罪定罪处刑。  
  
第三十条　为实施本法第二十条、第二十二条规定的犯罪，与外国或者境外机构、组织、人员串谋，或者直接或者间接接受外国或者境外机构、组织、人员的指使、控制、资助或者其他形式的支援的，依照本法第二十条、第二十二条的规定从重处罚。  
  
第五节　其他处罚规定  
  
第三十一条　公司、团体等法人或者非法人组织实施本法规定的犯罪的，对该组织判处罚金。  
  
公司、团体等法人或者非法人组织因犯本法规定的罪行受到刑事处罚的，应责令其暂停运作或者吊销其执照或者营业许可证。  
  
第三十二条　因实施本法规定的犯罪而获得的资助、收益、报酬等违法所得以及用于或者意图用于犯罪的资金和工具，应当予以追缴、没收。  
  
第三十三条　有以下情形的，对有关犯罪行为人、犯罪嫌疑人、被告人可以从轻、减轻处罚；犯罪较轻的，可以免除处罚：  
  
（一）在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的；  
  
（二）自动投案，如实供述自己的罪行的；  
  
（三）揭发他人犯罪行为，查证属实，或者提供重要线索得以侦破其他案件的。  
  
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人如实供述执法、司法机关未掌握的本人犯有本法规定的其他罪行的，按前款第二项规定处理。  
  
第三十四条　不具有香港特别行政区永久性居民身份的人实施本法规定的犯罪的，可以独立适用或者附加适用驱逐出境。  
  
不具有香港特别行政区永久性居民身份的人违反本法规定，因任何原因不对其追究刑事责任的，也可以驱逐出境。  
  
第三十五条　任何人经法院判决犯危害国家安全罪行的，即丧失作为候选人参加香港特别行政区举行的立法会、区议会选举或者出任香港特别行政区任何公职或者行政长官选举委员会委员的资格；曾经宣誓或者声明拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法、效忠中华人民共和国香港特别行政区的立法会议员、政府官员及公务人员、行政会议成员、法官及其他司法人员、区议员，即时丧失该等职务，并丧失参选或者出任上述职务的资格。  
  
前款规定资格或者职务的丧失，由负责组织、管理有关选举或者公职任免的机构宣布。  
  
第六节　效力范围  
  
第三十六条　任何人在香港特别行政区内实施本法规定的犯罪的，适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在香港特别行政区内的，就认为是在香港特别行政区内犯罪。  
  
在香港特别行政区注册的船舶或者航空器内实施本法规定的犯罪的，也适用本法。  
  
第三十七条　香港特别行政区永久性居民或者在香港特别行政区成立的公司、团体等法人或者非法人组织在香港特别行政区以外实施本法规定的犯罪的，适用本法。  
  
第三十八条　不具有香港特别行政区永久性居民身份的人在香港特别行政区以外针对香港特别行政区实施本法规定的犯罪的，适用本法。  
  
第三十九条　本法施行以后的行为，适用本法定罪处刑。  
  
**　　第四章　案件管辖、法律适用和程序**  
  
第四十条　香港特别行政区对本法规定的犯罪案件行使管辖权，但本法第五十五条规定的情形除外。  
  
第四十一条　香港特别行政区管辖危害国家安全犯罪案件的立案侦查、检控、审判和刑罚的执行等诉讼程序事宜，适用本法和香港特别行政区本地法律。  
  
未经律政司长书面同意，任何人不得就危害国家安全犯罪案件提出检控。但该规定不影响就有关犯罪依法逮捕犯罪嫌疑人并将其羁押，也不影响该等犯罪嫌疑人申请保释。  
  
香港特别行政区管辖的危害国家安全犯罪案件的审判循公诉程序进行。  
  
审判应当公开进行。因为涉及国家秘密、公共秩序等情形不宜公开审理的，禁止新闻界和公众旁听全部或者一部分审理程序，但判决结果应当一律公开宣布。  
  
第四十二条　香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。  
  
对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。  
  
第四十三条　香港特别行政区政府警务处维护国家安全部门办理危害国家安全犯罪案件时，可以采取香港特别行政区现行法律准予警方等执法部门在调查严重犯罪案件时采取的各种措施，并可以采取以下措施：  
  
（一）搜查可能存有犯罪证据的处所、车辆、船只、航空器以及其他有关地方和电子设备；  
  
（二）要求涉嫌实施危害国家安全犯罪行为的人员交出旅行证件或者限制其离境；  
  
（三）对用于或者意图用于犯罪的财产、因犯罪所得的收益等与犯罪相关的财产，予以冻结，申请限制令、押记令、没收令以及充公；  
  
（四）要求信息发布人或者有关服务商移除信息或者提供协助；  
  
（五）要求外国及境外政治性组织，外国及境外当局或者政治性组织的代理人提供资料；  
  
（六）经行政长官批准，对有合理理由怀疑涉及实施危害国家安全犯罪的人员进行截取通讯和秘密监察；  
  
（七）对有合理理由怀疑拥有与侦查有关的资料或者管有有关物料的人员，要求其回答问题和提交资料或者物料。  
  
香港特别行政区维护国家安全委员会对警务处维护国家安全部门等执法机构采取本条第一款规定措施负有监督责任。  
  
授权香港特别行政区行政长官会同香港特别行政区维护国家安全委员会为采取本条第一款规定措施制定相关实施细则。  
  
第四十四条　香港特别行政区行政长官应当从裁判官、区域法院法官、高等法院原讼法庭法官、上诉法庭法官以及终审法院法官中指定若干名法官，也可从暂委或者特委法官中指定若干名法官，负责处理危害国家安全犯罪案件。行政长官在指定法官前可征询香港特别行政区维护国家安全委员会和终审法院首席法官的意见。上述指定法官任期一年。  
  
凡有危害国家安全言行的，不得被指定为审理危害国家安全犯罪案件的法官。在获任指定法官期间，如有危害国家安全言行的，终止其指定法官资格。  
  
在裁判法院、区域法院、高等法院和终审法院就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序应当分别由各该法院的指定法官处理。  
  
第四十五条　除本法另有规定外，裁判法院、区域法院、高等法院和终审法院应当按照香港特别行政区的其他法律处理就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序。  
  
第四十六条　对高等法院原讼法庭进行的就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序，律政司长可基于保护国家秘密、案件具有涉外因素或者保障陪审员及其家人的人身安全等理由，发出证书指示相关诉讼毋须在有陪审团的情况下进行审理。凡律政司长发出上述证书，高等法院原讼法庭应当在没有陪审团的情况下进行审理，并由三名法官组成审判庭。  
  
凡律政司长发出前款规定的证书，适用于相关诉讼的香港特别行政区任何法律条文关于“陪审团”或者“陪审团的裁决”，均应当理解为指法官或者法官作为事实裁断者的职能。  
  
第四十七条　香港特别行政区法院在审理案件中遇有涉及有关行为是否涉及国家安全或者有关证据材料是否涉及国家秘密的认定问题，应取得行政长官就该等问题发出的证明书，上述证明书对法院有约束力。  
  
**　　第五章　中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全机构**  
  
第四十八条　中央人民政府在香港特别行政区设立维护国家安全公署。中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署依法履行维护国家安全职责，行使相关权力。  
  
驻香港特别行政区维护国家安全公署人员由中央人民政府维护国家安全的有关机关联合派出。  
  
第四十九条　驻香港特别行政区维护国家安全公署的职责为：  
  
（一）分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，就维护国家安全重大战略和重要政策提出意见和建议；  
  
（二）监督、指导、协调、支持香港特别行政区履行维护国家安全的职责；  
  
（三）收集分析国家安全情报信息；  
  
（四）依法办理危害国家安全犯罪案件。  
  
第五十条　驻香港特别行政区维护国家安全公署应当严格依法履行职责，依法接受监督，不得侵害任何个人和组织的合法权益。  
  
驻香港特别行政区维护国家安全公署人员除须遵守全国性法律外，还应当遵守香港特别行政区法律。  
  
驻香港特别行政区维护国家安全公署人员依法接受国家监察机关的监督。  
  
第五十一条　驻香港特别行政区维护国家安全公署的经费由中央财政保障。  
  
第五十二条　驻香港特别行政区维护国家安全公署应当加强与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室、外交部驻香港特别行政区特派员公署、中国人民解放军驻香港部队的工作联系和工作协同。  
  
第五十三条　驻香港特别行政区维护国家安全公署应当与香港特别行政区维护国家安全委员会建立协调机制，监督、指导香港特别行政区维护国家安全工作。  
  
驻香港特别行政区维护国家安全公署的工作部门应当与香港特别行政区维护国家安全的有关机关建立协作机制，加强信息共享和行动配合。  
  
第五十四条　驻香港特别行政区维护国家安全公署、外交部驻香港特别行政区特派员公署会同香港特别行政区政府采取必要措施，加强对外国和国际组织驻香港特别行政区机构、在香港特别行政区的外国和境外非政府组织和新闻机构的管理和服务。  
  
第五十五条　有以下情形之一的，经香港特别行政区政府或者驻香港特别行政区维护国家安全公署提出，并报中央人民政府批准，由驻香港特别行政区维护国家安全公署对本法规定的危害国家安全犯罪案件行使管辖权：  
  
（一）案件涉及外国或者境外势力介入的复杂情况，香港特别行政区管辖确有困难的；  
  
（二）出现香港特别行政区政府无法有效执行本法的严重情况的；  
  
（三）出现国家安全面临重大现实威胁的情况的。  
  
第五十六条　根据本法第五十五条规定管辖有关危害国家安全犯罪案件时，由驻香港特别行政区维护国家安全公署负责立案侦查，最高人民检察院指定有关检察机关行使检察权，最高人民法院指定有关法院行使审判权。  
  
第五十七条　根据本法第五十五条规定管辖案件的立案侦查、审查起诉、审判和刑罚的执行等诉讼程序事宜，适用《中华人民共和国刑事诉讼法》等相关法律的规定。  
  
根据本法第五十五条规定管辖案件时，本法第五十六条规定的执法、司法机关依法行使相关权力，其为决定采取强制措施、侦查措施和司法裁判而签发的法律文书在香港特别行政区具有法律效力。对于驻香港特别行政区维护国家安全公署依法采取的措施，有关机构、组织和个人必须遵从。  
  
第五十八条　根据本法第五十五条规定管辖案件时，犯罪嫌疑人自被驻香港特别行政区维护国家安全公署第一次讯问或者采取强制措施之日起，有权委托律师作为辩护人。辩护律师可以依法为犯罪嫌疑人、被告人提供法律帮助。  
  
犯罪嫌疑人、被告人被合法拘捕后，享有尽早接受司法机关公正审判的权利。  
  
第五十九条　根据本法第五十五条规定管辖案件时，任何人如果知道本法规定的危害国家安全犯罪案件情况，都有如实作证的义务。  
  
第六十条　驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员依据本法执行职务的行为，不受香港特别行政区管辖。  
  
持有驻香港特别行政区维护国家安全公署制发的证件或者证明文件的人员和车辆等在执行职务时不受香港特别行政区执法人员检查、搜查和扣押。  
  
驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员享有香港特别行政区法律规定的其他权利和豁免。  
  
第六十一条　驻香港特别行政区维护国家安全公署依据本法规定履行职责时，香港特别行政区政府有关部门须提供必要的便利和配合，对妨碍有关执行职务的行为依法予以制止并追究责任。  
  
**　　第六章　附则**  
  
第六十二条　香港特别行政区本地法律规定与本法不一致的，适用本法规定。  
  
第六十三条　办理本法规定的危害国家安全犯罪案件的有关执法、司法机关及其人员或者办理其他危害国家安全犯罪案件的香港特别行政区执法、司法机关及其人员，应当对办案过程中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私予以保密。  
  
担任辩护人或者诉讼代理人的律师应当保守在执业活动中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私。  
  
配合办案的有关机构、组织和个人应当对案件有关情况予以保密。  
  
第六十四条　香港特别行政区适用本法时，本法规定的“有期徒刑”“无期徒刑”“没收财产”和“罚金”分别指“监禁”“终身监禁”“充公犯罪所得”和“罚款”，“拘役”参照适用香港特别行政区相关法律规定的“监禁”“入劳役中心”“入教导所”，“管制”参照适用香港特别行政区相关法律规定的“社会服务令”“入感化院”，“吊销执照或者营业许可证”指香港特别行政区相关法律规定的“取消注册或者注册豁免，或者取消牌照”。  
  
第六十五条　本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会。  
  
第六十六条　本法自公布之日起施行。

            
### 品葱用户 **一颗洋葱头** 评论于 2020-07-01
        
第五章整个就是赤裸裸的特务机构啊。。。这是真的一点也不打算遮掩了
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-01
        
```
第十四条　香港特别行政区维护国家安全委员会的职责为：  
  
（一）分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，规划有关工作，制定香港特别行政区维护国家安全政策；
```

  
这条文是台湾人起草的？
        


            
### 品葱用户 **jama9219** 评论于 2020-07-01
        
第三十八條**不具有香港特別行政區永久性居民身份的人**在_香港特別行政區以外_針對香港特別行政區實施本法規定的_犯罪的，適用本法_。  
  
哈哈
        


            
### 品葱用户 **Chauchat 
jama9219** 评论于 2020-07-01
        
[

> 第三十八條在針對香港特別行政區實施本法規定的。哈哈

]( "/article/item_id-426684#")  
照这条规定说的，连彭培奥，一堆美国参众议员都适用了。。。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Chauchat** 评论于 2020-07-01
        
[

> 照这条规定说的，连彭培奥，一堆美国参众议员都适用了。。。

]( "/article/item_id-426687#")  
按中国大陆的法律他们本来也都是犯罪分子，不差这个
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
jama9219** 评论于 2020-06-30
        
[

> 第三十八條在針對香港特別行政區實施本法規定的。哈哈

]( "/article/item_id-426684#")连夜撤侨
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-07-01
        
操了 有夠想吐
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
jiuqiupeng** 评论于 2020-06-30
        
[

> 这条文是台湾人起草的？

]( "/article/item_id-426682#")  
因为 研判 ？
        


            
### 品葱用户 **jama9219 
超級小豬崽** 评论于 2020-07-01
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-426694#")  
  
我讀完想死
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-06-30
        
林郑八婆—>第三十八条
        


            
### 品葱用户 **Western** 评论于 2020-07-01
        
这法律看着真别扭，简直就是内地法律和香港法例的杂交产物  
既有“有……行为之一的，即属犯罪”，又有“有以下情形之一的”  
既有香港法例特有的“该等”，又有内地法律特有的“犯罪嫌疑人”  
最搞笑的是法律里混着一个普通话根本不会用到的词“毋须”（虽然读音跟“无需”一样）  
  
当然，这条法律漏了个香港法例中最重要的，“合理地”
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-01
        
簡而言之，要殺要剮，隨便～
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-30
        
根据这套法，国家安全公署根本上就是一个影子政府。  
该给出细节的没给，对抗争者曾经使用过的方法定下量身订造各种罪名。  
根据目前港共政府的立场，公署人员基本上不受香港法律约束。如果出现公署人员失职渎职也只归国家监察机构处理。  
基本上此法旨在摧毁香港法治。  
同时香港政府的权力也遭到削弱。
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-06-30
        
废纸一张:D
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-07-01
        
也就是中英联合声明作废了？那香港是不是可以立即回归英国了？
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-01
        
第五章，翻译过来就是建立驻港国保支部和国保部队。  
  
中国国保名义上是一个警种，但人员皆从地痞流氓中挑选，专干警察不好干的脏活。  
例如偷偷抓人、骚扰、围堵记者、破坏、阻拦上访之类的。  
虽然警黑勾结并不是新鲜事，但以前暗着来的，现在可以穿上国保公署的外衣转正了。  
  
中国国保皆流氓，比毅进仔还要过分。毅进仔还要上完警校，国保警察是真的雇社会下三滥人士干脏活的。  
真是不要脸。  
  
【持有驻香港特别行政区维护国家安全公署制发的证件或者证明文件的人员和车辆等在执行职务时不受香港特别行政区执法人员检查、搜查和扣押。】哈，国保干脏活，警察也是无权干涉的。所以他们再怎么骚扰，报警都是没用的。这就是特权警察阶级。
        


            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-06-30
        
写的七扭八拐，狗屁不通，让人怀疑起草这玩意是不是真的只用了三天
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-30
        
第三十四条　不具有香港特别行政区永久性居民身份的人实施本法规定的犯罪的，可以独立适用或者附加适用驱逐出境。不具有香港特别行政区永久性居民身份的人违反本法规定，**因任何原因不对其追究刑事责任的，也可以驱逐出境。**  
  
第三十五条　**任何人经法院判决犯危害国家安全罪行的，即丧失作为候选人参加香港特别行政区举行的立法会、**区议会选举或者出任香港特别行政区任何公职或者行政长官选举委员会委员的资格；曾经宣誓或者声明拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法、效忠中华人民共和国香港特别行政区的立法会议员、政府官员及公务人员、行政会议成员、法官及其他司法人员、区议员，即时丧失该等职务，并丧失参选或者出任上述职务的资格。**前款规定资格或者职务的丧失，由负责组织、管理有关选举或者公职任免的机构宣布。**  
  
第三十六条　**任何人在香港特别行政区内实施本法规定的犯罪的，适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在香港特别行政区内的，就认为是在香港特别行政区内犯罪。**  
在香港特别行政区注册的船舶或者航空器内实施本法规定的犯罪的，也适用本法。  
第三十七条　香港特别行政区永久性居民或者在香港特别行政区成立的公司、团体等法人或者非法人组织在香港特别行政区以外实施本法规定的犯罪的，适用本法。  
第三十八条　不**具有香港特别行政区永久性居民身份的人在香港特别行政区以外针对香港特别行政区实施本法规定的犯罪的，适用本法。**  
  
\-------------  
翻譯：簡單來說就是通通都由中共決定
        


            
### 品葱用户 **neeee** 评论于 2020-06-30
        
简单摘录一下重点：  
  
第九条　香港特别行政区应当加强维护国家安全和防范恐怖活动的工作。对学校、社会团体、**媒体**、**网络**等涉及国家安全的事宜，香港特别行政区政府应当采取必要措施，加强宣传、指导、监督和管理。  
  
第十四条　  
香港特别行政区维护国家安全委员会的工作**不受香港特别行政区任何其他机构、组织和个人的干涉，工作信息不予公开**。香港特别行政区维护国家安全委员会作出的决定**不受司法复核**。  
  
第十九条　经行政长官批准，香港特别行政区政府财政司长**应当从政府一般收入中拨出专门款项**支付关于维护国家安全的开支并核准所涉及的人员编制，**不受香港特别行政区现行有关法律规定的限制**。财政司长须每年就该款项的控制和管理向立法会提交报告。  
  
第三十五条　任何人经法院判决犯危害国家安全罪行的，即**丧失作为候选人**参加香港特别行政区举行的立法会、区议会选举或者出任香港特别行政区任何公职或者行政长官选举委员会委员的资格；曾经宣誓或者声明拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法、效忠中华人民共和国香港特别行政区的立法会议员、政府官员及公务人员、行政会议成员、法官及其他司法人员、区议员，即时**丧失该等职务**，并**丧失参选或者出任上述职务的资格**。  
  
第三十八条　不具有香港特别行政区永久性居民身份的人在香港特别行政区以外针对香港特别行政区实施本法规定的犯罪的，适用本法。  
  
第四十一条  
未经律政司长书面同意，任何人不得就危害国家安全犯罪案件提出检控。但该规定**不影响**就有关犯罪依法**逮捕犯罪嫌疑人并将其羁押**，也不影响该等犯罪嫌疑人申请保释。  
  
审判应当公开进行。因为涉及国家秘密、公共秩序等情形不宜公开审理的，**禁止新闻界和公众旁听全部或者一部分审理程序**，但判决结果应当一律公开宣布。  
  
第四十二条　  
对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，**不得准予保释**。  
  
第四十三条　香港特别行政区政府警务处维护国家安全部门办理危害国家安全犯罪案件时，可以采取香港特别行政区现行法律准予警方等执法部门在调查严重犯罪案件时采取的各种措施，并可以采取以下措施：  
  
（一）搜查可能存有犯罪证据的处所、车辆、船只、航空器以及其他有关地方和电子设备；  
  
（四）要求信息发布人或者有**关服务商移除信息或者提供协助**；  
  
（五）要求外国及境外政治性组织，外国及境外当局或者政治性组织的代理人**提供资料**；  
  
（六）经行政长官批准，对有合理理由怀疑涉及实施危害国家安全犯罪的人员进行**截取通讯和秘密监察**；  
  
（七）对有合理理由怀疑拥有与侦查有关的资料或者管有有关物料的人员，要求其**回答问题和提交资料或者物料**。  
  
第四十四条  
凡有危害国家安全**言行**的，不得被指定为审理危害国家安全犯罪案件的法官。在获任指定法官期间，如有危害国家安全言行的，终止其指定法官资格。  
  
第四十六条　对高等法院原讼法庭进行的就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序，律政司长可基于保护国家秘密、案件具有涉外因素或者保障陪审员及其家人的人身安全等理由，发出证书指示相关诉讼**毋须在有陪审团的情况下进行审理**。凡律政司长发出上述证书，高等法院原讼法庭应当在没有陪审团的情况下进行审理，并由三名法官组成审判庭。  
  
第四十八条  
驻香港特别行政区维护国家安全公署人员由**中央人民政府**维护国家安全的有关机关联合派出。  
  
第五十四条　  
加强对外国和国际组织驻香港特别行政区机构、在香港特别行政区的外国和境外**非政府组织和新闻机构**的管理和服务。  
  
第五十五条　有以下情形之一的，经香港特别行政区政府或者驻香港特别行政区维护国家安全公署提出，并报中央人民政府批准，由驻香港特别行政区维护**国家安全公署对本法规定的危害国家安全犯罪案件行使管辖权**…  
  
第五十六条　根据本法第五十五条规定管辖有关危害国家安全犯罪案件时，由驻香港特别行政区**维护国家安全公署负责立案侦查，最高人民检察院指定有关检察机关行使检察权，最高人民法院指定有关法院行使审判权**。  
  
第五十七条　根据本法第五十五条规定管辖案件的立案侦查、审查起诉、审判和刑罚的执行等诉讼程序事宜，**适用《中华人民共和国刑事诉讼法》等相关法律的规定**。  
  
根据本法第五十五条规定管辖案件时，本法第五十六条规定的执法、司法机关依法行使相关权力，其为决定采取强制措施、侦查措施和司法裁判而签发的法律文书在香港特别行政区具有法律效力。对于驻香港特别行政区维护国家安全公署依法采取的措施，有关机构、组织和个人必须遵从。  
  
第五十八条　  
**犯罪嫌疑人、被告人被合法拘捕后，享有尽早接受司法机关公正审判的权利。（真无耻）**  
  
第五十九条　根据本法第五十五条规定管辖案件时，**任何人如果知道本法规定的危害国家安全犯罪案件情况，都有如实作证的义务**。  
  
第六十条　驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员依据本法执行职务的行为，**不受香港特别行政区管辖。**  
  
持有驻香港特别行政区维护国家安全公署制发的证件或者证明文件的人员和车辆等在执行职务时**不受香港特别行政区执法人员检查、搜查和扣押。**  
  
**驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员享有香港特别行政区法律规定的其他权利和豁免。**  
  
第六十一条　驻香港特别行政区维护国家安全公署依据本法规定履行职责时，**香港特别行政区政府有关部门须提供必要的便利和配合**，对妨碍有关执行职务的行为依法予以制止并追究责任。  
  
第六十二条　**香港特别行政区本地法律规定与本法不一致的，适用本法规定**。  
  
第六十三条  
**担任辩护人或者诉讼代理人的律师**应当保守在执业活动中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私。  
  
**配合办案的有关机构、组织和个人**应当对案件有关情况予以保密。  
  
第六十五条　本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会。
        


            
### 品葱用户 **jama9219** 评论于 2020-06-30
        
第二十四條為脅迫中央人民政府、香港特別行政區政府或者**國際組織**或者威嚇公眾以圖實現政治主張，組織、策劃、實施、參與實施或者威脅實施以下造成或者意圖造成嚴重社會危害的恐怖活動之一的，即屬犯罪
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
江沢民** 评论于 2020-07-01
        
[

> 写的七扭八拐，狗屁不通，让人怀疑起草这玩意是不是真的只用了三天

]( "/article/item_id-426723#")  
要不然怎么现在才发？还要接近午夜看，林郑是不是以为这玩意跟英超一样让人期待？
        


            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-06-30
        
大家各位对号入座，从今天开始我就是三年以上十年以下  
  
建议品葱建个排行榜比坐监年数，前100名可以当管理员，取代声望值
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-07-01
        
字里行间都是共党的气急败坏，也真难为栗公公把错别字都挑出来了。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-01
        
不如說：「我就是法律，順我者昌，逆我者亡。」算吧xDD，還比較精簡和文雅呢～
        


            
### 品葱用户 **左跟右** 评论于 2020-06-30
        
第三十八条　不**具有香港特别行政区永久性居民身份的人在香港特别行政区以外针对香港特别行政区实施本法规定的犯罪的，适用本法。  
  
**  
中共想抓谁就能抓
        


            
### 品葱用户 **one_d_100_mile** 评论于 2020-07-01
        
支共想要用他们的特务统治全世界。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-01
        
世界奇观啊，我操。二十一世纪了，习近平，你是上帝吗？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
极权之下无产权** 评论于 2020-07-01
        
[

> 因为 研判 ？

]( "/article/item_id-426698#")  
嗯，我以前从来没见过这个词
        


            
### 品葱用户 **gogh8964 
左跟右** 评论于 2020-07-01
        
[

> 第三十八条　不中共想抓谁就能抓

]( "/article/item_id-426739#")  
  
即是能管全宇宙~
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-01
        
都是一堆垃圾，四個字可以代替  
任意拉人  
或者  
無法無天  
  
明天仍然上街抗爭  
天滅中共  
香港獨立，唯一出路
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-30
        
第六十条　驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员依据本法执行职务的行为，不受香港特别行政区管辖。  
  
持有驻香港特别行政区维护国家安全公署制发的证件或者证明文件的人员和车辆等在执行职务时不受香港特别行政区执法人员检查、搜查和扣押。  
  
驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员享有香港特别行政区法律规定的其他权利和豁免。  
  
\----------------  
  
意思就是為所欲為
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-01
        
没有想到这部法律居然可以这么坏，法律制定者行为粗鄙、低劣，令人不齿。
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-07-01
        
全球性法律正式誕生，以後在美國罵一聲中共都是犯國安法，老實講這正式內容比我想像中瘋狂得多，感覺恨不得將所有能用的權力都寫在一條法律上，這很符合中共病態的權力欲，意料之外，情理之中。
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-07-01
        
感觉跟之前英国在租借设立的领事裁判权差不多。你大清啥也管不了我。这流氓劲，还有人认为桂枝是一个现代意义上的国家吗？
        


            
### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-07-01
        
第二十四条  
对他人进行暴力行为，阻断交通，纵火，危害他人健康。那都不是针对去年反送中的现象嘛。  
然而去年香港纵火案只比2018年多74%
        


            
### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-07-01
        
按照神棍的预言，香港将随着中国和西方世界再次撕逼而彻底回归。目前看这个预言已经实现四分之一了。记下来就是神棍的另一个预言，深圳作为改革开放的最大一张名片，随着香港的彻底回归，将会彻底衰败。作为紧挨香港有着得天独厚地理优势的深圳，将会是未来中国一线城市中，结局最悲惨的地方。深圳前段时间房价的狂欢，将会是灾难来临前最后的烟花。  
虽然神棍喜欢装神弄鬼，但是关于香港和深圳的预言确实是高，并且现实还真就慢慢兑现了。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-30
        
又臭又长，习博士的法律，我草！
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-07-01
        
[

> 感觉跟之前英国在租借设立的领事裁判权差不多。你大清啥也管不了我。这流氓劲，还有人认为桂枝是一个现代意...

]( "/article/item_id-426766#")  
  
你误读了领事裁判权。大清是普遍性的肉刑，别人已经文明开化了，任由大清判罚吗？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-07-01
        
国安法真是越看越有意思，本来我挺愤怒，仔细读几遍之后我乐了，那些对外国人下手的条款简直是生怕西方绥靖派太有话语权。什么叫给境外势力递刀子啊，这才是专业的递法，都学着点。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
江沢民** 评论于 2020-06-30
        
[

> 大家各位对号入座，从今天开始我就是三年以上十年以下建议品葱建个排行榜比坐监年数，前100名可以当管理...

]( "/article/item_id-426729#")以后品葱手足见面打招呼的方式就是，你是应该判几年的级别？
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 
曹公孟德** 评论于 2020-06-30
        
[

> 都是一堆垃圾，四個字可以代替任意拉人或者無法無天明天仍然上街抗爭天滅中共香港獨立，唯一出路

]( "/article/item_id-426752#")兄台多多保重！自由指引人民！
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-07-01
        
想想去年香港人还在为争取抵制一条引渡性条款而奋力抗争，然后在中共初步退让后还觉得获得了胜利。真是天真地可怕。这下好了，直接给你来一个监视法，从抓人到审判到入狱，什么事都和你香港没关系了。再来一个常驻特务机构和一支特务大队，香港本土机构连查看人家身份的权利都没有。  
  
香港有脑子的人都应该清醒了。这个法意味着什么？意味着从今以后，共产党想从香港抓任何人，都是领导一句话的事；怎么判刑，也是一句话的事。欢迎来到21世纪剩余的独裁统治大家庭，以后大家就是一家人了。香港的手足们以后上网发言也要小心了，说不定你在网上说什么话，哪天就会被国安机构的人破门而入。这种事在大陆一直都在上演
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-06-30
        
按照20条，29（5）和38条，葱友基本上都犯了.......
        


            
### 品葱用户 **kisuki 
中国社会民主党** 评论于 2020-07-01
        
[

> 以后品葱手足见面打招呼的方式就是，你是应该判几年的级别？

]( "/article/item_id-426953#")  
品葱人均十年吧
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-30
        
什么香港国安法，明明就是宇宙法，一法管全人类。  
注意中国的法解释权在中国手里，触犯不触犯它说了算，加上没有司法复核，不需要公布具体细节，也就是错拉了不能上诉甚至不能上访，认命就完事，跟肃反一样不跟你讲废话。  
最后还有一点，基本法与此法抵触的，以此法为准。  
当然，这个公布出来并不意味马上大规模抓人，他们早就深知口袋罪之精髓在于造成普遍违法，选择性执法，也就是人人均是准罪犯，但是头悬长剑引而不落，你提心吊胆过日子，主动自我审查，时刻担心会听到门口有动静。  
表面上一切如常，只要你对一点点侵蚀的空间退让，在内圈活动，仍能苟活。事实上大多数中国人都这样被恐吓成顺民，有习得性无力感，就算到了自由世界仍然害怕，无止境的害怕，直到现在，中国越强大，中国人越倒霉。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21015)

