---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:12:23.526525+00:00
date: 2020-06-21T21:12:21.510057+00:00
title: "方舟子推特合集（13）2014.12.16-20"
author: "方舟子"
tags: [Dec,fangshimin,方舟子,同性恋,20,17,com,jpg,pbs,media,新语丝]
---

方舟子推特合集（13）2014.12.16-20

方舟子@fangshiminTWEETS1,334FOLLOWING22FOLLOWERS32K

勤劳十点 ?@qinlaoshidian  Dec 16据说『很高兴遇见你南京』号称魔都最佳【约炮餐厅】，这是真的吗？@fangshimin pic.twitter.com/CetHJZ1pxBhttps://pbs.twimg.com/media/B4-Ov9aCIAA307H.jpg

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16小韩寒进军餐饮业了？我可没指点他走这条路。@qinlaoshidian

勤劳十点 ?@qinlaoshidian  Dec 17@fangshimin 我要是小韩寒，就上一道酱爆肘子。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17招牌菜应该是四两拔干片。@qinlaoshidian

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16打假不是污蔑人，我哪次打假不是有根有据？比如关于韩寒造假，我出示了那么多铁证，你视而不见，就对我乱挥棍子，这就是污蔑人，却还有脸来教训我要讲证据。@houen3

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16这个花千芳也梦游美国了？美国政府关门是因为党争的原因国会通不过财政预算，跟经济好坏有什么关系？克林顿当总统时期经济好得不得了，政府也关过门。 https://pbs.twimg.com/media/B5CB2qVCEAAR5xI.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16美国政府财政预算由总统提出，众议院审核，有时众议院反对党占多数，故意不及时通过预算，财政年度结束政府没钱花了就只好让次要部门关门一阵，然后大家觉得不便众议院就不得不通过预算。这种行政权与立法权的制衡，利弊且不说，是集权社会的“正能量”难以想象的，还以为美国政府败家缺钱了呢。

Eddie Cheng ?@eddie__cheng  Dec 16严格来说，没有通过而导致政府关门的不是预算案（Budget Resolution）而是拨款案（Appropriations Bill）。拨款案与其他议案一样，需要两院共同通过，不是众议院说了算。拨款案通不过，钱就无法拨出，政府便只好关门。  @fangshimin

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17克林顿那次政府关门是因为众议院表决修正其预算，被他否决导致的，是克林顿和金里奇的矛盾，与参议院无关。@eddie__cheng

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16权力的制衡是中国传统没有的，有时即使有这样的设计也只是摆设。比如公检法本来是应该相互制衡的，却又来个公检法在政法委领导下联合办案，三家变一家。而且公安局长往往就是政法委书记、市委常委、副市长，地位比检察长、法院院长高，怎么制衡？所以会出现公安局长把报案人当凶手还畅通无阻的怪事。

黃鱔魚 ?@nanshenjing  Dec 16德国友人关于前段时间“世界互联网大会乌镇峰会”的辛辣吐槽，说实在的我也想不通——“世界互联网大会”怎么会在一个网速如石器时代半数的网页都被墙的地方举办。 pic.twitter.com/sNl05OcN9n

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16因为中国特色互联网是又乌又镇的。@nanshenjing

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 16“我的成功可以复制”，唐骏也去小米了？ https://pbs.twimg.com/media/B5ClZq3CIAAWEtS.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17高考录取要跟“软评价”挂钩，其实就是与腐败挂钩。在当下的中国，任何软的东西都意味着腐败，甚至连高考分数都没那么硬了，加分就是软的，所以腐败横行。 https://pbs.twimg.com/media/B5Cyzr5CAAEKf-c.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17美国国父们为美国设计了一套权力制衡系统，英语称为check and balance，这才是美国体制的精髓所在。它有时很扯皮，但保证了不会出现绝对权力，也就不会有绝对腐败和邪恶。不会有“英明领袖”，也不会有暴君。选出的总统不管是弱智如小布什，高智如克林顿，差别其实不大，都能运转。

自闲 ?@zixian  Dec 17@fangshimin 总统对外交政策有很大影响，比如今天美国跟古巴准备恢复外交关系，11年前的伊拉克战争，72年尼克松访华。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17虽然在某些政策上会有差别，但都在运转。@zixian

Wim @leuvenwim  ·  Dec 17@fangshimin 老方一出自己领域就闹笑话。1. checkS and balanceS（复数，因为是多方制衡）不是美国先父设计的，归功于孟德斯鸠和亚里斯多德 2. 小布什弱智是hoax，学界估值在111.1和138.5之间；3.权利制衡并不能完全防止暴君，比如希特勒凯撒

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17Check and balance,哪个英语老师教你不能用单数？不会google一下多少人用单数再来自鸣得意？权力制衡理论当然不是美国国父们发明的，但美国这套运行得很好的制衡机制则是国父们设计的，连这点理解力都没有，小布什与之相比的确算高智了。@leuvenwim

FENG DONG ?@middlefeng  Dec 17@fangshimin @leuvenwim 只听说过单纯的民主不能阻止暴君，还没听说连「权力制衡」都阻止不了。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17你当然没听说过，都是那个人发明的，正如他发明了精确到0.1的智商。@middlefeng @leuvenwim

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17音频节目考拉FM方舟子专栏第34期“转基因食品有必要做人体试验吗？”http://v2.kaolafm.com/MZ_APP_PROVIDERS/redirectAddress.do?channel=1480&classId=429&columnId=321&programId=69336&fileSize=3243311&audioUrl=/mz/audios/201412/a450be8b-229d-428a-ac01-3a741d370eeb.mp3 …

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17司马昭之心望风披靡。 https://pbs.twimg.com/media/B5G_6uMCQAEiI40.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17“南周老人”、法治周末前主编郭国松被我送去混娱乐圈后，到广州起诉我损害其名誉，被法院驳回后上诉，最近又被驳回。比较搞的是，他在起诉前把攻击我的微博都删了，然后在法庭上否认他发过那些微博，说是我捏造的。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17“汪精卫四姨太的旧址”，是不是还有蒋介石三姨太的新居？郭敬明这是找骗子买的房子？ https://pbs.twimg.com/media/B5HSbwNCYAAdwW2.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 17崔永元曾宣布要对司马南一日一夹头，结果夹了几天夹不下去了。现在又宣布对司马南连骂的兴趣都没有了。据说他在网上骂人是为了治病，难道病好了？ https://pbs.twimg.com/media/B5Hc87FCEAAiQSi.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18自去年年底以来，因在进口的美国玉米中发现一种中国还没批准的转基因玉米，中国海关多次退运美国玉米，反转控为此兴高采烈。我说这种转基因玉米应该很快会在中国获得批准，否则老是退运对双方都没好处。今天华尔街日报报道，中国农业部批准这种玉米了，反转控该大骂农业部了吧。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18李银河跟一个女人同居了17年，却声明自己是异性恋不是同性恋，因为其性伴侣身体是女人心理是男人。按她的逻辑，这世界上大部分同性恋都该算异性恋了。如此自欺欺人否认自己同性恋趋向，还说自己不歧视同性恋？她说自己是异性恋否则不会跟王小波结婚，她不知道世界上有双性恋？

内含子 ?@intronintron  Dec 18丁祖诒曾说：“在我的足迹后面有着七万西译人的万马齐喑”、“搜狐与北京的其他新闻媒体万马齐喑地共同为中国的民办教育保驾护航”、“西译人无私奉献顽强拼搏的美德，终于让西译桃李芬芳，红杏出墙。”一时在坊间传为美谈，如今丁老先生的在天之灵看到“司马昭之心”、“望风披靡”当可含笑九泉了。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18在天之灵怎么含笑九泉？丁祖怡究竟是上天还是入地了？@intronintron

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18美国有个议员经常发表歧视同性恋的言论，后来被发现他去同性恋者出没的公厕找一夜情，从此名誉扫地。其实他可以学李银河如此狡辩：“我是异性恋，因为那个男人虽然生理上是男人，心理上是女人。”

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18跟变性人有性关系当然不算同性恋，因为变性人的生理已发生变化，比如黄海波嫖了变性人，没人认为他是同性恋。但李银河文章中并没有说她同居17年的性伴做了变性手术，还一直强调其生理上是女性。是否同性恋，要看对方的生理性别。如果看心理性别，问题大了，与娘炮结婚的女人岂不成了同性恋？

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18按李银河的定义，是异性恋还是同性恋要看对方的心理性别而不是生理性别，以后大家谈恋爱首要问题是搞清楚对方的心理性别，否则搞不好异性恋就变成同性恋，同性恋就变成异性恋。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18中国名人中应该有不少是同性恋，但几乎没有出柜的。李银河貌似在性问题上很开放，常有惊世骇人的言论，却不敢正视自己的性取向，被迫承认与女人同居17年还要骂爆料者是“恶毒”“八卦”她是“拉拉”，还要狡辩其性伴侣生理是女人心理是男人因此自己是异性恋，仍透露出骨子里对同性恋的歧视和恐惧。

cj7h @dmsrx  ·  Dec 18@fangshimin 一个骨子里歧视同性恋的人会连续好几届人代会提交同性恋合法化申请？你后面举的例子也不对，公开歧视同性恋但却隐藏自己同性恋的，是骨子里赞成同性恋却因为恐惧（因为大部分人还不认同）而说歧视同性恋的。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18呼吁不要歧视同性恋的，自己骨子里未必就不歧视和恐惧同性恋，正如很多公开歧视同性恋的，自己是隐藏的同性恋。@dmsrx

Wim @leuvenwim  ·  Dec 18@fangshimin @dmsrx 老方一出自己的领域就闹笑话: transgender 是指心理sexual identity和生理性别不一致，并不一定需要做变性手术才是（很大部分因为太贵不做）。APA(美国心理学会) 介绍他们的性取向时，用的正是李银河的标准（心理性别为准）

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19你缺的也许不是知识，而是智商，又牛哄哄跳出来现眼。我说的是李银河的性取向，你却扯跨性别者的性取向，难道李银河也是跨性别者？@leuvenwim @dmsrx

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 18中日建交、中美建交、中韩建交又是打了谁一嘴巴？司马昭吗？ https://pbs.twimg.com/media/B5M799OCIAATA4s.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19突然跳出了很多自称很专业的性别专家来教训我很外行。这些人是不是都调查过其性伴的心理性别以便确定自己的性取向？

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19李银河的性伴生理上是女人心理上是男人，她因此说自己是异性恋不是同性恋，一些“性别专家”纷纷称是，说这是最新最专业的看法。我觉得这么说很陈旧很外行，应该说李银河生理上是同性恋心理上是异性恋才最新最专业嘛。以后有遇到自称异性恋同性恋的，都应该问一句“你是生理上的还是心理上的？”

内含子 ?@intronintron  Dec 19貌似新语丝首页的搜索框不见了？？

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19Google被封后就取消了，否则会导致在国内网页没法下载。不过在新到资料那页还有。@intronintron

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19再次证明绿色和平组织是一个反人类组织。 https://pbs.twimg.com/media/B5RdkgOCUAA71xX.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19把“性别专家”绕晕：我是被禁锢在男人身体的女同性恋，你是被禁锢在女人身体的男同性恋，我们是天造地设完美的一对。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19孙大午赴美旅游签证被拒，他很愤怒，其实原因很简单，就是面签时说了假话，试图隐瞒曾经被拒签的经历，被签证官查出来当然只有拒签，而且有可能终身拒签。美国社会不能容忍说假话，说了假话就要承担责任，找奥巴马也没用，这是很多中国人很难理解的，因为中国社会不是诚信社会，以为撒点谎无关紧要。

内含子 ?@intronintron  Dec 19@fangshimin 美国人经常说谎，明明觉得你做得不好，还要很夸张地说interesting, great……[囧]

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19套话、客气话、虚伪的话不是有客观标准、真假分明的假话。你无法证明他不是真的那么认为。@intronintron

风云变幻3232 ?@fybh64  Dec 20@fangshimin 我刚刚才看了一下，孙大午似乎没有说谎，至少无法证明他说谎。当然，换位想，如果签证官真的很在意说真假话(他认为是假话)，他的反应也可以理解。说实话，看了这个事情心情有点沉重。因为我就是很讨厌别人这样来评价甚至审判我。如果我在那样的环境之下，会感觉很不满。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20他自己都说了，因为中介告诉他以前的签证纪录已清零，所以他在面试时就说自己以前没有申请过签证，这当然是说谎。只不过他认为这是小事。@fybh64

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19在美国说谎的严重程度看是否有宣誓，普通场合的说谎只是道德问题，宣誓后还说谎就成了法律问题，可被追究刑事责任。面签前是要宣誓只说真话的，面签时说假话，不管撒的谎多小，问题都很严重。这也是中美文化的差异。有几个中国人会把宣誓当回事？以为那只是个形式。但美国人都很清楚宣誓后撒谎的后果。

twikker ?@lijinke  Dec 19@fangshimin 免签啥时候宣誓的啊？

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20你递交的签证申请材料最后一条就是保证所提供信息属实否则将接受惩罚，然后签名，那就是宣誓。有些签证类别在面签时还要再口头宣誓保证说真话。@lijinke

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 19这个医生还认为艾滋病不是HIV引起的，自来水加氟不仅预防不了龋齿还有害健康，吃维生素D能预防流感……林子大了什么医生没有，何必把一个奇葩医生的胡言乱语当回事？ https://pbs.twimg.com/media/B5R8uJ-CQAAjfuV.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20自干五理直气壮地以美国政客曾经为了国家、政治利益说假话，来为自己在生活、工作中说假话辩护。这是多么奇葩的思维方式。美国政客在生活中说假话问题也很严重。克林顿被弹劾不是因为他搞婚外情，而是因为他为此说假话。在大陪审团前宣誓后他就老老实实什么都交代了。

cj7h ?@dmsrx  Dec 20@fangshimin 国内造假说假话是工作

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20国内造假说假话不只是工作，也是生活，所以很多人习以为常，为说假话辩护一套一套的。@dmsrx

樊潇洁 ?@fanxiaojie1  Dec 20@fangshimin 对的，克林顿被弹劾的理由是：阻挠司法、向联邦大陪审团作伪证。我想，他要是一开始就承认曾经对堡拉·琼斯有性骚扰行为，肯尼斯·斯塔尔也就没话可说，因为挖出来的东西都是克林顿自己承认的。不过话说回来，如果克林顿一开始就毫无蒂芥地承认，希拉里大概要怒把他一脚踹了。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20克林顿没有被指控对大陪审团做伪证。他被指控在发声明和在琼斯案接受琼斯律师取证时否认与莱温斯基发生过性关系做了伪证。他和莱温斯基并不属性骚扰。@fanxiaojie1

云闲海上 ?@yunxianhs  Dec 20@fangshimin @fanxiaojie1 李银河对于同性恋的定义就是从克林顿对性关系的说法中学习来的吧。克被指撒谎，要被弹劾，李呢？

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20克林顿是在接受民事案（琼斯案）原告律师调查时说假话，那是宣过誓的，所以要承担法律责任。李银河不需要为她的话承担法律责任。@yunxianhs

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20克林顿在大陪审团前坦白交代，反而引起舆论的同情，觉得这么搞有损总统尊严。这也是中国人难以想象的。一个国家最高领导人还在位呢，居然被拎到几十个平民前宣誓作证，老老实实交代自己怎么和女人胡搞，成何体统啊？至少也得先把他搞下台打成大老虎再来说他怎么与人通奸吧？但这才叫法律面前人人平等。

楚萧 ?@chuvxiao  Dec 20@fangshimin 啥时候可以在国内见到这么好玩的事情啊？

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20国内啥时候有了这么好玩的事，啥时候就有了法治。@chuvxiao

勤劳十点 ?@qinlaoshidian  Dec 20崔永元也真是蛮拼的。@fangshimin pic.twitter.com/VPWSgaEfdOhttps://pbs.twimg.com/media/B5TqBF5CQAAWskA.jpg

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20崔永元发明新数学了？这回他要花多少钱去哪里调查？@qinlaoshidian

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20崔永元管他四八三十六。 https://pbs.twimg.com/media/B5Wwpa7CEAIva8P.jpg:large

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20克林顿担任总统期间琼斯起诉其还在当州长时性骚扰，通常认为在位总统免于民事诉讼，可等下台了再应诉。但最高法院判决如果事件是发生于当总统之前的，在位总统也必须应诉。所以琼斯的律师就找克林顿取证，问到他与莱温斯基的关系他否认了，后来才因此被指控接受取证时说谎妨碍司法公正，遭到弹劾。

风石长安 ?@fengshichangan  Dec 20@fangshimin 法院真的是依法办事的呀。

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 21司法独立，总统都得听法院的，那才叫法治。@fengshichangan

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20崔永元医学发现不明病原体，化学重现定义氯化钠，经济学发明二亿元画饼搞慈善，数学发明很大的四八三十六，的确是空前绝后的“民族英雄”。 https://pbs.twimg.com/media/B5XDZiOCUAAdgQU.jpg:large

Xiaoming Chen 陈晓鸣在硅谷 @acumon  ·  Dec 5求教一下大家，你们觉得这个单反比较靠谱吗？想听听正反的意见：http://snapsort.com/compare/Canon-EOS-Rebel-T5-vs-Nikon-D3200 …

方舟子 @fangshimin  ·  Dec 20三星这款相机的评价不错，但买可置换镜头相机应有长期计划，因为过几年机身就会被淘汰，而镜头则是可以一直用下去，所以最好一开始就认定一个声誉好的牌子，打算一直用它的机身和镜头。随机送的变焦镜头通常质量一般，以后自己要添置能和机身搭配的好镜头，至少广角定焦镜头是必须的。@acumon

(XYS20141228)

