---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:17:52.195344+00:00
date: 2021-03-21T00:00:00.000Z
title: "常聽說中共官員不親民，底層百姓經常接觸不到，是真的嗎？"
author: "林肯"
tags: [中共官員]
---


### 品葱用户 **林肯** 提问于 3/21/2021
    
在臺灣打1999縣市民專線，會先撥一段縣市長的親切問候，然後才由專人接聽，垃圾車收垃圾，也會在停靠點播放縣市長錄製的政令宣導，柯文哲市長有陣子常搭公交車上班，會遇到，也在其他場合碰過縣市長在慰問民眾的，最常碰到是喪家的場合，選區的議員是會來上香獻花的。  
  
以人民父母官和群眾站在一起的中共官員，也會這麼親民嗎？那天小弟突然被習近平同痣感召，搬去大陸定居，打市民專線去反映馬路的破洞已經兩個月沒處理，也會有中共市長親切的問候和受理嗎？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
老子能透过老大哥网路摄像头全天候无死角AI识别老子想接触的韭菜脸。
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-03-21
        
我活到现在二十几年根本没见过来家里调访民情的官员过…不管哪个级别的人大代表（议员）也从来没来过。  
如果你问小粉红，“民主国家的行政官员和议员都要来居民家里调访的，你见过自己国家的官员或者议员么？你了解他们么？反过来他们了解你么？你有他们的联系方式，或者他们有你的联系方式么？”  
你一般会得到回答如下：“切？你自己不去主动了解他们，这能怪谁啊？活该你选举人大代表的时候只能乱投一气。”  
真是笑死人了，人大代表候选人是被选举者，从程序上说你能不能当选全看选民的选票，你不来宣传自己，不来拜托选民投给自己，反倒要人家主动宣传自己？再说你人大代表候选人都有自己个人网站的？  
官员也是一样的，公职者都号称是是为人民服务的，怎么你们架子都那么大，自己不公开宣传自己反倒让主人主动了解管家？话说公职人员财产公开的问题说了这么多年，到底什么时候兑现啊？
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-20
        
建议你搬到支國住两个月亲自体验一下，然后就能真实体会香港人对一国两制的厌恶了。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-03-20
        
我可以跟你说一说  
  
疫情期间，我妈从国外回到中国，在一边接受强制隔离的同时，由于她是大学教授，所以还在同时给一些同学上课。由于我爸是这个市的市委常委，然后他又得知宣传部最近在找那种正能量案例，于是他就推荐了我妈，然后我妈就被常务副市长打电话慰问了。  
  
所以你可以看到，中国宣传的领导下乡慰问，不是群众演员，就是当地领导干部的亲戚。
        
                

### 品葱用户 **蛇鼠一窩** 评论于 2021-03-21
        
墻內人告訴你，你連門口保安那關都過不了就算你可以過了也不一定能見到。  
如果有關係隨便見，吃飯喝茶KTV。。。。。都是好朋友、好兄弟。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-20
        
由公民选举出来的议员代表自然需要经常接触百姓。  
戴表的流氓通过各种方式压榨韭菜，只能在“真理部”的报纸电视上看到。
        
                

### 品葱用户 **greatfirewall** 评论于 2021-03-20
        
大陸是一個官本位的社會，他們不需要民眾的選票，只需要討好上面就行了，政績考核更沒有親不親民這一說。不要說市長，就是鄉長鎮長普通人一年也未必能看到一眼，除了在他們自編自導的戲里出現一下。  
官員按等級有配車以及各種特供（從延安時候就有），衣食住行吃喝拉撒和普通老百姓基本是隔絕的。
        
                

### 品葱用户 **淡淡的海风** 评论于 2021-03-20
        
看的到的，得去大饭店里。平时就不要见了，越级上访犯法了。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-03-20
        
正常，就算某个官员有心也不敢这么干。比包帝还得民心那还得了？  
中共的宣传聚光灯都是包帝一个人。说实在，从村长到省长，我是一个都不认识，连名字都不知道的那种。  
就算有事，接触的都是基层公务员。最底层的那种。（比如办身份证之类的）
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-20
        
听粉红说这是为了保持神秘权威安全 这不是和古代朝廷一个意思
        
                

### 品葱用户 **成都李老八** 评论于 2021-03-20
        
我以前见过一次汪洋，那时候还是广东省省委，在南国书香节上，差不多十年前了，保安是有的，当时还有很多记者，其中一个还把我撞倒了，但当时确实没有提前清场。  
  
到了前年，胡春华去我工作的某个园区视察，人还没到警察就来清场停工了，面是没见着。  
  
市长镇长我是真没见过，当然人家也不会经常出来，毕竟不用拉票。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-03-21
        
我在读书时见过坐在车里的刘延东几秒钟，是来学校考察后被安排站在旁边迎接座驾离开的
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-20
        
从村长到省委书记，一个都不认识，连名字都不知道。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-21
        
一般大点的领导来都是要封路封到它走的，普通人都没办法见到。  
  
  
而且每次都是提前几个月就定好了的，包括行程安排和稿子，  
然后会见的人都是挑选的，像新闻上的那种访问的基层或者农民都是有关系的赵家人，  
而且是提前背好了稿子的，周围还有各种安保，实弹的那种，然后不让“ 无关人员打扰”，  
很多时候它们走了才知道它们来过  
  
有些装逼喜欢在微信群发这些消息的都会被删封然后抓去教育
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37253)

