---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:29:25.782007+00:00
date: 2021-10-14T00:00:00.000Z
title: "为什么中国对于很多现象喜欢用感情角度解释？"
author: "TheJamesD"
tags: [教育,								教育政策,								教科书,								为什么]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 10/14/2021
    
我不否认一些现象，也许很多人想证伪，但是个人还是觉得邱少云当时为了不发声而被活活烧死是可能的。因为确实很多当兵的人都有这样的训练，也有战友作证。不否认石智勇说自己想证明给裁判看，就破纪录挺举198KG（虽然哪怕是80kg都很多人望尘莫及），唐功红为了夺金，默念好几次：死也要死在举重台上，最终忍痛举起183kg，拿完金牌后直接送医，然后退役。也在512地震中听说一个男生为了喜欢的女孩，居然爆发力撑起了预制板救出这个女孩的故事。  
但是我觉得很玄乎的，感觉中国教育这些年越来越喜欢说这些东西了。甚至更有甚者，会说得很玄乎。所有东西算作一人的智慧。  
有些例子我已经举烂了都。比如飞夺泸定桥，事实上就是过一个小桥，但是居然说成：国军抽走了所有木板，以至于共军只能走钢丝。走钢丝就算了，还在桥上跟共军用枪对打。对打就算了，还是着火的桥。我的天，很好奇的是国军也是人，当时的中国没有什么先进装备，为什么国军走没事，共军偏偏走不过去，都是一样的人，结果国军0伤亡，共军伤亡很多才拿下，这不夸张吗？据说这一课现在没了。后来我才听说，当时国军根本不在对岸。（中国某校队跟美国男篮打球，校队只有3人，美国派出了10名球员。上场后追梦格林就先踢了主力得分手的XX，紧接着贝弗利又干了一脚，詹姆斯库里等人迅速狂投，但是一个也没中。中国队三人忍着伤痛，面对着还带刺的篮筐，以15-0拿下了这场比赛。事后发现没有影像，只有漫画和电影。后来一位在美国的中国人透露，那天詹姆斯、库里、格林、贝弗利等人，根本就还没到球场，甚至他们并没有想打球的意思。中国校队派上的实际上是五个人，整个场地也只有他们五个在投篮训练，只不过他们放了机器人在发微博说投进几个三分球，投了5个进的，误传为得了15分）  
还有一篇叫《地震中的父与子》，很多东西其实是不能用手挖的，但是他们居然说那个父亲是用手挖。真要这样，为什么512还有那么多人在守着废墟等救援？用手挖就算了，还挖了38个小时。更离谱的是，课文说学校，但是那场1994年的地震，发生时间居然是当地时间凌晨四点（相当于唐山大地震的时候在上课）  
《放弃射门》就更神奇，明明利物浦队的福勒最后都说没这回事了，但是课文却写他为了道德放弃的射门。更厉害的是，有次我看了教师用书，居然这么说：建议老师带一颗足球，让孩子认识足球……结果听说很多老师干脆直接这么做：讲了大半节课的道德和足球长什么样，甚至害的低年级看到这篇课文的时候我还以为足球就是定点射门的游戏……后来才知道，福勒本人说没有这回事，那天就是自己紧张打丢了。（我考了58分，是因为我有道德，不想超过被我伤害的前男友，他只有59，我就考58）  
更有甚者，还见过很多人说什么：奥运会，中国队游泳夺冠，是因为XXX的爸爸妈妈为他加油，所以超神的速度。（不得不说，孙杨当时也是这么传，结果才知道是兴奋剂）。碰到男朋友、女朋友，就改成同学，甚至直接改朋友的性别？？？？？？  
  
在新闻报道中，现在居然都是这种话术。  
比如我见过一个报道。忘了是几月几日了。讲的是一个英雄警察的故事，但是几年后我觉得根本不是英雄，而是明显的判断失误。一个23岁的警察，跑去一个黑社会的窝点，甚至不知道人家已经埋伏了。结果他一过去就被杀掉，后来是其他的JC才抓到的这些歹徒。然后新闻媒体就一直说，他是英雄，一个人进去抓了23人才不幸牺牲。  
2011年，一个JC要去拦车，车上坐着一个女孩。后来发现车上有一把玩具枪，然后女生吓跑了去拦车。最后居然节目上说，女生是帮凶，然后强行抓走，哪怕她后面澄清，最终还是直接定罪。司机用玩具枪，最后变成这个JC不怕枪械，顶着两人的夹击突出重围（最后发现四个JC，还有一个手无寸铁的女性乘客。）  
2018年，一个JC在查车的时候，因为乘客打电话，最后就枪杀了。没想到的是，今年居然说这个JC是英雄，两个成年男性（虽然那个当爸爸的只是跟家里通话，最后有一条发出来就被删的新闻说，他家人伸冤，但是无效。因为他有指路，所以是共犯。但是这个指路居然是在不知情的情况下指的。我现在发现我也算共犯，假如我最近坐车的师傅是有事情的。因为我回家的时候有十几条路可以选，我比较喜欢看地图算堵点。）  
2013年，某省发生诈骗案。刑侦花了一年终于找到了这个团伙，然后也没追回多少。最后居然主持人说：犯罪分子逃不过警察的缜密推理。在今日说法里，他们居然写了一堆东西。小时候一直觉得很厉害，后来想想这些又不难……这个人叫“张三”，结果当时他们居然说了一个细节（现在想想，这分明就是单纯耗脑细胞）：其中一个人说认识他，但是写成了：詹善。结果全城找不到这个人，后来他们花了三天，想到了可能是写错，就“章”、“掌”、“张”都去搜，才找到了“张三”这个人。还有一个，说找犯人，结果找了一个家族快2000人。直到我自己东西丢了，希望他们快点锁定，结果他们说：没办法给你立案。还有一个，说什么锁定坏人在XX小区，居然问了好几家……这叫个啥的缜密，完完全全就是利用自己可以访问的数据库，还有路人害怕警察的心理。我有次手机丢了，定位发现是某个小区，结果就没人鸟我。后来还是很碰巧，那小区的一个保安跟我一个亲戚认识，有一天看见那个人然后报案，还是保安有正义感，发现后制服了他，才把他给抓到。数据库什么的，根本不能用。  
  
更有甚者，我甚至听说，CBA是平均全球得分第二高的联赛，这一没有用的数据，居然也有媒体说是中国篮球人的不屑努力……（48分钟对比40分钟，这种比较有何意义？）
    
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
大陆电视剧和韩剧都有这个毛病
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
理性討論的話，九成議題最後的結論都會是「都是中共的錯」啊
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-14
        
很深刻的问题。让人们习惯“以情喻理，以情逾理”的表达和思考方式符合支共的利益，而教育和媒体在这里起到推波助澜的作用。我认为支共出于自身目的所行的系统性愚民是一个重要原因，而这个愚民手段如此好用主要是因为中文特色“逻辑”。按照目前支共营建的叙事体系，教育，舆论，以及长期以来中文表达的种种习惯，这个问题至少可以分为五层。  
  
第一，以情**喻**理，以情**逾**理，这是支共控制人们不让人逻辑思维的重要手段。我曾经问过很多人，为什么法制节目开始时，磁性声音的男主播的播音词要说“**情理法的冲突**”，这三者的顺序为什么是这样？按照中文一贯的习惯，这个说法不仅是下意识对现实的真实写照，更是一种通过潜意识的洗脑。听了三十年这样的词，一说打官司，情理法的冲突，先进入脑子的是什么？在美国，两人打完官司之后还能继续交往合作，大部分官司是讨价还价的一种昂贵方式。而在支国，大部分打完官司的双方是怎样的一种关系？  
  
第二，**情比理更容易煽动和控制**。这是对第一条的可行性的解释。当大部分人都不会逻辑思维，也在情感上不接受据理力争，这样的环境如何对共有利？当人们总是以情喻理，以喻代证，那么你不同意我，我们就不再是讨论问题，而是敌对，你不和我共情。那么，你不是在帮我厘清问题，而是在找我的麻烦。这样的思维套路完全符合支共的斗争哲学，也就是它存在的唯一方式。同时，也使人和人之间严肃的，深度的，涉及思想和利益的谈话变得毫无用处，釜底抽薪剥夺了公民结社合作的基本手段。  
  
第三，**支共暴政无法逻辑自洽，必须通过煽动情绪绕过执政合法性问题**。这是对上面两条的必要性解释。现代自由民主理念，普世的价值，最重要的一条就是统治的合法性的唯一来源是被统治者的同意和授权。若非如此，则该政权根本不在今天的话语体系中，无法沟通。同意 consent 是统治合法性的唯一来源，这是理性主义的一个成果，是人们通过逻辑思维经历数千年的思想冲突博弈得出的一个符合政治现实的，自洽的，可延续的，统治模式。支共在这样的逻辑面前无立锥之地，只能煽动“中国特色”，弘扬“中国叙事”，讲好“中国故事”，统统都是情（[例，我在过去的回复中简单分析过支共对“自由”的支性解读](https://pincong.rocks/question/item_id-466701 "https://pincong.rocks/question/item_id-466701")）。  
  
第四，**逻辑有正确有错误，而情感绝对平等**。这是以上诸点的当下时代背景，这个话题超越了支共洗脑和合法性威胁，是目前全世界都在遇到的问题。相对主义也是由于这个条件，而在崇尚自由平等的地方更格外有魅力。支共借用这一点，推广自己的中国特色，习近平说文化无分高下姹紫嫣红，等等等等……  
  
第五，**如果时间和篇幅足够的话，这个话题还可以一直上溯到对于人的“精神”实质的认识。**这是政治哲学的范畴，也是试图解释“为什么人要这样”的一种努力。如，古希腊柏拉图的哲学中将人的精神比喻为三部分：理智，情感（主要指勇气和自然态的愤怒），欲望。三者的关系类比为明哲理的统治者（理智），守卫城邦的战士（情感、勇气、怒气等），和蝇营狗苟的小市民（欲望）。当然这是一个饱受争议的类比，我个人也不完全赞同。但其本意是要说明，兴盛的城邦如同幸福健康的个人，需要其实质结构中的诸因素各司其职各就各位。如果一个城邦失去理智而使情感占据统治地位，那这个城邦就要穷兵黩武祸国殃民自取灭亡。同样，如果一个人被情感冲昏头脑，则理智和欲望都将受到扭曲，这个人将变得乖戾疯狂。  
  
总之，诉诸情感，规避理性讨论，用词混乱且强词夺理，是一系列深刻的现象。关于这个，我推荐@桃子陸 的[《讨论政治该不该咬文嚼字？某些习惯性用词错误和洗脑导致的概念混乱之间有必然联系吗？》里的一系列回复](https://pincong.rocks/question/id-42158__sort_key-agree_count__sort-DESC "https://pincong.rocks/question/id-42158__sort_key-agree_count__sort-DESC")。这个现象是支国从古至今直至当下的困境的一个交汇点，是一个值得观察研究以求纠正（如果支国还有救的话）的切入点。  
  
制度和文化交互产生政治现实，人们在政治现实中改变自己才能安身立命。所以，如果文化扭曲，制度也会扭曲，扭曲的制度又会强化文化的扭曲，最后导致不同时代的人们的思维和精神愈发扭曲。最重要的是，在这个扭曲的参照系里，被扭曲者才被看作“正常人”，才能过上“正常”的生活。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-10-15
        
这是党国利用人性弱点搞的一场“脑控”。  
  
**因为人脑对情绪的敏感度大大高于理性的敏感度，面对问题往往第一时间涌现的是情绪，其次才是理智的思考。**越是思维能力差的人，情绪占其判断与决策的比例越重，即使是理性主义的精英人士，其判断决策也常常受情绪影响。  
**甚至有脑科学家研究认为多数人的判断与决策完全依赖情绪本能，理性所扮演的作用只是“事后诸葛亮”，用来解释情绪的选择，让深思熟虑成为了一种错觉。**  
  
**因此植入某种情绪就是一种脑控手段。**  
  
曾经有葱友表示“中国共产党”与“中共”二词虽然意涵一样，但是在他脑海中引发的情绪完全不同，前者似乎更温和而后者更能引发厌恶情绪。  
这是因为前者是共媒的用词，从小洗脑培养人民对它的善意情感，后者是反共人士的用词，从来就是和罪恶划等号。可见这种潜移默化的情绪影响不可小视。  
  
最后感叹一下：  
反贼对墙人传播事实真相为什么常常如对牛弹琴？很多时候不是他们**不相信**你的话，而是**不愿意相信**你的话。
        
                

### 品葱用户 **桃子陸** 评论于 2021-10-17
        
从小就被培养朗诵要【声情并茂】，读了上面的高赞回答突然感觉到原来从幼儿园开始，你国就在操纵我的感情， 党叫你哭，你不哭就是一种错  
  
**彭友馨：为了准确表达一句话，到处喊“妈妈”**  

> 海淀区中关村第三小学六年级学生彭友馨3岁开始练习舞蹈，目前是学校金帆舞蹈团的团长。挺拔的体态成了她入选领词员的加分项，但因为从未接触过朗诵，她在入选后经常大呼“压力山大”。  
> 其实，在选拔领词员的时候，专家们在面试时看中的，是彭友馨纯净的声音、阳光的性格、大方的举止。没有技巧的修饰，能表达出青少年最真挚的情感。  
> 但先天条件再好，也需要大量的学习和练习，来展现最佳的朗诵状态。学习词语背后的含义、掌握朗诵的技巧……入选领词员预备队以来，这个小姑娘像海绵一样不断吸收着养分。可毕竟才有短短3个多月的训练时间，她经常会遇到困难。  
> 献词里有一句话：“妈妈对我说，在每个人心中，中国共产党都是光荣的模样。”这句话开头的“妈妈”二字，发音既不能太实，又不能太虚，还不能用生硬而夸张的朗诵腔，得让听众有一种画面感。彭友馨总是找不对感觉，每次练习，老师就会指出，她这句“妈妈”说得不好。  
> “老师说，这句里的‘妈妈’要有亲切自然的感觉，让听众觉得妈妈真的就站在你面前。”一直练不好，彭友馨急得直哭，甚至哭得想妈妈了。跟妈妈视频的时候，她把难过的情绪一股脑倒出来之后，还不忘问妈妈：“妈妈，我以前都是怎么喊你的啊。”  
> 这个练过9年舞蹈的小姑娘深知，只有不断地练习才能达标。从那天起，她反复练习，逮着同学老师就喊“妈妈”，请大家帮她指导，预备队的老师同学几乎都被她叫过“妈”了。最后，彭友馨不仅通过了老师的考核，还给队员们做了示范。澎湃新闻 07-01

  
草(艹皿艹 )凸
        
                

### 品葱用户 **諤諤** 评论于 2021-10-15
        
有沒有發現共產黨整人做思想工作  
無非都是威逼利誘，邊嚇唬邊感化？  
  
老套路之所以老，因為好使  
這個國家的人就吃這一套  
  
酒逢知己千杯少  
a.k.a. 只要感覺上過得去，無論有話沒話都能坐到一個飯局上胡扯淡  
  
話不投機半句多  
a.k.a. 只要感覺上過不去，無論有理沒理都無法就一個問題進行討論
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2021-10-17
        
首先当然人类首先是情绪动物，只有后天教育训练才能成为理性人， 只要不教育，就可以保持蒙昧状态了。  
  
通过情感宣传比通过理性宣传方便太多了。  
通过理性说服别人， 需要 论证，反复辩驳， 而情感呢，只需要 情绪色彩浓厚的文字+狂轰滥炸的宣传方式即可，屎都可以说成香的。  
  
一直感觉党国内部应该有专门研究这种人类心理和宣传的理论型专家， 否则不会整个体制都在配合实践党的宣传。 教育从不教授真正的逻辑是否就是刻意为之的呢
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-10-14
        
汉语的问题，褒贬色彩太浓，而且中文可以通过谐音字很容易的表达褒贬，无形中让人的思考情绪化。
        
                

### 品葱用户 **AlexiosI** 评论于 2021-10-17
        
其實一句能解釋：  
因為支共想要詮釋的方向沒辦法用邏輯去講，只能打感情牌。  
最近將明明是協助北朝鮮入侵的韓戰包裝成衛國戰爭也好、牽扯出的沙雕連事件也好，不也是這個道理？
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-10-18
        
中国的文化就是这样。世世代代都是奴役人们的思想，从来都没有逻辑，只有立场，然后从这个立场来用情感包装，让人们相信。  
  
所以现在中国太多和稀泥的了。交通肇事，就算是对方全责，但是你是机动车，那就要让你同情对方。一群老红卫兵在广场跳舞扰民，竟然要同情他们而不管。  
  
所以现在中国特别奇葩。该讲道理讲法律的时候给你谈感情，改同情的时候给你讲法制。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-18
        
感情是人性的重要組成。  
  
而因為同理心，我們更容易理解對方的感情。  
  
但是感情是主觀而且不穩定的，所以現代文明更多使用客觀而且穩定的邏輯來分析和解決問題。  
  
邏輯能力往往需要長時間而系統的訓練才能形成，否則就會讓人覺得難以理解。  
  
中國的現行教育系統中沒有這樣的訓練，所以邏輯缺乏是普遍現象。  
  
不能用邏輯，那當然就只能用感情了。這樣瞎掰的成本就小多了，所以絕對不能教韭菜邏輯。
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-15
        
支人最沒有感情，但嘴上最善用感情作要挾他人的籌碼。  
支人最沒有仁義道德，但卻最善用仁義道德作攻擊他人的武器。
        
                

### 品葱用户 **旅外华侨** 评论于 2021-10-16
        
别关注中国的新闻了闹心 我出国十几年都不回国  影响心情
        
                

### 品葱用户 **shidignke521** 评论于 2021-10-16
        
的确是这样，我也发现看很多新闻和事件，理性的成分很少，都是带有某种情感或者情绪描述的措辞，包括生活中遇到的一些事儿，人们都偏向于用感性的思维去思考，我就纳闷了难道中国人真的如分析所说的，就是一个非理性民族？  
  
比如中国人最爱的习俗，彩礼房车，从理性分析肯定是糟粕和不合理的诉求，但是按照中国人的感性思考能力，总是会把女性生孩子辛苦啊对方父母养女儿不容易啊面子啊以后孩子生了住在哪里啊等等一大堆，就是在用足够多的感性思维告诉男方，没房子和财力是一件多么严重的事情。  
  
这种思维根本上讲并没有跳出农耕文明的范畴，真的很可悲，这样的惯性教育也不会教出能和世界主流文明接轨的人才。
        
                

### 品葱用户 **ChernayaLiga** 评论于 2021-10-17
        
无论中西自古以来的人文感性思维其实都很重，只不过到了近现代西方在自然科学成就上的爆发式增长让西方人逐步走出了教会的那种人文感性式思考，重新审视了自身的思维方式。  
而中国直到清末这种趋于理性的思想才略有抬头，之前其实不是没有，只不过统统都是属于“邪说”，影响力不大。“平时袖手谈心性,临危一死报君王”可是中国感性思维最深刻的写照，只不过现在不是临危一死了，而是社交平台上各种坚强感动顶住了。  
像每次灾难都是你坚强我感动，就是没有多少人想到灾难过后我们是否该反思什么仍有不足，仍有欠缺。天津爆炸，对消防官兵这个感动那个顶住，从未想到过安全保障措施的漏洞，如果把这个漏洞填上，是不是就不用枉费这么多消防员往死里跑？其他事例不说了，参考编程随想那篇对政府多些监督问责的文章。  
另外就是大跃进和文革时期的所作所为让这种思想根深蒂固，具体有什么荒谬的事情葱油们都清楚。  
现在墙内对于爱国从“是否对国家真的有利”转向“对于某个特定议题是否认同（如香港游行是否等于港独，我是觉得墙内人基本都想着是港独，而没有更深层的思考）"，感性思考功不可没啊。甚至还有人问出“大是大非（指墙国的面子）面前谈科学问题是否正确？”的弱智问题。  
文笔不好，各位将就着看吧。
        
                

### 品葱用户 **butbut** 评论于 2021-10-16
        
你看看编故事的人是个什么货色就知道了。把人当做傻子
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-17
        
汉字属于象形文字，本身就有很强的感情属性，特别容易煽情。  
  
中国人的特点大概是一激动，一煽情，就无法理性的对待问题，容易做错事。  
  
所以现在我一看到特别煽情的文章，马上就要警惕这是不是小说；如果看到像BBC那样看着会困到睡觉的文章，反而比较安心这不是陷阱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42451)

