---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T03:49:33.212225+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "大陆的葱油，你们身边的人真的关心香港的《国安法》吗？"
author: "三零一小护士"
tags: [光复香港,国安法]
---


### 品葱用户 **三零一小护士** 提问于 5/26/2020
    
周五的时候我本来想在朋友圈冲塔，说几句关于国安法的事  
  
然后点开一看  
  
我的朋友圈里居然没有一个人提到这个事  
  
但去年付国豪事件的时候，我的朋友圈几乎清一色的都是“我支持香港警察，你们可以打我了”，可以说内宣洗脑手段高超，引起国内舆论爆炸  
  
这一次推出国安法，包括前一阵子那部恶臭的纪(急)录(撸)片《另一个香港》，肯定是有要激发墙内民族主义，团结墙内无知群众，来转移大家对生活现状不满的。但似乎从这一条目标上来看，效果为零？  
  
(我不想讨论网络上的舆论情况，只想说大家身边的实际情况。墙内网络与现实脱节也不是一天两天了)
    
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-26
        
从周围的一般冲塔键政人来看  
  
从托革到霍查，从翼赞会到共和派，从国家工团到国教主义，从新自由体制到带法西斯党。**现在墙内是个在键盘上面敲政治的活人，都能用自己专属的神必哲学论证这破国安法为什么好，而且各juan无一不关注这事。**我们反贼如同被共匪封得一个不剩了，估计到了2020这地步，墙内的都被共匪洗脑洗魔怔了。  
  
从周围现实生活来看  
  
除了几个军迷，还真没有人太关注这个，普通人最多知道两会的存在。  
  
经济下行的特征：想劳动也得不到应得的，造成**大部分人与政治完全脱离**，剩下的都走向政治极化。
        
                

### 品葱用户 **Maayhew** 评论于 2020-05-27
        
“莫谈国是”。没人关注，关注的人也都是在说香港人瞎胡闹，zf做得对。没人理性讨论。可能理性讨论这件事对于墙内的大部分人还没学会。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-05-26
        
说实话我也是因为翻墙在注意的  
身边的狐朋狗友每日不是抖音就是微博  
哪有香港的影子  
大家只有一种印象  
香港最近是不是被疫情降服了  
该老实了吧  
  
大环境如此
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-27
        
怎么说呢，在假新闻加洗脑政策的影响下，墙内的人基本都是认为香港该“管管”的。。。但是国安法除了新闻的评论以外，其它地方我没看到有什么人关注
        
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-26
        
都不關心 也不理解香港人為什麼反對立法  
在中共鋪天蓋地宣傳香港亂局之下  
把在香港立法國安法說得很合理的
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-27
        
大陆现在好像真没几个关心的。。。关心赚钱的很多。。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-27
        
我虽然已经摆脱这种心理了，不过也不能摆脱就是：  
  
去香港旅游被人叫成蝗虫，以及看不起。你们香港凭什么比我们更自由……  
  
也就是比较酸葡萄心理，如果香港真的是目标灭中共，解放大陆？那么大概他们的态度又会不一样，但为了当下不被找麻烦，表面上可能还看不出来，但内心应该会喜悦，这是我的推测。  
  
而仅仅是维持住香港的自由，大陆人觉得“管我屁事”，反正我也得不到好处。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-27
        
nbcs，都返贫+消费降级了，谁还管得着别人？  
  
二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **qzheng** 评论于 2020-05-27
        
关心也没用，谈多了没意思了。只谈风月，不聊政治。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-26
        
身边的人不管之前是蓝是黄，现在都很少关心香港的事情了，谈政治的时候说两会比较多，毕竟经常看到些不知道怎么来的，可能会变成法律的脑瘫提案，自己都自身难保了也没什么心思关心香港人，只有路边摊吹牛逼的大叔或者出租车司机会说国安法怎么怎么样，怎么可以彻底治一下香港人，保大清国江山永固。
        
                

### 品葱用户 **bachongying** 评论于 2020-05-27
        
没人关注香港，都是996的社畜，回去娱乐时间都没有，哪里会有人关注
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-27
        
关注呀，身边的粉蛆都说通过的好呀，通过的秒呀，乱港暴徒的末日到了！香港终于好起来了！岁静是不关心的，香港好与坏跟他们没一毛钱关系。微信审查很严，现在又是2会，朋友圈谁敢发政治呀，顶多群里有讨论
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26027)

