---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:18:51.706715+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "各位川粉别慌。现在驴党拖开票——要按需计票，川普就拖诉讼，拖到1月20号彭斯转正"
author: "AT3之王"
tags: [川普,美国]
---

首先川普今天发推明确表示要上最高院，这将会是一个持续扯皮的过程。先不谈保守派在最高院有人，对诉讼绝对有利，我下面来讲解一下拖下去的极端结果。主要节点就是三个日期。  
12月8号：  
首先按照宪法程序，大选日之后各州要确定哪位总统候选人胜选，而且必须在12月8日“安全港最后期限”之前选出选举人团。若在扯皮则州议会钦定，PA、WI、MI、NC的州议会都是共和党人控制的（NC需要选举委员会指定）。  
1月6号：  
如果之后总统候选人的票数仍不够多数，到了1月6号必须权变选举（Contingent election）——众议院选总统，参议院选副总统，众议院的选举方式是各州代表团各拥有一张选票，得到26张选票的则为总统。总统人选可能在众议院扯皮，下一届副总统毫无疑问将继续是彭斯。  
1月20号：  
川普任期结束，而现在无总统人选，触发《总统继任法》彭斯喜转正当总统。同时副总统空缺，再提名川普当副总统，美滋滋

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-07
        
其实说实话我喜欢蓬佩奥，外表有魅力，性格也有魅力
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-06
        
你这怎么那么有普京即视感, 我指望川普上任可没有指望美国普京上任..., 输了就是输了.  
争议在民主党是否作弊上, 如果没有就没办法了, 你还想先于民主党破坏美国民主不成(在查明民主党不作弊的情况下), 这样拖还不如直接内战算了
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-07
        
说得好像川普会为了共和党献上心脏一样  
老川是这种人吗
        


            
### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-11-07
        
這個太極端了  
沒有足夠的證據支撐 州議會是不可能扯皮或者反判的  
除非這種證據已經達到一定共識的程度  
GOP是否會為Trump堅持也是一個問題
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
wget** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536569#")你这怎么那么有普京即视感, 我指望川普上任可没有指望美国普京上任..., 输了就是输了.争议在民主党...

  
驴党撕破脸做票，不要指望对手当君子。更何况作弊是联邦重罪、拖诉讼完全符合宪法
        


            
### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-11-06
        
川普儿子批评共和党对川普的支持不够，现在看来共和党内也起伏不定，老川颇有点孤军作战的意味了，但作为川粉这个假设还是喜闻乐见
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-11-07
        
需要这几个摇摆州里每一个的差距都非常小的时候才会发生，目前看起来可能性不大。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
楼主搞错了制度，彭斯继位是不可能的。  
  
现在第一顺位继承权，是民主党人，众院议长佩洛西（很可能是这次假票窃国阴谋的策划者），其余的如国务卿，其他部长们，都将随着川普与彭斯的任期结束而同一时间失去位置。  
  
换句话说，唯一的继承者，是佩洛西。  
  
这个局对佩洛西简直完美，因为就算拜登背上造假黑锅倒下，总统大位仍可以安稳入手。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-06
        
不好意思，除非选举人票差距在5票以内，否则共和党都不会支持川普的，因为翻案太难，反而会连累自己。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化 
AT3之王** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536587#")驴党撕破脸做票，不要指望对手当君子。更何况作弊是联邦重罪、拖诉讼完全符合宪法

  
美国民主法治的原则问题是不能让步的，如果在原则上退让了，那么美国的立国之本也会坍塌的。
        


            
### 品葱用户 **副总加速师 
若即若离** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536592#")川普儿子批评共和党对川普的支持不够，现在看来共和党内也起伏不定，老川颇有点孤军作战的意味了，但作为川...

  
共和党内建制派（或译为当权派）一直不支持老川。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-06
        
喬治亞州說要重新計票
        


            
### 品葱用户 **a45298 
billzt** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536566#")其实说实话我喜欢蓬佩奥，外表有魅力，性格也有魅力

  
  
口罩還不離身，防疫觀念不錯。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-06
        
现在乔治亚已经在重新 算票，  
从今年佛州川普大胜看，  
乔治亚川普丢掉的可能性也 很低 。。。  
祈祷重新计票后乔治亚能翻红！！！  
  
阿利桑那州如果按目前趋势不变保持下去，  
肯定是要翻 红的。  
在计票约96%附近翻红。  
  
密西根州和威斯康辛州，宾州，内华达州爆出大量投票丑闻，  
  
威斯康辛州相差不到1%的票，大概率也会重新计票，  
而且威斯康辛州和密西根州很多为何凌晨两三点，三四点出现大量拜登的票。。  
刚刚爆出密西根州密西根县工作人员失误，给拜登多搞了6000张票 ，而密西根州有47个县，如果每个县或者有一半的县存在失误甚至作票的可能 ，那么川普肯定翻转密西根的局势。  
所以，这两个州作票的可能性非常大，大概率要进行调查作票的可能性，  
如果爱荷华州川普都能 大胜拜登，没理由威斯康辛州和密西根州会丢掉，特别是威斯康辛州。。  
祈祷这两个州川普能扳回至少一个州。  
  
宾州还有大量拥护川普的军队里 的票丢了，  
剩下的100k张票，对川普也是比较有利的。  
这些利好应该也会是个翻盘的机会，  
因为两者目前差距 实在太小。  
任何对川普利好都有可能改变目前局势。  
  
纵观目前局势，这几个州翻盘的可能性还是很高的，一方面相差都太小了，一方面确实很诡异。  
  
北卡刚确定，已经被川普拿下。  
那么可以更加确定，  
川普翻盘的可能性就更大了。  
  
另外翻不翻盘另说，川普 应该在脸书和推特上宣布他在Parler上也有账号，应该把大家 吸引去Parler, 在自己大本营那里就不会被删帖封号标志了。。然后共和党以此和主流社交网站对抗 ，不然在左派平台，在怎么都是他们占优势。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25964)

