---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T03:55:31.608965+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看今天的副总统辩论？"
author: "华国锋"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **华国锋** 提问于 10/9/2020
    
总体上来说，虽然没有上次好看，但干货也是不少。双方展现了一些针锋相对的观点，相信会有助于投票。  
  
我个人认为，双方回避问题的现象都存在，但哈里斯的频率明显高于彭斯，特别是彭斯质问的关于是否要增加大法官席位的问题。关于中国问题，哈里斯也是回避问题，不知道左派葱油会从什么角度支持拜登。  
  
公平性不是特别理想，彭斯被打断的粗暴程度明显高于哈里斯。而给哈里斯的问题也更好回答。大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-10-08
讨论

        
Mike Pence很明显赢了这场 不过不知道影响会有多大，副总统的辩论水平一直很高，16年辩论就赢得很轻松，两次关于法院和Harris黑历史的主动出击效果都非常好  
Harris一个很大的问题是虽然她是民主党，但政策非常左，副总统也说了她是最左的民主党之一，所以很多问题我估计她心里的答案和她“要说”的答案不一致（因为她和拜登在民主党选举的时候立场就差很多），因为拜登并没有这么左，这点不仅削弱了她的回答，也给了副总统很多机会用”她的立场“来攻击拜登的竞选，并且都奏效了  
比上一场好很多的是整体的辩论风格和氛围不错  
总的来说：Pence为川普弥补不足并且补充很多川普上次没说好的观点（包括受人诟病的风度问题）而Harris为拜登拖后腿...（立场都不明确）所以前者自然会赢得很轻松  
PS: 苍蝇和莫名其妙持续了几分钟的狗叫声也算是是符合现在的荒诞程度吧....
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-08
讨论

        
首先主持人不biased是不可能的，这货被人揭底说是写过称赞佩洛西的书。。。明白了吧。但是可能因为第一次小华莱士那黑哨水平太丢人了，所以她这回只能用频繁打断这一招对付彭斯，那当然是没有任何用处的。所以本场氛围就比上一次好很多。  
哈里斯的身体语言多次透露出她被迫配合拜登立场隐藏自己立场的情况(天主教那里最明显), 多次回避实质问题(比如主持人问她对匪态度她说了什么啊。。。根本文不对题).  
彭斯副总统虽然气势上一点都不具有攻击性，然而辩论是句句实锤打在对手身上，是一个比川普更内敛狠辣的辩论家。基本挡住了哈里斯的所有攻击，还进行了回击。而且可以很明显地看出彭斯和川普是价值观真的一致才走在一起的伙伴，而哈里斯跟拜登本身立场就很分裂，属于凑数。  
总体上彭斯副总统完胜，而且赢得很轻松。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-09
讨论

        
Pense wins big-time tonight, Harris lies and got slammed.   
  
Harris lies a lot tonight.
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
就公平程度来说，至少比上一次要具有公平性  
彭斯不愧是一个谦谦有礼的新教徒，语速平缓语气真诚  
哈里斯用的话术很支那，一直在偷换概念避实就虚  
说到绿色新政，大法官制度，支那议题就开始乌贼战 企图用俄国 税金等抹黑川普比烂  
另外，撇开堕胎是对是错的争论，光就支持堕胎的哈里斯称赞拜登是虔诚的天主教徒就令人作呕  
或许这种话术的欺骗性正是拥抱熊猫派能在大美利坚大行其道的原因  
最后  
说一点个人感想  
感觉上哈里斯不甘于只成为副总统，**哈里斯**想成为**哈里发**
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-09
讨论

        
https://twitter.com/marcorubio/status/1314034885460455424?s=21  
  
卢比奥推特  
有的人会为哈里斯参议员鼓掌的
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我没听多久就溜了  
我的感觉是副总统辩论还是比总统辩论文明的多  
但是不知道是我对人类表情的理解有问题还是什么，我总感觉彭斯发言的时候哈里斯就一脸不屑  
而且主持人的确偏向性过重，哈里斯从来都能完整回答，彭斯就说一半就没了。
        
                

### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-08
讨论

        
三场主持人都是左派，客场没办法，但Pence表现出色不落下风，比上场俩老头打嘴仗有看头多了，我支持PENCE 2024走起
        
                

### 品葱用户 **rokmc33** 评论于 2020-10-09
讨论

        
Pence和Harris都存在一些回避话题的情况. 但总体而言Pence确实表现更加出色.   
Pence很有礼貌,不过也在打断超时的问题. 或许他沉稳的台风使得时间略显不足, 不过在回击和提问上明显要高出不少. 应该说是一如既往. 他作为VP日常曝光不多. 很多人对他不了解. Pence的经历,作为host, 职业政治人, 都帮助他更好的应对这场以及4年前的辩论.   
Harris的表达水平,实在令人质疑她是如何当上检察官的. Harris的几个回答,明显是在诡辩/换头概念. 而且更感觉出来Biden选择她的原因,更多可能是在于她的背景,而不是真正的理念. 如果这样的水平最后接任USA总统, 实在不是什么好的兆头. 不过她也有一个亮点不得说, 就是读包子的名字为JJ平, LMAO.
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-10-08
讨论

        
反正我覺得要是讓拜登和哈里斯選到，世界大概要黑暗4年。看到Twitter 的風向，有點令人絕望。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我看完这场之后是真心怀念川普辩论风格，马上重看了川普对希拉里和川普对拜登压压惊。这两位张口闭口every American people，真不敢相信有人更喜欢这种风格。  
  
You can’t even start a drink game with this one.
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-08
讨论

        
開始兩人均牛頭不搭馬嘴，沒正面回答間題。  
  
全場小彭略略稍高一線，就都那樣，互揭老底唄。  
  
哈來死回答中國這題都答到火星去了。
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我感觉两人都在扯别的，没什么干货。  
不过比上一场文明和理性多了。我宁愿总统候选人是这俩人而不是拜登和川普。  
就像某些评论说的，这场可以看作是2024年的辩论预选吧。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-08
讨论

        
Pence和Harris真的没意思，我身边很多朋友都想看Trump 对阵Harris 绝对爆梗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31922)

