---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T04:16:43.258044+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "六四中决定性的人物其实是赵紫阳，最大的责任人也是赵紫阳"
author: "legend2020"
tags: [六四事件,六四,赵紫阳]
---

六四的悲剧收场，固然有邓等保守派的残酷和学生们的激进这两个要素的作用，还有第三个要素的作用——就是赵紫阳的软弱。  
  
六四很大程度上来讲是一个巨大的危机，但是其实也是一个巨大的机遇。就是对党内改革派的机遇。赵紫阳作为中共的总书记，作为改革派的总代表，没有把握住这个机会，本身就有责任。  
  
设身处地来讲，当时党内和军内都很大的反对的声音反对武力清场——包括很多军队出工不处力，最强的38军拒不执行命令，10将军上书事件等等。那么赵紫阳完全可以做到以下几样放手一搏：  
  
（1）动员反对武力清场的军队控制中南海，隔断邓、陈等人对军队的影响  
（2）动员反对武力清场的老将去安抚剩余的处于观望状态的军队，绝对不能动武  
（3）向学生承诺进行政改，改变412社论对学运的定性，让学运和平收场，**这也就证明了武力清场是不必要的，进而可以证明武力清场是非法的，进而可以追究发动武力清场的邓等人的责任**  
（4）此时，赵已经在体制内外同时拥有巨大的威望。可以真正让保守派下台，执行全面政改  
  
  
问题在于，赵在关键时刻只选择做了一个缩头乌龟，任由邓等保守派驱使军队镇压民众，所以赵的余生被监禁，恰恰是老天对他的惩罚

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-21
        
中共的领导人本质是为政权服务，任何可能分裂中共的举动都不被允许，何况还有很多军部并不会支持他。无论如何这个人是中国人的罪人，如其他中国领导人一样，只不过他有了恻隐之心并且有了一定的行动，这并不能掩盖他做过的恶事和懦弱的事实。品葱应该没有赵紫阳骂不得的政治正确吧？  
  
最大责任还是在邓和李，其他核心领导人排第二梯队，一个跑不了。
        


            
### 品葱用户 **觉醒80后** 评论于 2020-08-20
        
屠夫不谴责，去谴责一个逃兵？何况这个逃兵并没有掌握真正的权力—军队指挥权。体制内的人能做到赵的这一步，已经是一个真正大写的人了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-21
        
如果他能看到未來，像林彪一樣搭飛機出逃到歐美西方也許是最佳選擇，就說是治病，起碼保住自己
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-21
        
被强奸是因为穿的少。  
  
被霸凌是因为表现差。  
  
被李鹏陷害，被邓小平罢免，是因为赵紫阳软弱。  
  
真是混蛋逻辑。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
筱田君** 评论于 2020-08-21
        
[

> 中共的领导人本质是为政权服务，任何可能分裂中共的举动都不被允许，何况还有很多军部并不会支持他。无论如...

]( "/article/item_id-476070#")  
  
赵紫阳该骂不该骂是一回事，六四悲剧主要责任是邓小平，次要责任是李鹏，这是板上钉钉的事。退一万步赵紫阳也谈不上是最大的责任人。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
李瑞环** 评论于 2020-08-20
        
[

> 赵紫阳该骂不该骂是一回事，六四悲剧主要责任是邓小平，次要责任是李鹏，这是板上钉钉的事。退一万步赵紫阳...

]( "/article/item_id-476087#")  
嗯，是这个意思，我没说明白。
        


            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-08-20
        
赵紫阳可以走入学生队伍中，主动承认错误，这就比很多不知悔改的无赖强。
        


            
### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-08-21
        
你知道a和b是杀人凶手 c站出来想阻止 被a和b一帮党羽孤立架空 你也知道 最后你得了个结论是c是罪魁祸首 你也是人才 你这样逻辑清奇的我还真见过不少
        


            
### 品葱用户 **aimiyo** 评论于 2020-08-21
        
不要再譴責被害人了，他本身也是這個體制下的受害者。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23174)

