---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T14:08:08.510680+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "加速主义。"
author: "自由民主"
tags: [加速主义]
---

我冒着危险说实话，结果不被赞却被踩，算我多事。  
我冒着危险说实话，结果不被赞却被踩，算我多事。  
我冒着危险说实话，结果不被赞却被踩，算我多事。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-08
        
第三，轮子这些年来一直发文劝说今上，解决掉江。这个势力，太过自私自利！这些年来，一直想的，不是中国民主，而是总想着复仇。甚至，只要今上能解决江，他们也是愿意支持今上的。这种自私自利的势力，对于中国民主化，根本毫无益处。  
  
  
又来了 按这么说上任美国总统放任中共迫害法轮功它们怎么不搞个FLM去示威呢？法轮功说了无数次不参与政治 也不管以后谁当政 什么国家体制 不参与   
  
发文劝说圣上？ 不是一直说他别人偷驴 他拔橛子 劝他别背前任黑锅吗 虽然现在真的是停不下了 一直以来不也是反中共吗 香港那些法轮功记者玩命前线直播 还没对中国民主化有付出 翻墙软件毫无益处？  
  
中共自己改良 不存在的 毒药永远是毒药  
  
加速主义也只是玩笑话 最多也是冲塔 哪个人能加速？
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-09
        
一直都说了，**天灭中共**，中共自己做太多伤天害理的事把自己打倒。中共病毒就是作死的关键一步，全球反共浪潮已经形成。  
  
中共近20年来逆向淘汰了太多的好人，导致它们内部都是些阿猫阿狗，人心涣散。习也是好大喜功、虚伪浮夸，把中共的家产折腾的差不多了，友邦也得罪的差不多了，以美国为首的全球声讨罪行开始。  
  
**脆断是它最体面的选择。**  
  
一些个人的看法：说说法轮功与习和江的关系。江是镇压法轮功的元凶，从道理上讲，习作为国家元首有责任为目前受迫害的民众解决问题。况且现在对法轮功的镇压也是没有任何法律依据的，习完全可以解决这个问题。但是他们有解决，而且还支持共产党，搞出个大病毒出来，正是因为他爱慕虚荣、迷恋权力的结果，错失良机，他将和共产党一起埋葬。目前来看是这样的。  
  
法轮功和民主人士的情怀是一样的，就是救中国人，使同胞免于共产党的毒害。但是这不意味着法轮功想要中共的政权。目前海外民主国家，法轮功也没有组党，而是做着自己的三件事情。法轮功的目的不是为了搞共产党的政权，这点楼主要认清楚，不会成为中国的国教。但是，如果一个人想做好人、修身养性，法轮功可以帮助大家。  
  
法轮功在全球持续近20年的反迫害、弘法的行为越来越受到关注，中共的走势也随着法轮功的预言一样：天灭中共走下去，法轮功积累了一定的声望。在感谢大家支持的同时，也希望大家把法轮功团体和政治团体区分开来，把他当做一个和政治无关的信仰团体即可。大家可以阅读《九评共产党》，看新唐人、大纪元、明慧网等网站，了解法轮功确实不是常人的政治团体。法轮功对所有的政权，真的没有兴趣。
        


            
### 品葱用户 **银河停电** 评论于 2020-08-09
        
加速主义本身就是建政圈不痛不痒的自我意淫而非有实际行动意义的政治实践。  
其回避不开的两难性在于一方面，它充当了暴政为恶的中介（惩罚中国人这一目的上和姨学信徒实现了完美结合）另一方面丧失了政治抗争者的能动性。  
  
推荐端传媒最近一篇，[https://theinitium.com/article/20200727-opinion-what-is-accelerationism/]( "https://theinitium.com/article/20200727-opinion-what-is-accelerationism/")  
讲得很清楚了。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-08-09
        
阁下说的这番话，放到十年前不能算错。毕竟当年可以说是中国最后和平转型的一个窗口了。然而近年来，这种可能性实在是越来越低了。  
你也非常清楚，老百姓没有选择权，所以大家才说洗净平是总加速师，他的所有挑衅行为都是再加速脱钩。所以葱油说加速大多都是调侃，自己无权，上哪里加速去？
        


            
### 品葱用户 **iunyama** 评论于 2020-08-08
        
五毛出沒警報
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-08
        
```
再看朝鲜和古巴以及伊朗，这么多年了，不是也没倒台？
```

  
  
因为有**支那**在给他们续命啊
        


            
### 品葱用户 **夫浩** 评论于 2020-08-08
        
美國營造出言論自由的環境不是為了“中國能變好”。  
  
如果“讓中國能變好”這一過程傷害到了美國及自由世界本身，那美國沒有義務為了“中國的自由、民主、公平、正義”而犧牲本國公民的利益。  
冷戰時，世界上被滅亡的國家很多，其中不乏文明古國；流亡的族群也很多，其中不少道德高尚之士。他們到了美國之後，重建家園，好好地過日子，不再為復仇所困擾。  
  
中國人總是把自己和中共分開，如今又把中共和習近平分開。可是美國不僅僅給了中共機會，同樣也給了中國人機會。現在中共推舉出一個習近平，美國就為了打倒他再給中國人一次機會，有這樣空手套白狼的好事嗎？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-09
        
人总是跟着形势走，拥抱熊猫派已经被丢进历史的垃圾堆了，按你说的这番话只有两个解决方案1：换人 2：你亲自给中美关系减减速   你我要是有换人和给中美关系减速的能力 还用得着在这个论坛打字么？ 大家也就是看着石头滚石下山的看客罢了，大家都清楚 没有上牌桌博弈的资格就尽量少说B话，不要一会又换人一会又中美关系减速的，咱真别把抽象带进现实了，当然你可以骂加速主义者是拱火的，但是大趋势这种东西谁也改变不了，更何况我们这种打字的，时政节目看看分析分析就完事了，别真把自己带入进去了，一会又换人开启民智，一会又给中美关系减速 全面改善中美关系的，太抽象了，大家都是论坛里交心的朋友，真没必要端着说话，有什么说什么，既然你也说你既不是革命派也不是改革派，你只是希望中国能变好，变得自由，民主，公平，正义。 那么我们总得现实点吧？ 别做抽象派好么 大家都是朋友  没必要搞得这么抽象，上网冲浪不就图一乐嘛，别把自己代入进去了，把抽象带进现实就不好了。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2020-08-08
        
不要误会，很多像我这样希望中国越来越疯狂的人并不是希望灾后重建，或者对中国民主自由有什么期待，以至于把“加速”当作一种手段。  
  
我已经移民，但中国全世界搞他妈的统战渗透。全世界加速和中国脱钩和对立就意味着我越来越安全。至于是不是有利于国内的民主自由，和我没关系。至于国内的家人朋友，我会想办法尽量帮助他们。  
  
尽管西方对中国的敌视可能增加我被种族歧视的概率，但我还是愿意接受这种改变，这样爱国小粉红出国的人数会减少，我所在的社区和环境就会减少污染。  
  
话说回来，国内的人真是可怜，一方面不满现状，一方面又什么都做不了只能苟活，然后寄希望于外国拯救，同时又明白外国人不可能把中国的事情当自己的事情。怎么办呢？  
  
早点移民。移民了就能看热闹啦！你移民出来，不管什么中华民族复兴什么民主大业，看西方围堵中国还是很过瘾的。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-08-08
        
实际上大部分肉体或精神流亡人士并不care中国大陆人，对他们来说1978年前的中国可能比现在更完美，因为不可能干涉到他们在香港、台湾、海外的生活，至于中国人是饿死三千万还是一个亿他们并不在乎。支持加速主义的人大抵都是这个想法
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
blueballof** 评论于 2020-08-09
        
[

> 实际上大部分肉体或精神流亡人士并不care中国大陆人，对他们来说1978年前的中国可能比现在更完美，...

]( "/article/item_id-464468#")  
  
中国人饿死三千万的罪魁祸首是谁呢？为什么愤怒不去对准他们呢？呃，因为会挨打，而且他们会真的打你。  
  
外国人改变不了中国，中国也没那么重要。中国人改变得了中国吗？如果能改变，中国也不会变成现在这样了。所以呢，如果谁都改变不了中国，那么他耍流氓就不要出国界线，只在中国耍流氓就行了，还非要把全世界的人拖下水？
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-08
        
然而你打这么多字反对有啥用？油门是维尼踩着呢，你能挪走他是咋地。
        


            
### 品葱用户 **blueballof 
bushiwumao** 评论于 2020-08-08
        
[

> 中国人饿死三千万的罪魁祸首是谁呢？为什么愤怒不去对准他们呢？呃，因为会挨打，而且他们会真的打你。外国...

]( "/article/item_id-464474#")  
谁说没对准他们？不对准ccp上什么品葱？  
我也没说精神和肉体流亡人士必须在意中国人的死活，你要是认为我说错了，其实流亡人士们是在意中国人的那可以反驳我，不然的话没必要回我来告诉我中国人活该饿死三千万
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-08-09
        
發甚麼神經…  
現在是你說換人就能換人的嗎  
加速的原因在於我們根本不能控制油門  
我們只有兩個選項，幫忙加速與看著它加速，沒有停下來這一擇  
別像粉紅那樣鍵政鍵得魔征，覺得自己真成趙家人了  
你根本沒有選擇權，也沒有任何主導權，推翻改革都不是你說了算，你沒這個能力你知道嗎
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-08-08
        
你通篇讲了这么多话，打了这么多字，结果你的结论只有八个字，中共难倒，加速无用，你的词语中体现了你处于半洗脑的状态，甚至怀疑你是大外宣，首先，不要以为你翻墙出来看到真相就觉醒了，完全脱离洗脑了，这是很多人的错觉，特别是对于刚刚开始觉醒的人，包括我自己刚翻墙出来的时候。让我看看你哪些部分是受到中共洗脑的  
**1，并不是来源于中共，而是圣上**，这点很明显你是不理解中共的体制，虽然包子是定于一尊，但不代表他能超越体制，而且我不明白你可以把中共和包子当成两个独立的概念，包子代表了，决定了中共的意志，那不就是中共的意志了吗？难道中共的意志和包子的意志可以不同的吗？  
**2，中共倒台不一定有民主，**这句话是非常多的大外宣都会这样说，但这句话还有后面的一句，中共不倒台一定没有民主  
**3，历史一半必然，一半偶然，**这句话真是经典，说明了你一半被洗脑，一半觉醒，历史必然论是马克思的思想的，历史是完全偶然的，只有发生了的历史才会成为必然。  
**4，外国民运，其他国家势力都靠不住**，对中共就希望你这么想，然后让你独自去面对它，中共有一个习惯我们是要学习的，就是团结一切可以团结的力量  
**5，人民力量小，被洗脑叫不醒的没用**，中共希望你这么想，他就省事了  
**6，包子上台前的互联网是开放的，墙没在前是开放的**，这就叫没见过猪不知道猪长啥样  
**7，无限可能，你漏了几个字我帮你补上，只要中共换个良心，明君领导人就有无限可能，**我都不明白你居然宁愿相信中共可以良心发现，也不相信其他势力，中共良心发现是可能性最低的事情。  
最后补充一下，加速主义是最终执行者是中共，而不是我们，我们作为加速主义者是负责在睡梦中的人身上竖靶子，赵弹打不打是他们决定的，这是为了让更多的人觉醒。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22681)

