---
layout: default
Lastmod: 2025-07-28T19:45:49.446817+00:00
date: 2025-07-28T19:45:48.632947+00:00
title: "女生输头孢过敏死亡事件暴露出的中国医疗问题"
author: "方舟子"
tags: [打点滴,头孢,过敏,霉素,女生，新语丝]
---

女生输头孢过敏死亡事件暴露出的中国医疗问题

·方舟子·

湖北宜昌有一个大一的女生腹泻，在三名同学的陪同下去宜昌中心人民医院看急诊。医生开了几种药，其中有一种是头孢曲松钠。护士采用打点滴的方式给她用了头孢曲松，然后人就走了。4分钟后，这个女生感到身体不适，喊人，护士没有来，三名同学去缴费、取单也都不在。她拔针自救，两分钟后晕过去了。刚好有一个男子经过，发现了，就把医护人员叫来进行抢救，后来又进了ICU。但是已经来不及了，4天之后，这个女生去世了。后来家属跟医院达成了赔偿协议，经济上没有纠纷，但是家属希望医院对此道歉。而医院认为没有过错，不愿意道歉。所以现在的争执就变成了医院究竟有没有过错，要不要道歉的问题了。

家属为什么认为医院有过错呢？首先，医生使用开头孢曲松之前没有做皮试，查一下这名女生对头孢霉素有没有过敏。头孢霉素属于β-内酰胺类的抗生素，跟青霉素是同一类。大家知道青霉素过敏并不算罕见。同样地，头孢霉素过敏也不算很罕见。很多人就认为在使用头孢霉素之前应该做皮试。

以前中国的医院的确是这样的，用头孢霉素都要做皮试，但是现在不是了。国家卫健委发布的指南规定，一般来说对于使用头孢霉素是不需要做皮试的。其实对于使用头孢曲松做皮试，价值不大。皮试的结果即使是阳性的，也有相当一部分人对头孢霉素并不过敏；即使是阴性的，也有一小部分人会对头孢曲松过敏。不管怎样，既然现在的指南认为没有必要做皮试，那么医院没有做皮试是没有过错的。

家属认为医院有过错还有一个理由，在用了头孢霉素之后护士就离开了，没有留下来观察。医院的说法，当时有多位病人，这个病人又不是属于特护，所以不能说护士离开是不负责任的，医院没有过错。

其实医院在这方面是有过错的。用头孢霉素有可能导致严重的过敏，而且这个女生已经告诉医生，她曾经对左氧氟沙星过敏。左氧氟沙星是属于另一类的药物，对它过敏跟对头孢霉素过敏不是一回事，并不具有相关性，不会因为对别的药物过敏，就会增加对头孢霉素过敏的概率。但是，对别的药物过敏，如果用头孢霉素导致过敏的话，导致严重过敏的概率就增加了。根据国家卫健委的指南，对这种患者使用头孢霉素要加强观察。所以护士给用上药人就走了，是不对的。应该留下来观察，看患者会不会对药物产生全身性的非常严重的过敏。这也花不了多长时间，对药物的严重过敏，往往是在十几分钟内就会发生的。这名女生就是用药4分钟之后就出现了严重的过敏。即使护士要离开去照顾别的病人，也应该交代跟这名女生一起去的那三名同学，至少应该留下一个进行观察。所以医院对此是有责任的，是失职。

即使当时护士留下来了，或者护士交代了同学要留下来观察看有没有发生过敏，这名女生也未必能够救得过来。从监控上看，这名女生出现了药物反应之后，过了两分钟就被发现了，医护人员就过来了。所以即使护士或者同学留在那里观察，也只差两分钟的时间，未必就会对抢救的效果起到决定性的影响。

但是，这个悲剧并不是不能避免的，因为本来就不应该用抗生素治她的病。这名女生是因为腹泻去看病的，医生的诊断说是胃肠炎。至于什么样的胃肠炎，病历里没有说。感染性的胃肠炎大部分都是病毒感染引起的。头孢霉素是一种抗生素，抗生素对于病毒感染是没有效的，不应该用。少部分的胃肠炎是细菌感染引起的，用抗生素也许有效，也许没效，要看是什么样的细菌导致的。即使是有效的抗生素，对于胃肠炎一般也没有必要用。除非是高危的人群，或者有某一种细菌引起的传染病在流行，那么这个时候使用抗生素是合理的。但是一般来说，不管是病毒性的还是细菌性的胃肠炎，都没有必要用抗生素。得了胃肠炎、腹泻，最主要的是要防止脱水和电解质失衡。所以最重要的是要补液。药店里就有补液盐，去买来了自己兑水喝就可以了。

但是我看了这个女生的用药记录，医生给她开了一大堆的药，除了头孢霉素，还开了镇痛的药，号称能够调节肠胃功能的药，以及号称能够补充营养的药，所有的这些都是没有必要的。所以这是过度治疗导致的悲剧，本来是完全可以避免的。

这名女生既然对头孢霉素过敏这么严重，而头孢霉素用得非常多，即使这一次不用，以后可能会因为别的病感染了什么细菌，也可能会用到头孢霉素。以后遇到了用头孢霉素，是不是也会发生这种极其严重的过敏反应？也难逃一死？未必。首先，对这种头孢霉素过敏，未必对别的头孢霉素就过敏。虽然它们会有一定的交叉性，但是并不是必然的就会过敏。其次，过敏的严重程度还跟用药的方式有关系。头孢霉素是可以口服的，没有必要打点滴。如果是口服，吸收速度比较慢，那么即使会过敏，就未必会那么严重，反应未必就那么迅速。导致头孢霉素严重过敏，口服和非口服概率不一样。非口服导致的严重过敏是口服的三倍。即使非用头孢霉素不可，不用点滴的方式，而是口服的方式，出现了过敏可能没那么严重，速度不会那么快，就有可能抢救过来了。

一般的用药方式有三种：口服、注射、打点滴。在这些用药方式当中，打点滴是最危险的。除了大大地增加了严重过敏的风险，还有别的风险。一种风险是增加了感染的风险。打点滴是直接注射到血液里的，如果用的那种药在生产或者保存的过程当中被病原体污染了，或者用的不是一次性的针头，或者针刺的部位消毒不好，那么细菌、病毒进入到血液里头，不就会引起了感染了？甚至有可能感染非常严重，导致了败血症。其次，如果打点滴的药浓度太高或者太稀，那么都有可能破坏了人体的电解质平衡。再次，打点滴的速度如果太快，或者输入的溶液的量太多，那么能够导致高血压、心力衰竭、肺水肿。如果打点滴的时候打入了太多的空气，或者打入了血凝块，那么还能导致血管堵塞，甚至因此死亡。所以，打点滴是最危险的用药方式。如果有别的用药方式，就没有必要打点滴。

但是中国人就喜欢打点滴。去中国医院看看，一大堆的人都在打点滴，特别是一到了流感季节，医院人满为患，全都是打点滴的。这是中国特色，在其他的国家是看不到这种奇观的。为什么中国人喜欢打点滴？一个原因是医院为了赚钱。同样的一种药，口服的比打点滴的便宜多了，所以打点滴就能够多赚到药钱。其次，涉及到文化的因素。中国病人喜欢打点滴，认为上了医院就要接受最好的服务，觉得打点滴输液是最先进的治疗方式，也觉得打点滴效果好、药效快。所以病人也喜欢打点滴。如果医生开的是口服的药，不给打点滴，还会觉得这个医生是不负责任的。那么医生可以赚钱，可以多拿药物的回扣，干嘛不给你打点滴？所以中国人喜欢打点滴，就是这种畸形的医患关系的产物，也因此带来了不必要的风险，制造了可以避免的悲剧。

2025.5.4.录制

2025.5.24整理

(XYS20250722)

