---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:31:40.510561+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "从中国的维稳费看中国的“反贼数量”。中共最大敌人是中国民众"
author: "第一推动力"
tags: [反贼,								维稳,								中共倒台]
---

**与很多人认为中国人大部分是“小粉红”不同。**  
**事实上中国人很长一段时间以来，就是中共最大的敌人。**  
**部分网民之所以会觉得网络上均是支持中共的声音，是因为习近平统治下的中共删除了国内网站上所有的异议声音，并派出大量水军污染海外社交媒体。**  
  
**实际上中国人对于中共的抗争从未停止。**  
**中共对于内部人民镇压的经费，已经十一年超过军费。**  
**从这个角度来说，中国内部“反贼”给中国的压力，远大于美国，印度，越南，台湾等国家给中国的军事压力。**  
  
据自由亚洲RFA报道：  
中国的“维稳费”自2009年首次超越军费以来，连续十年保持10%的速度增加  
2019年，中共维稳费高达1.4万亿人民币，以中国有14亿人来算，平摊到每个人头上的维稳费是1000元。  
  

```
中国今年“维稳经费”再度曝光。香港《苹果日报》3月11日发表的署名文章，引述广东《21世纪经济报道》稍早前引述官方发行的俗称“图解‘国家账本’”的数据，今年的公共安全支出预算占今年全国一般公共预算支出的5.9%。如果按这个比例以及235244亿元的基数计算，中国的公共安全支出的预算高达13879亿元，比军费还高，2019年中国军费开支是11900亿元。  
  
维稳费用在中国官方文件中被称为“公共安全支出”。早在2009年，中国的“维稳经费”为5140亿元，而国防预算支出为4807亿元。中国财政部在2012年财政预算案中称，公共安全支出1880亿元，增长10.9%，主要用于“完善政法经费保障机制， 提高基层政法部门的服务能力。”2013年，财政预算案正文并未提到近8000亿元的维稳经费，但在该报告的附表“公共安全”一栏，列出 “2013年预算数为7690.80亿元”，增长 10.8%。与今年1.39万亿元相比，五年维稳费用增加近一倍
```

  

```
长期受到维稳人员限制自由的南京异议人士邵明亮，本周四（14日）接受自由亚洲电台采访时表示，今年的维稳预算达1.39万亿元人民币，表明中国官民冲突事件不断，社会矛盾日趋激烈：“维稳费1.3万亿高于军费，而且限制逐年增加，他们恐惧，说明国内的矛盾将异常的尖锐，异常之激烈。中国人反抗，各类群体事件，现在是风起云涌，暗潮涌动。”
```

  
  
2020年的数据仍未公布，按照中共维稳经费每年10%的增速计算，2020年的维稳费约为1.5万亿人民币。但也有学者认为数据要高于这个数字。  
  
  

```
参考一组最新数据，据报导，2020年中央部门预算集中对外公布，102个中央部门过紧日子，2020年财政拨款纷纷减少一半，即便是疫情当前，国家卫健委2020年预算减少58亿多，外界最为关注的“三公”经费，也普遍出现大砍50%以上。不过，公安部三公预算，却是在此次部委公布预算方案中，罕见的大幅增加开支的部委，而且增幅高达320%。  
  

```

  
  
高额的维稳费与中国每年发生的“群体性事件”有关。据清华大学孙立平教授推算，2010年的群体性事件至少18万起。从维稳费与群体性事件的比例参考，2020年的群体性事件至少30万起。  
  
中共的维稳对象主要包括：  
1.异议人士。  
8964之后中国一直存在着数量庞大的异议人士。之后这个数字随着中共的暴行不断增加，习近平修宪，香港抗争之后，这个数字又得到了爆炸性的增加。  
  
2.土地强拆  
地方政府的土地财政，导致每年都有巨大的失地农民成为中共的维稳对象。而由于这一群体的受教育程度，他们的声音很少被人关注。  
  
3.P2P暴雷，金融难民  
从2016年开始，由政府背书的网络金融（p2p）开始暴雷，数百万的金融难民也成为了中共的“维稳对象”，到了2021的恒大事件，房地产业也开始暴雷。预计金融难民的数量还会大大提高。  
  
4.毒疫苗家庭  
每年两会期间，疫苗受害儿童的家长们都会进京表达诉求。今年（2018），在家长微信群里也发起了联署维权，准备于3月初进京，但微信群很快就被封了，受害家长被抓捕、判刑。  
而随着中共大量施打中国自行制造的武汉肺炎疫苗，2021年毒疫苗的人数将会加倍。  
  
这些数字还不包括宗教，访民，维权人士的的打压。  
据2017年中央信访局披露，每年收到600万份访民资料。  
  
  
如本文所示，中国国内并非一片粉红，相反已是烽烟四起。在冷兵器时代，应该是早已发生多起揭竿而起的农民起义了。得益于不对称的武力手段和中共无所不在的监控，中共镇压了这些反抗事件。  
但随着习近平治下中国经济快速走向崩溃，中共政府还能支撑多久这样庞大的维稳经费以及庞大的外宣经费，还是一个值得观察的事件。  
  
如今的中共像是一只背负了超负荷重担的骆驼，任何一件小事，都有可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-21
        
现代文明社会，别国是不会因为支国对自己人民高压，不民主就对其发动战争的。别国的责任就是呼吁，谴责，实在过分了，就脱钩。  
  
所以支国的解放，只能是由内至外。总有一天，维稳的人都拿不到钱时，他们也会加入反的大潮中。所以经济恶化就是支倒下的先决因素。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-10-21
        
中共的一贯手段：  
维稳机构暴力维稳消声。  
宣传机构全世界宣传“欢迎你到中国来看看（来了就抓）”“听听中国网民的意见（反对声音都消失了，只留下粉蛆）”“中国人只配得上中国共产党（把中国人当奴隶，用奴隶赚的钱来统治奴隶）”“中国人跟中国共产党是不可分割的（用暴力机器强行奴役）”。  
  
至于这种暴力维稳加宣传的手法，能让多少“反贼”转化思想就不得而知了。  
但可以看得出来的是，中共维持起来已经越来越费力了
        


            
### 品葱用户 **手表** 评论于 2021-10-21
        
还有品葱维稳美国民主党呢,不急
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									Emmanuels** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706243#") 现代文明社会，别国是不会因为支国对自己人民高压，不民主就对其发动战争的。别国的责任就是呼吁，谴...

  
  
别国不但不会对中国发动战争，甚至还会帮中共一起维稳。所以中国反贼除了要反对中国，还要对抗那些和中共勾结在一起的跨国公司，唤醒装聋作哑的外国政府
        


            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-21
        
其實中國官員也很清楚人民並不喜歡共產黨，認識的每個幹部基本上都是默認民眾討厭政府。  
中共內部早已腐朽不堪，全靠戰狼水軍強撐。  
比美軍對共軍威脅更大的中國「反賊」，能否戰勝共產黨呢？
        


            
### 品葱用户 **Constantine_K				
									Emmanuels** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706243#") 现代文明社会，别国是不会因为支国对自己人民高压，不民主就对其发动战争的。别国的责任就是呼吁，谴...

  
  
道理没错，但真要到等到维稳鹰犬都饿到去反共的那一天，恐怕墙内上品葱的反贼至少都得饿死一半。  
乐观猜测，在总加速师肥猪习继续狠踩油门的前提下，某些很难预测的匪党黑天鹅事件正在酝酿之中，也许会出乎我们所有人的预料在不经意间给予匪党沉重甚至致命的打击。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706256#") 其實中國官員也很清楚人民並不喜歡共產黨，認識的每個幹部基本上都是默認民眾討厭政府。中共內部早已...

  
  
共产党自己就会战胜自己。因为共产党有一个巨大的BUG，无法用庞氏骗局支撑下去，那就是领导人的交接问题。人的寿命是有期限的，就算中共的维稳经费能持续下去，党魁也有死亡的一天
        


            
### 品葱用户 **莫那魯道				
									第一推动力** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706267#") 共产党自己就会战胜自己。因为共产党有一个巨大的BUG，无法用庞氏骗局支撑下去，那就是领导人的交...

  
  
是的，當收支不成比例無力鎮壓的時候，就會倒台。
        


            
### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
中共目前最大的敌人是中共自己，包括习近平，实际上党内已是精神分裂状，如蔡霞女士形容的政治僵尸。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户				
									莫那魯道** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706396#") 是的，當收支不成比例無力鎮壓的時候，就會倒台。

  
  
目前中共已经快要入不敷出了，同时明年20大也是领导人交接的一个节点。对于中共来说已到了零界点，倒台随时可能发生。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36431)

