---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:17:33.034238+00:00
date: 2020-06-21T14:17:30.754261+00:00
title: "王志安，你是个什么鬼？"
author: "南坡小生"
tags: [王志安,方舟子,网友,安保,发票,斯柯达,经济舱,头等舱,彭剑,吴兴,新语丝]
---

王志安，你是个什么鬼？

作者：南坡小生

王志安向来以不投合民粹，冰冷理性自居。在一次一次掺和网络话题之后，在部分网民印象中，王俨然成了独立思考的网红。

可是，就这么一个自诩冰冷理性的人，在撞见方舟子后，居然疯癫到如今丧心病狂的境地，可见暴虎冯河、利令智昏这些古老说道，良有以也。

王志安自从发动“全民打假方舟子”运动，爆出一个接一个的料，也确实激起了一波又一波的争论。比方说斯柯达安保车、郭亮村旅游、湖北大厦发票、安保租房、头等舱机票等等。这些暂且按下不表，先讲寓言。

一个纯属虚构的情景，“昨晚徐波来北京请了几十人吃饭，王志安、吴兴川、京城某4S店销售顾问以及招行某分行经理都有出席，吃饭的时候大家聊到了方舟子，饭吃到半夜徐波去前台刷了二十万的卡”。

现在换一种描述，“昨晚徐波和王志安吃饭，两人在包厢里讨论方舟子，聊到半夜，徐波花了二十万元”。

大家注意到没有，这两种说法并没有明显的事实矛盾。可是，由于2剪掉了1的若干片段，一句没有事实错误的话产生了强烈的暗示效果，读者的观感和情绪竟会截然不同。那么，一干给王志安叫好的青年网友们，你们读完王志安的讨赏檄文，在慷慨打赏时，难道不担心这样火中取栗的悲剧发生在自己身上？

一个人即使说的全是真话，也要警惕他断章取义，扰乱正常的论证过程。更何况，有心人岂能全说真话呢，为了达到目的，他们会不失时机夹带私货，真真假假，暗度陈仓。

我相信包括方黑在内的网友们都不会甘于被人牵着鼻子走的，有了对话术的警觉，我们回过头来再分析王志安的几个爆料。

一、彭剑动用安保资金，购买一辆普通斯柯达轿车，雇了司机，用于方舟子和妻女的安保出行。车子挂在律所名下。这么个简单事实被王志安浓缩成“彭剑用安保资金给自己的律所买车”，当然，王志安还顺手夹带了“贪污”一词作为私货。请记住，王志安在发第一弹之前，本已经明明确确知道斯柯达的真实用途的。

二、方舟子和朋友出游郭亮村，方本人乘坐斯柯达安保汽车，这辆车的路费从安保资金开支。网友叮当蓝色鱼搭乘斯柯达，没有分担这笔费用。同样简单的事实到了王志安嘴里，变成了“方舟子挪用安保资金旅游，还大大方方拿公款给网友买单”。还好，爱看男同成人片的王志安没有给叮当鱼打上“美女”标签，不然方黑网友们要把话题推向新高度了。

三、吴兴川手里保存有一张2014年8月份的发票，抬头是彭剑的律所。一年半后，王志安拿这张发票给网友讲了一个故事——“网友AA吃饭，彭剑和方玄昌开餐饮发票以套取安保资金，而且彭、方多次这么干”。至于发票为什么一直在吴兴川手里，发票为什么事实上并没有报账，王志安对网友们的质疑不置一词，现在干脆闭口不提此事了。当初王志安为了证明自己有料，不小心卖掉吴兴川，让网友们发现这张据称是用来洗钱的发票居然在吴手里面握着，我当时说过，发票是王志安的死穴，他这辈子无论如何也绕不过去，大家不能放手，因为这个真的算是构陷的铁证。正因为是百分百铁证，方玄昌现在也对王发起刑事自诉了。

四、彭剑敬重方舟子，他作为安保资金管理人，根据自己对安全现状的理解，给方舟子购买了三两次头等舱机票，这几次升舱操作，方舟子自掏腰包付了经济舱部分的费用。这个事实也被王志安篡改成“方舟子用安保资金坐头等舱”。自己出经济舱的费用，可见方是极爱惜名誉的人，大概是怕有人日后闲话。现在王志安不仅仅是闲话了，直接把“两三次”、“经济舱费用”这些关键字眼给咔嚓掉，给人挥霍无度的第一印象，这又是何居心呢？我们不做莫须有的推测，但我们确信，方舟子为什么自己付经济舱费用，以王志安之流的三观大概一辈子也想不明白，他甚至连彭剑为什么给方舟子买头等舱也想不明白的。

这几个例子的乾坤大挪移手段，大家已经可以察觉王志安的阴鸷了。更可怕的事还在于，王志安是明知来龙去脉，他心里知道方舟子没什么问题，却蓄意玩弄文字游戏，断章取义，煽动网友情绪，在释家眼里，此人已经造了天大的口业，只可惜中国的法院断断没有怒目金刚。其实，还有最最最最可怕的呢，我们这位王志安同志如此善于欺天罔人，操控舆论，他居然是党国喉舌——堂堂CCTV的知名新闻调查记者，是在节目中出镜过无数次的，是给我们老百姓解析过无数故事的，是一言可以兴邦的……言及此，谁，谁人不浮想联翩，一身冷汗，夫复何言……王志安，你是个什么鬼啊？

王志安的爆料基本上是差不多的路数，本质上都算标题党，其他的公案，包括他多年来的那些节目有没有内幕，应该让网友们自己去发现揭露。我相信，即使是被王志安误导过的网友，在顿悟之后，为了尊严也会奋力一搏的。人性有弱点，而王志安利用网友的弱点来实现自私目的，他口口声声说要把方舟子送进监狱，但他根本没这么个自信，他要的只是抹黑，抹黑，再抹黑，有人出钱把王志安当枪使，王志安不傻，他就想办法让网友冲在前面喊打喊杀。这场景——是不是像极了电影里国军的作战Style。

“兄弟们，给我上”，应该承认，王志安翘翘兰花指，在一定程度上成功把部分人给煽惑起来了。他除了断章取义，搞几下蒙太奇的剪辑，也算工于心计，懂得如何拿捏人群心思，比起那个简单粗暴的崔永元，王不知道要精明多少倍。他知道自己那点边角料在明眼人和公检法那里毫无价值，于是他在彭剑方舟子方玄昌等当事人中间，跳来跳去，妄图扰乱他们之间的互信，以便乘乱获取有用信息——就像国境线上的野心家，往这边扔一串鞭炮，往那头吼几句敌对口号。他的文章也常常作大义凛然状，声色俱厉把网友强按在受害者的位子上，然后以他们的保护人自居。没有真凭实据，就爬上道德制高点喊口号，网友啊，你们工作很辛苦啊，你们赚钱不容易啊，方舟子诈骗你们钱挥霍啊我要主持正义啊，云云。每天装做菩萨安抚安抚网友，骂几声方舟子，日复一日不断重复，以至于时间一长，部分人相信方舟子贪污安保资金，至于骗钱做过什么竟然都不在意了。王志安必然是学过《传播学》读过《乌合之众》的，他知道怎么驯服不动脑筋的人，反正中国的法治习惯对造谣构陷这类名誉侵权是相当不作为的，那就蒙一个算一个呗。

可是，网友真的甘心做乌合之众吗？他们会一直倾听王志安的重复谣言吗？

过去几年鸡汤的衰落史，已经预示了谣言的崩溃前景。现在大多谣言段子，点开评论能看到规模的理性质疑，这在从前是不可想象的。网友在相信谣言的同时，也在接受思维训练，今天无数普通人已经对电信诈骗免疫，人们识破王志安的鬼把戏当然是早晚的事情。王志安尽可以在自己的微博里拖黑反对者，删除质疑粉饰太平，自媒体千千万万，他又何能一手遮天。机关算尽太聪明，谁也挡不住民智前进的趋势，王志安一场瞎折腾，不过是给自己冰冷的后半生留下无穷后患。

本文一开始提到，王志安是以冰冷理性自居的。王的大部分言论，是精英主义和市侩习气的杂交体。精英主义排斥民粹，市侩则是投机势利。王一边煽动网友反对方舟子，同时嫌弃他们在社会话题上不聪明不够理性。他对普通人冷嘲热讽、“诲人不倦”，却从来不敢点名批评任何一位大V名流。崔永元胡闹一年有余，以致吓坏了党中央，王作为一位高调的转基因品尝会组织者，能做到一声不吭，比狙击手还安静，做人做到这个精分劲儿上，可见大是大非在他眼里，也不过是“国家大事这种小事改天再说”。王志安的微博里面，经常有跟名流搭讪，而大老爷们并未过多反馈他，王不是崔，没名没钱没人脉没颜值，名流们知道他的利用价值有限。那么些名利场现实得很，心比天高身为下贱的人，削尖了脑袋未必挤得进去；更何况，王现在得罪了方舟子，接纳王，无异于引进不确定因素，那些对方舟子避之犹恐不及的人，又怎会自寻烦恼。另外，王志安这一年来表演得太过投入了，自作聪明搞脱离剧本的临场发挥，已经让很多自己人感觉到害怕了，王连自己的线人都敢供出去，土豪名流还可能对他建立起真正的信任？对没底线搞投机的人，舍得远远扔几百块赏钱，已经算开天恩了。

王志安应该认清自己的形势，你的生活还是需要公开讨赏的境况，年近天命的人了，茕茕孑立，难道这人间的百态世情还看不透彻么。继续这么胡闹下去，除了给自己挖一个一个的坑，还会有什么可能性？这些坑，难道不是为了你的末路准备的？

那些人前人后张罗着给王志安打赏的网友们，你们以为王志安跟你们是一伙儿的？你们错了，错了，真的大错特错了。他虽然跟你们一样站在泥土上，但，他的眼睛是长在额头上的。

这场针对方舟子的构陷运动，已经历时一年多了。很多人受到了困扰，很多人被激怒，但所幸爱护方舟子的人们并未远去，在迫害面前人们反而更加团结了起来，方舟子也还是方舟子。夏天即将过去，蚊子苍蝇没有冬眠的机会，等待它们的只有一条死路。而正直的人们，会在静谧的季节里迎来新的一年。

(XYS20160906)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

