---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T12:55:42.775754+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "推特CEO杰克·多西被传唤到美国国会作证！遭参议员科鲁兹痛斥：“是谁TM的选举了你？"
author: "渔民出海"
tags: [新闻审查,推特]
---

推特Ceo应该说不愧是一个老左棍吗？充分发挥左式双标和顾左言他的传统异能。  
  
全程回答牛头不对马嘴，只会不停重复他的核心价值观：我推特只是在做正确的事情，人们应该听到正确的声音。  
  
谁他妈选举了你？让你允许美国媒体报道什么？让你决定美国人可以听到什么？  
  
看到最后克鲁兹议员这句话，真是怼的解气。  
  
  
不过话说回来，这民主党还是在野党，美国的大型科技公司就毫不避讳地有偏向地审查言论了，如果拜登上台，想必会更加肆无忌惮吧？  
  
怎么突然觉得有土共那味了。

            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-30
        
你这个帖子可以结合  
“New Yorker - Hunter是誰，他是否會毀掉Joe Biden的總統競選” 这个帖子看看，  
  
到底是这些左媒和平台向中共学这些外宣/言论审查/转移视线技能？还是他们被中共滲透了？还是说这是本来就是世界极权人士的本质，只是这种极权是个是由中国政府推行，一个是由左派媒体和平台推行？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-29
        
最后这句是蛮解气的
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Skyskysky_** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30123#")你这个帖子可以结合“New Yorker - Hunter是誰，他是否會毀掉Joe Biden的總統...

  
如果说今年左派为何这么让人反感 让人反弹 很大一部分就是让人意识到了目前的媒体和社交媒体的立场行为有多么的盲目偏激  
  
说到底 这也是自找的
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-30
        
我看了整场  
听到了各种  
**Russia Russia Russia**
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30126#")我看了整场听到了各种

  
  
普京：别骂了 别骂了 每年这点GDP军费都不够用了
        


            
### 品葱用户 **DavidteeSlayer** 评论于 2020-10-29
        
这眼睛眨巴得跟华大妈一个样
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-10-30
        
什么时候李飞飞去作证？我等不及看它被戳穿时的窘境了  
“This is killing!”
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-10-30
        
是次選舉如今頗有人類文明轉捩點的味道了  
  
如果不能打敗左派以權謀私，以民主自由旗號反民主自由，自掘墳墓地和獨裁政權媾和漁利。世界很可能馬上以不可避免的方式滑向糟糕的未來。  
  
到了今天，我們可以看到歐美左派完全不面向真正的邪惡，而自己卻打著一切偉光正的旗號壞事做盡，幾乎違反了一切前人真左派曾經堅持的綱領，這非常值得我們反思。在許多宗教和哲思裡面都有末法時代的描述，意謂即便傳下正法，最終也會在傳承中歪曲墮落。不過，這些末法時代的預言，通常都以非常長久的時間間隔來描述。而左派甚至堅持不到100年，或者多一點，一百多年。這是真正的大問題：人類文明的“修行”該往何處去？
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-30
        
网上有讨论，Dorsey 有可能在听证之前服用了鸦片类镇定剂，在整个问询过程期间他的瞳孔一直是缩小状态的。而且相对于另外两人反应有点过于镇定了。还有就是当面对cruz撒谎了，因为当时他说已经解封new york post 账号但是后来发现并没有，要借题发挥的话这是联邦重罪。
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-29
        
Dorsey看起来很颓废的样子，为什么胡子长的这么长了... 觉得一定有别的事发生，但是这个估计是他的私事...
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-29
        
这个事情哪怕我在经济和权利问题上站左派也不能忍啊  
  
就像堕胎议题的pro-life和pro-choice争议一样，左人某种程度上也是支持并且看重“选择的权利”的：除非是支持极权主义的那些，左人会反对的一般**仅仅是不能为人们真正自由选择的要素**（如父母、出身地、外相和生理性别等），所造成的**结果却要人们承担**——  
  
很有趣的是，社交媒体，尤其是推特的这个作为正好完全和这种支持人们选择的价值观相违背了。  
  
毕竟，**如果人们没有另一个可以代替推特等媒体的平台，他们选择推特等平台的行为，就不是自由的。**  
  
**如果他们没有办法自由的接受一切能够接受的资讯，他们由此做出的决断就不是自由的。**  
  
而这也同样的，称不上是选择。  
  
这无关乎左右——这和中共本身，或者一些政权/宗教（对啦，伊斯兰）一样，是一群自认为大义的人在掌控欲上无止尽膨胀延伸的产物。  
  
**这甚至不是大小政府的争执，这份自以为能够掌握思想的行为本身即是赤裸裸的极权主义。**
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-29
        
去年就该问话，反送中时共匪在推特买机器人，污染整个中文圈。到如今肺炎仍然肆虐，完全有前瞻性。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30133#")这个事情哪怕我在经济和权利问题上站左派也不能忍啊就像堕胎议题的pro-life和pro-choice...

  
所以恐怖就在这啊
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
北美carl** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30135#")所以恐怖就在这啊

  
  
对啊，再怎么样也不能直接去掐掉人家发言啊......  
  
好好说话不是很好吗，美国人现在多半也不会特别去支持那种狂热的国族/家庭至上的传统思想了，  
  
这证明温和的社会变迁本身并不会造成什么社会的负担，而且是可行的——和一两百年前相比，美国左了很多很多了，也没见美国变得有多不伟大，但不知道为什么这些人就是不选这条路。  
  
激进的社会变革也不是坏事，但总不能直接搞言论审查，这甚至都称不上大义：觉得对方是错的，那就让他说，然后正正当当的击败对方啊？  
  
这真的就纯粹是投机主义的极权支持者吧......我在这种行为上看不到任何有助于改善社会问题的成分，纯粹只是一种飞扬跋扈的控制欲在作祟。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-30133#")这个事情哪怕我在经济和权利问题上站左派也不能忍啊就像堕胎议题的pro-life和pro-choice...

  
所以左派政客跟中共是一个样啊，都是满嘴仁义道德，满肚子男盗女娼。左派政客支持平权，大部分只是为了选票，为了站在道德的制高点上压迫政敌。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30137#")所以左派政客跟中共是一个样啊，都是满嘴仁义道德，满肚子男盗女娼。左派政客支持平权，大部分只是为了选票...

  
  
尽管这也不是直接污名化左派的借口。  
  
我们该去痛批那些劫持了左翼名号的独裁者，而不是见了正在为他人的生活奔走的人就一拳打死。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30136#")对啊，再怎么样也不能直接去掐掉人家发言啊......好好说话不是很好吗，美国人现在多半也不会特别去支...

  
激进的社会变革也不是坏事 但我觉得一般人还是很难接受 毕竟生活方式习惯了 而且会带来这种部分极端的后果 关键还不知道怎么解决……
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Skyskysky_** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30132#")Dorsey看起来很颓废的样子，为什么胡子长的这么长了... 觉得一定有别的事发生，但是这个估计是他...

  
西雅图走一圈 都是这hippy装扮
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
北美carl** 评论于 2020-10-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-30139#")激进的社会变革也不是坏事 但我觉得一般人还是很难接受 毕竟生活方式习惯了 而且会带来这种部分极端的后...

  
  
答案是看操作，  
  
就像北欧在19世纪就开始猛推女性权益，近代还一转变化成福利国家——其实相对于其他的国家而言，这种转变是非常快速的，也相对激进一些，  
  
但它们其实也没造成什么重大的难以挽回的后果，人们也还算轻易的接受了......  
  
当然，也得亏他们没有搞出大清洗和言论审查：这些同样激进，但我们其实是有不会死人的激进方法的，为什么要死人呢？
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴 
北美carl** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30140#")西雅图走一圈 都是这装扮

  
  
凭良心讲看起来有点颓废的美感  
就是可惜打扮成这样的人是多西先生。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30142#")凭良心讲看起来有点颓废的美感就是可惜打扮成这样的人是多西先生。

  
是啊 有种不同的风格感 给我第一印象是far cry里的神父 以及顽皮狗总监neil😂 差不多都这风格
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-10-29
        
"Do you believe twitter have the ability to influence the election?"  
"No."  
黑人問號.jpg  
這他媽是當人白痴嗎?  
全世界政客都在twitter上擁有account並頻頻鍵政。當中以Trump為佼佼者，一個tweet的觀看數量是上百萬甚至上千萬，Trump由此獲得與mainstream media分庭抗禮的影響力。一個擁有正常分析能力的人都知道twitter巨大的影響力吧? Dorsey這臉皮厚度比習近平差不了多少。
        


            
### 品葱用户 **seanwang123456 
可爱猴猴** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30142#")凭良心讲看起来有点颓废的美感就是可惜打扮成这样的人是多西先生。

你是左派居然不支持多西？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3280)

