---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:16:54.130396+00:00
date: 2020-06-21T21:16:52.125334+00:00
title: "转基因让土豆更健康"
author: "方舟子"
tags: [土豆,丙烯酰胺,转基因,食品,麦当劳,摄入,发病率,致癌物,调查,新叶,新语丝]
---

转基因让土豆更健康

·方舟子·

不久以前，国内有一个前电视主持人声称要调查美国转基因食品的情况，给美国麦当劳公司写信询问他们是否使用转基因食品。据说得到答复说“美国本土麦当劳不含转基因，关于中国市场，对方不回答。”其实在美国麦当劳网站上写得清清楚楚：“我们菜单中有些食品含有转基因成分，就像食品杂货店、餐馆和家庭厨房中的许多成分一样。”从此人后来贴出的麦当劳总部的答复看，只是说因为转基因土豆在北美生产的土豆中所占的比例微不足道（不到4%），所以他们用的土豆也就很少是转基因的。也就是说，麦当劳只是在回答关于土豆的问题，而且他们并不刻意回避或专门采购转基因土豆，美国市场上有什么样的土豆就用那种土豆。

实际上，麦当劳公司的答复内容是过时的。在目前美国市场上，并没有转基因土豆。孟山都公司曾经在1995年推出一种能抵抗马铃薯甲虫的转基因土豆，后来又推出能同时抵抗马铃薯卷叶病毒的转基因土豆，称为“新叶”土豆，获得了美国农业部批准商业化种植。但是由于种子价格不菲、土豆更换品种成本高、同时出现新的有效杀虫剂等原因，“新叶”土豆占的市场份额一直很小，最多的时候也不到4%。1999年，西方民间开始出现反对转基因食品的声音，受其影响，包括麦当劳在内的快餐连锁店决定放弃这种有争议而份额又可忽略的转基因土豆，其薯条供应商也就跟着放弃。所以到了2001年，孟山都也宣布放弃“新叶”土豆的研发和销售。

但是其他生物技术、农业公司并没有放弃转基因土豆的研发，包括麦当劳薯条的供应商也在研发。最近，该供应商研发的一种转基因土豆获得美国农业部批准商业化种植，预计在2015年即可上市。这种转基因土豆既能够防止土豆的褐化（土豆碰伤或切片以后不会变黑），又能减少土豆在高温烹饪时产生丙烯酰胺的量。我在《苹果被氧化的奥秘》一文中已介绍过，苹果、土豆切片后之所以会变黑，是因为它们含有的酚类物质被空气中的氧气氧化了，这个过程需要多酚氧化酶的催化，通过遗传工程的方法让苹果、土豆不含有多酚氧化酶，就不会褐化了，这不仅让苹果、土豆的卖相好、品种高，而且对健康也有益。那么减少丙烯酰胺的量又是怎么一回事呢？

丙烯酰胺是一种应用广泛的化工产品，它是怎么跑到土豆里面去的？2002年，瑞典科学家在研究食品中的化工物质时，意外地发现一些烘焙、油炸食品含有丙烯酰胺，包括炸薯条、炸土豆片、面包、咖啡等。它们不是从包装来的，而是这些淀粉含量高的食品在高温烹饪（120摄氏度以上）时天然产生的。这个发现引起了卫生、食品安全部门的重视。因为此前已经知道，如果在饮水中添加丙烯酰胺，会让实验动物长癌。由于这些动物实验结果，世界卫生组织旗下的国际癌症研究机构、美国环保署都将丙烯酰胺列为“可能的人类致癌物”。

当然，动物实验的结果未必都能应用于人类。但是我们没法拿人来做致癌实验，要研究一种食品是否会对人致癌，通常采取的研究方法是做流行病学调查：比较摄入某种东西比较多的人与比较少的人的癌症发病率高低。对丙烯酰胺致癌情况做过多次流行病学调查，有的发现日常饮食中丙烯酰胺摄入量与某些癌症发病率没有关联，有的发现有关联，结果相互冲突。例如，意大利的调查发现丙烯酰胺的摄入量与卵巢癌的发病率没有关联，但荷兰的调查发现，每天摄入40微克丙烯酰胺的妇女，在11年后其卵巢癌和子宫癌的发病率是每天摄入9微克的妇女的2倍。其实这种调查是很粗糙的，它是通过询问被调查者的日常饮食来决定其每天摄入的丙烯酰胺的含量，但被调查者未必都能准确地记录他们多年来的饮食状况，报告的饮食未必包括了所有含丙烯酰胺的食品。

不管怎样，动物实验结果已表明丙烯酰胺是一种“可能的人类致癌物”，尽量减少从食品中摄入它是明智的。食品中的丙烯酰胺是怎么产生的呢？原来，如果一种食品富含一种叫天门冬酰胺的氨基酸，也富含还原性的糖类（例如葡萄糖、果糖、麦芽糖），在高温下这两种物质就能起化学反应，产生丙烯酰胺。知道了这个原因，就可以通过转基因技术，降低土豆中天门冬酰胺和还原性糖的含量，就能减少高温烹饪时产生的丙烯酰胺的含量，目前能做到的是减少达70%。

以前那种转基因土豆有抗病虫害的作用，能减少农药的使用，对农民和环境有益，与消费者的关系不大，所以有的消费者觉得不吃它无所谓。现在这种转基因土豆却是与消费者的健康直接相关的，那么是否会有人为了反对转基因食品，宁愿多摄入“可能的人类致癌物”呢？

2014.11.12.

（《新华每日电讯》2014.11.14）

(XYS20141118)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

