---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:52:37.236474+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "国内这几天死刑怎么都挤到一块执行了？"
author: "卢ke"
tags: [死刑]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 2/3/2021
    
经最高人民法院核准，1月29日上午，天津市第二中级人民法院依照法定程序对中国华融资产管理股份有限公司原董事长**赖小民**执行了死刑。  
  
2021年1月27日，遵照最高人民法院院长下达的执行死刑命令，平凉市中级人民法院依法对故意杀人、抢劫犯马志刚执行死刑。  
  
1月30日下午，广州市十五届人大六次会议举行全体会议。广州市中级人民法院院长王勇向大会作法院工作报告。王勇报告去年全市法院工作情况时说，法院已“对故意杀害被看护老人的‘毒保姆’陈宇萍执行死刑。  
  
2021年2月2日 ，经最高人民法院核准并下达执行死刑命令，河北省邯郸市中级人民法院对犯故意杀人罪、强奸罪的罪犯**王书金**执行了死刑。  
  
2021年2月2日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，广西壮族自治区钦州市中级人民法院对“百香果女孩被害案”凶手**杨光毅**执行死刑。
    
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
不然留着过年？
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 
        
@洪景天:我寻思也是，别的国家一般逢年过节大赦天下，他倒好，来个大辟天下
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
@卢ke:九三，还有建政阅兵的时候不是大赦了吗
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 
        
@洪景天:谁都知道那是演给外人看的，说不定那些人事后又给关回去了呢
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-02
        
过年前死刑必须集中执行，这样在年前才能封副卷。  
中国公检法机构有一个制度叫“副卷制度”，【正卷】中归纳的一半是纪检移送，检察院搜集，法院指定管辖归纳的证据，和诉讼材料。【副卷】中主要是党政部门对案情的意见和归纳，合议庭记录，案情内部请示，批文，检察院侦补材料这些东西。  
  
比如有一天小A和小B，一起去小C开的奶茶店偷东西。小A很饿，偷了三个面包。 小B很凶，争吵中把小C打成残疾。但是小B他爸是政法大学校长。怎么办呢？就是副卷做手脚。  
  
首先我把收押日期分开，先抓捕小A，小B暂时拘留。但是不通知小A家属，在社会上小A这个人就算凭空消失了。然后我快马加鞭的审讯小A，引导和威逼他承认他是主犯，他怂恿小B去的，动用刑讯逼供，让小A承认自己也在争斗中重心不稳，踩了小C的腿一下。  
  
然后第二步，我拿着小A的供词，迅速移交检察院，检察院附核证据，迅速成卷，准备法院指定管辖。  
  
第三步，我补一份小A抓捕通知，把日期填写在抓捕小A的第二天，告诉小A家属签了我们就从轻处理小A。然后告诉小A你现在可以找律师了。  
  
第四部，让小B积极赔偿，然后告诉小C你反正残疾了，你要说小A打的，那么你就拿30万，你要说小B打的，那就长久打官司吧，我们不帮你了。  
  
第五步再收押小B，不痛不痒问两句，你干啥呀，怎么年轻人这么的冲动呀，下回不许了知道吗？ 由于案件已经有主体和责任人了，各个单位都不会深究小B问题了。事后把小B卷宗补一下，收押日期改成小A同一天，说以前太忙，补的材料即可。  
  
最后这个案子做实的时候，你会发现小B判三缓二，小A15年。  
  
在这个案子里，首先程序违规，抓捕通知违规，会见律师违规，同案指定管辖违规，同案不同移，同案不同诉。 这些违规背后必然有领导指示和签字，有合议庭记录。  
  
我说白了吧，中国司法就是纪检-检察院-法院合伙坑人，它的本质要比封建社会的衙门还黑最起码10倍起步，衙门还讲究一个对薄公堂，还讲究一个诉状留存。 中国任何东西无论你怎么做手脚，最后扔到副卷里。 副卷永远不对外公开，你家要是牛逼，可以找人查阅，在里面你可以看到自己怎么背坑的，谁害的你，哪个领导最终拍板的，举报人是谁，办案时谁倾向你，谁害你。但是你要是普通老百姓，就是俩眼一摸黑，怎么收拾你怎么是。  
  
我们说回死刑，中国现在的法院是终身追溯制，你瞎几把判的话，退休了也可以追责，所以逼迫这些公检法司王八蛋也不敢太离谱，至少表面上要把官司做“圆”。 死刑是这里重中之重，这是党政紧紧把握在手中的一项权利。要做到表面合法，内部合规，桌子上对的起大众，桌子下对的起领导。所以副卷里的肮脏东西一定很多。  
  
副卷在结案之前，内部是可以查阅的，外部我们刚才说了，家里有人也能查阅，但是一旦封存，就扔到档裤里，除非案件重启，否则谁调副卷，都是有记录的，一般不可以查看了。  
  
所以大家明白没，为啥年前赶紧把人杀了？ 年前很忙，过年却很闲，把人杀了，把副卷一封，过完年一两个月时过境迁，也没人关注了，风险更小。那些做扣的领导和公检法人员也能安心过个好年。我祝他们晚年幸福，草。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-02-03
        
把一个经济案件混在一堆恶性凶杀刑事案件里一并处决，传统艺能了。就像修改宪法的时候，改一堆乱七八糟的法条，但是把任期改成无限制也混在里面。这种把水搅混的传统艺能支共玩起来得心应手
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-03
        
其实一直都有 只不过报不报的区别而已  
不过支那媒体通稿的标题很有意思  
**“聂树斌案疑凶王书金被执行死刑”**  
出处：https://new.qq.com/omn/20210202/20210202A02KTK00.html  
\*支那链接 不建议点☝  
  
疑凶，执行死刑，厉害！不愧是法治国家
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-02
        
那个王书金，就是那个在法庭上说我杀了人，而法官检察官异口同声说你没有杀人的人。聂树斌能够平反昭雪是因为他的担当。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-02-03
        
畢竟雞雞平要為破天荒的連任鋪路，一路殺到明年震攝叛徒
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2021-02-03
        
赵书记说的对啊 这个问题清回头看三反五反时代.......念完判决书 或者不念完 就执行咯
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-02-03
        
这个是大陆司法机关的习惯，就是过年前要处决一批人，内部说法叫“杀年猪”  
为什么有这个血腥的习惯，不得而知。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-03
        
死刑執行一直都有很大的操作空間，蠻常被用來混淆視聽的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-03
        
政治安全受到了严重的威胁, 共和国无数先烈缔造的事业到了隔屁的边缘...
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-02
        
冬季是心脑病高发季。我匪老领导对特殊材料的需求集中爆增。我匪跨行业协调化解矛盾突显我匪社会主义制度的优越性。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36075)

