---
layout: default
Lastmod: 2020-05-16T13:34:20.351311+00:00
date: 2020-02-10T16:00:00.000Z
title: "不是英雄"
author: "押沙龙yashl"
tags: [李医生,英雄,吹哨,到法,里会]
---

我在后台收到过留言，问我为什么不写李文亮医生的事儿。  
那我就写写吧。

首先我老实说一句：我不觉得李医生是英雄，我也不觉得他是什么吹哨人。  

那些想法都是我们幻想出来，然后投射到李医生身上。我想，李医生自己也从没有想做英雄，也从没想做什么吹哨人。  
他就是一个本分、善良的人，就跟我们走在大街上看到的很多普通人一样。

看到有问题，觉得有点可怕，就在微信里提醒一下周围的人，让大家小心一点。很单纯的一个本能举动。心中但凡对世界存点善意的人，可能大多都会这么做。  
然后他就被教育了。  
_能做到吗?_  
_能。_  
_明白吗？_  
_明白。_  
当然能做到。当然明白。  

一个受过高等教育的老实人，看到这种场面，心头的想法很容易想象：  

先是有点屈辱感，然后是恐惧感，不知道这件事会对自己有多大影响，心里默想，以后再也不这么做了。  
然后他以后也确实没有这么做。该签的字都签了，该检讨的也都检讨了。  
换成我是李医生，也是一样的。我会说：明白。我会说：能。  

  
我也挺过有人谈自己碰到类似场景会如何谈笑风生，如何毫不畏惧。  
但我也听过古代话本小说里的一句话：人心似铁非似铁，官法如炉真如炉。  
我更相信话本小说里的话。  
以后再碰到类似的事情，我再也不会做这种傻事了：你被传染跟我有什么关系？  
我们不是英雄啊，我们只不过是想安安稳稳过日子的本分人。我们都有生活中害怕失去的东西。  

  
我也看到了文章。有人说李医生做的欠妥。说当时情况还不明朗，他这么讲话，客观上很可能就制造恐慌。有人说，李医生私下里跟亲友说说还可以，但不该在这么多人的群里说这件事。还有人说，对李医生训诫的话看着粗暴，但那时对付粗人的套话，敏感的知识分子碰上了，应该多理解，不用觉得太屈辱。  
你看，李医生这些人总是太冒失。他们没有意识到自己可能判断错误。他们感情用事。他们心理太敏感。这一次他们只是碰巧蒙对了而已。  
你看，这些人总是爱闯祸。

我真的不理解：为什么他们会这么想？为什么他们会这么写？

  
为什么他们戴着口罩，窝在家里，还要这么想，这么写？  
我真的不理解。  
好吧，那就这样吧。  
就让火焰上升到天空，就让尘土落回到大地。就让天空和大地之间的世界，留给无言的生活吧。

李医生是个好人，但不是英雄，至少不是很多人想象中的那种英雄。

  
这是对的。不要做英雄。  
小孩子会幻想做英雄。小说里也杜撰出各种英雄。他们掉到山谷里会得到武林秘籍，被绑到法场上会有人喊刀下留人，就算真的死了也会万世流芳。事实上，不会的。掉到山谷里会死。被绑到法场上也会死。而死了也不会怎么样。  

  
英雄永远活在人们心中么？可世上最不可信的就是人心。  
现在我们是把自己的不满投射到李医生身上，所以我们才会短暂的记得他。如果现在我们生活没有收到多大影响，我们会说他是什么英雄，是什么吹哨人么？我们不会的。我们中的很多人，还会给新闻点赞的吧。  
就算现在我们碰巧把他当成了英雄，我们又能记得他多久？  
会忘的。  
差不多都会忘掉的。  

  
明年的这个时候，就没有多少人会记得这件事。  
我们早已作鸟兽散，过各自的日子去了。  
这也没什么。世界本就是这样。

  
不开赞赏

