---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T08:45:24.464311+00:00
date: 2020-06-21T08:45:22.404278+00:00
title: "厚起脸皮去拍马，草包也能往上爬"
author: "周宏"
tags: [张伯礼,中医,西医,平仄,仄声]
---

厚起脸皮去拍马，草包也能往上爬

作者：周宏

偶尔看到微信QQ上一篇题为《“6亿国人、月入1000”，告诉我们4件事》文章里有一现任总理李克强的相关发言视频，想点开来看看李首脑到底说了什么，却发现一个令人毛骨悚然的事件，李首脑的那个视频竟然被“外星人”劫走了！我不信这个邪，就在网上搜，搜了半天没搜着，鬼使神差般地让我搜到了张伯礼院士的“抗疫思政课”的完整视频。就凑合着看看吧。

首先是于立军书记用6分钟时间吹捧张伯礼，张伯礼花3分钟表示一下谦虚，假惺惺地借习总书记的话将一切功劳归党。之所以说他假惺惺，是因为紧接着他就驴头不对马嘴向大家介绍起他做的一首标榜为“菩萨蛮”的词《战冠厄》：疫情蔓延举国焦,初二星夜奉国诏。晓飞江城疾,疫茫伴心悌。隔离防胜治,中西互补施。冠魔休猖獗,众志可摧灭。

虽然大屏幕上放大展示了他的垃圾文字，还生怕别人读不懂他的直白，又在那里牵强附会地做了一些毫无必要的解释。凡是真正热爱祖国传统文化的人，只要对菩萨蛮词稍作研究，都会发现张伯礼的这个“菩萨蛮”是什么鬼。

词，属于格律诗的一种，不仅字数、句数有限制，声韵方面也有要求。不同的词牌有不同的格律，以“菩萨蛮”为例，它的格律是：中平中仄平平仄，中平中仄平平仄。中仄仄平平，中平中仄平。中平平仄仄，中仄中平仄。中仄仄平平，中平中仄平。除一二句七言外，其余皆为五言，押韵规则是两句一韵，仄声韵后换平声韵，押韵时不可平仄混杂。

对照菩萨蛮格律，张伯礼的《战冠厄》不仅句句出律，连用韵都是颠倒的——该用仄声韵的，他用了平声韵，该用平声韵的，他用了仄声韵。最可笑的是，他连押韵要平仄一致，及平声押平声，仄声押仄声，都不知道。我让初学格律诗的十岁蒙童来挑错，他们都能哄然大笑地指出——“平仄混杂”！

就其内容而言，从上到下充塞着一股马屁和口水的混味，要形象没形象，要真情没真情，这也能叫诗？怎么好意思拿出来给那些提倡继承祖国优良传统文化的领导们看的？难道这个老骗子吃准了那些领导都跟他一样是靠着拍马爬上去的草包么？

后面讲的新冠肺炎概述、中西医结合在救治中的作用、研究进展：循证证据加基础研究、与世共享“中国方案”、总结和思考——中国何以胜利，漫无边际又毫无逻辑。

他说，中医之所以取得较好的胜利，在于他们以不变应万变，打赢了这场战争。一言戳破了天机。中医好像就是这么窃天功为己有的，给人治病总喜欢整一些令人恶心的东西让你吃，然后在那儿等你悄悄自愈。正常的人哪敢百分百听啊，这样治好治不好他们都能找到说辞：好了，怎么说都是他们的功劳；没好，你不听医嘱啊……所以中医是永远不会打败仗的，即使输得老裤不剩（比如大清末年的那场东北鼠疫），只要脸一横来个死不承认，就能把自己塑造成战无不胜的神。

张伯礼说，我们中医抗疫的历史很悠久，三千年的中医的文字历史，也是一部抗疫的历史。我看到他大屏幕展示的文字说明却是：我国至少有3000年以上的疫病历史，《史记》记载的公元前243年“天下疫”始，至1949年止，共有大疫500余次。

这是哪个数学老师教的？1949年加243年就达到3000年以上了？

中西医不同在哪里？张伯礼说：西医关注病毒，中医关注证候。西医什么时候讲过所有的病都是由“病毒”引起的？哪个西医告诉你他们只关注“病毒”，而不管病人的各种症状的？另外张老中医那个“证候”的“证”字，完全是为了混淆视听，故意错写的吧？这种故意错写的还有“辨证”的“辨”字，靠耍嘴皮子谋生的佩什么刀嘛；“温病”的“温”字，“温”到最后“温”出了寒湿……

张伯礼的“经验VS大数据+信息技术（TMC—COVID系统）手机客户端”也非常雷人，他把经验和现代化技术对立起来，散布使用了现代化技术就不会再积累经验，而老中医则可以完全凭他们落后的经验对抗现代化技术等错误思维。而那个“全国20家医院的1000余例患者中医证候信息分析，总结证候特点和演变规律，得到理论创新——湿毒疫”更是搞笑，全国只有20家医院才搞了1000余例患者中医证候信息分析，就得到了理论创新？湿毒疫？湿疹引起的流行病？新冠肺炎是湿疹引起的流行病？这么长时间只有这么一点医院搞了这么一小撮分析，挖空脑袋想了个词还跟“湿疹”撞了车，不觉得你们是又懒又贪又蠢的猪啊。

张伯礼说：“我们没有特效药，没有疫苗，但我们有中医的有效方案，这就是中国，我们必须有这点儿文化自信。”这是在威胁中国的普罗大众，敢质疑他们的中医方案有没有效，就扣你个“没有文化自信”的帽子。刚承认了“我们没有特效药”，马上又借一位盲目自信的记者在那里嘲笑起西医来：“还在西医找特效药艰苦地攀登的时候，去找的时候，中医已经取得了胜利，吃了一碗热干面，打道回府。我们都睡醒一觉了（还真像猪，吃饱了睡，睡醒了吃……），他还没找到。等找到了，这个病毒又变异了。所以我们中国，有特效药，有特效的方案，就是中医药，几千年老祖宗流传下来的东西。”看到这里，我不禁想起楚人有鬻盾与矛者……

为了展示他的“文化自信”，他忍不住又介绍起他的“顺口溜”来：

特效、特效、特效药

找呀、找呀、找不到

偶尔找到有些效，

价贵副作用更糟。

还是疫苗靠些谱，

研发出又用不着。

因为疫情已过去，

下轮再来等着瞧。

全国都在用中医，

简便廉验有疗效。

睁大眼睛看不见，

灯下黑呀憨傻笑。

原来是模仿这首儿歌创造出来的：

找呀找呀找朋友,

找到一个好朋友,

敬个礼呀,握握手,

你是我的好朋友。

对照模型，不只是缺了礼貌少了家教，还颠倒了是非混淆了黑白。谁不知道西医一开始就强调“没有特效药”，鼓吹自己瞎鼓捣出来的药有效的一直就是中医。另外张伯礼通过这个顺口溜表达的还是中西医结合的思想吗，明明是中西医对抗嘛！有骨气就分割出去，为什么死乞白赖地去傍西医呢？

张伯礼说：“3000年我们打了500多次抗疫战争，这一次是不例外，也是参加了，但是最漂亮的一次。”都什么浆糊脑子啊，来来来，让我们的开国领袖毛泽东来给你开开窍：

绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何！

千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。

坐地日行八万里，巡天遥看一千河。

牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。

华佗是谁呀？老中医的祖宗啊，他都奈何不了一只小虫，而不得不让旧中国呈现这派“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的凄惨景象。你张伯礼超过老祖宗了？会望闻问切吗？会悬丝诊脉吗？依仗一台笔记本电脑，都做不出一首中规中矩的诗词，有什么脸在那里吹嘘“文化自信”？

还什么院士？完全就是个草包。厚起脸皮去拍马，草包也能向上爬。张伯礼们越是成功，越是证明他们走过的那个社会是一个病态的社会。

(XYS20200607)

