---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T12:25:01.072986+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "真就粮慌？习近平突然亲自指挥，亲自部署制止浪费粮食!"
author: "重傳媒"
tags: [日常,爱国,共产党]
---

丨来源：新华社  
https://mp.weixin.qq.com/s/vEQJ7VivUI6aupEiOUja5w  
  
习近平作出重要指示强调  
坚决制止餐饮浪费行为切实培养节约习惯  
在全社会营造浪费可耻节约为荣的氛围  
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对制止餐饮浪费行为作出重要指示。他指出，餐饮浪费现象，触目惊心、令人痛心！“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”尽管我国粮食生产连年丰收，对粮食安全还是始终要有危机意识，今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。  
习近平强调，要加强立法，强化监管，采取有效措施，建立长效机制，坚决制止餐饮浪费行为。要进一步加强宣传教育，切实培养节约习惯，在全社会营造浪费可耻、节约为荣的氛围。  
习近平一直高度重视粮食安全和提倡“厉行节约、反对浪费”的社会风尚，多次强调要制止餐饮浪费行为。2013年1月，习近平就作出重要指示，要求厉行节约、反对浪费。此后，习近平又多次作出重要指示，要求以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象，并针对部分学校存在食物浪费和学生节俭意识缺乏的问题，对切实加强引导和管理，培养学生勤俭节约良好美德等提出明确要求。  
党的十八大以来，各地区各部门贯彻落实习近平重要指示精神，采取出台相关文件、开展“光盘行动”等措施，大力整治浪费之风，“舌尖上的浪费”现象有所改观，特别是群众反映强烈的公款餐饮浪费行为得到有效遏制。同时，一些地方餐饮浪费现象仍然存在，有关部门正在贯彻落实习近平重要指示精神，制定实施更有力的举措，推动全社会深入推进制止餐饮浪费工作。

            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-08-11
        
单就这一件事，很难看出来动机。以往有过类似的“运动”，效果很难说差强人意，也许压根没啥用就是了。真是为应对粮荒，以往若干次活动也打了掩护。  
（墙内来源，考虑到所关注内容，事实应当基本可靠；链接慎重点击）  
2013年 光盘行动 ：baike.baidu.com › item › 光盘行动   
[https://finance.huanqiu.com/article/9CaKrnJzQFf]( "https://finance.huanqiu.com/article/9CaKrnJzQFf")   
\[url=https://baike.baidu.com/item/光盘行动\]\[/url\]五六十年代的节俭 [http://m.cwzg. cn/theory/201901/46712.html?page=full]( "http://m.cwzg. cn/theory/201901/46712.html?page=full")  
...  
1932年中央苏区（也就是中共控制下地区） 的节俭运动[http://www.fx361.com/page/2019/0830/5474824.shtml]( "http://www.fx361.com/page/2019/0830/5474824.shtml")  
我还没看出关联性，欢迎斧正
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-11
        
这么说来，很快就要进入粮食统购统销、由公社统一分配口粮、缺口部分用观音土和树皮补足的时代啦？
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-12
        
你們想想，南方水災，官方燒糧倉，中國與世界脫勾引致外匯問題影響外購，今年的糧食能多不? 經濟重鎮和中型城市還可以的，再內陸呢? 再窮點的地方呢? 他們是很可憐的，如果可以，日後援助他們一下點啊
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
spark808** 评论于 2020-08-12
        
[

> 这么说来，很快就要进入粮食统购统销、由公社统一分配口粮、缺口部分用观音土和树皮补足的时代啦？

]( "/article/item_id-467310#")  
这就是 经济内循环
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-12
        
有一樣的主題囉，申請合併  
  
https://pincong.rocks/article/22802
        


            
### 品葱用户 **重傳媒 
金与正** 评论于 2020-08-12
        
[

> 你們想想，南方水災，官方燒糧倉，中國與世界脫勾引致外匯問題影響外購，今年的糧食能多不? 經濟重鎮和中...

]( "/article/item_id-467314#")  
他们虽然可怜但是他们爱国
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
spark808** 评论于 2020-08-11
        
[

> 这么说来，很快就要进入粮食统购统销、由公社统一分配口粮、缺口部分用观音土和树皮补足的时代啦？

]( "/article/item_id-467310#")  
  
電子糧票限購的光盤行動
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-12
        
浪費最嚴重的就是共產黨自己 吃喝最厲害的也是共產黨 平常人家都是自己掏錢 很少浪費的 你維尼先把自己管好 就像毛時代的糧荒 餓死幾千萬人 毛還不是天天大魚大肉？
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
金与正** 评论于 2020-08-12
        
[

> 你們想想，南方水災，官方燒糧倉，中國與世界脫勾引致外匯問題影響外購，今年的糧食能多不? 經濟重鎮和中...

]( "/article/item_id-467314#")  
援助應該是到不了災民手裡的
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-12
        
這好像古裝戲喔......  
  
皇后向臣民宣導節儉美德... 減少宮內費用，打擊奢華之風....
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-12
        
请问，那些倒进马桶里的茅酒呢？实属浪费了吧  
  
现在看来真是讽刺
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-11
        
梁家河小學生越來越往臘肉那路子發展了  
臘肉大躍進失敗，中蘇交惡，後來大饑荒餓死千萬人  
小學生經濟崩潰，中美交惡，現在糧荒也來了，這次準備餓死多少人？  
MD，中國人民早晚把你跟那坨臘肉一起挫骨揚灰
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-11
        
自己的狗奴才茅台一瓶瓶倒进厕所怎么不见你痛心？学生吃剩点饭菜就痛心疾首了？心里没点B数？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
金与正** 评论于 2020-08-12
        
[

> 你們想想，南方水災，官方燒糧倉，中國與世界脫勾引致外匯問題影響外購，今年的糧食能多不? 經濟重鎮和中...

]( "/article/item_id-467314#")  
  
今年好像没烧粮仓？烧粮仓那年也没缺粮
        


            
### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-08-12
        
包皇亲自部署亲自安排必无好事儿。
        


            
### 品葱用户 **梁麦郎** 评论于 2020-08-12
        
加强立法，强化监管，采取有效措施，建立长效机制  
  
这句话是真的讲不累，就一直讲  
  
什么都讲
        


            
### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-08-12
        
我覺得暫時應該沒什麼問題。  
今年收成少是肯定的。  
要是真缺糧應該第一時間全國停酒廠。
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡渣渣** 评论于 2020-08-12
        
艾玛七月份着火粮仓的视频你们都没看着？着多少个了都今年 就不说🔥 的那些 东北粮仓贪污多少亿存的那是牲口都不能吃的糟糠 那视频你们也没看着？ 现在是美国硬杠中国呢 台湾都能把共产党的飞机撵走了 习近平憋了半天就憋出来个勤俭节约是传统美德 就这也够笑掉大牙了我去！
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-11
        
重复一遍。  
中国今年的粮食不可能有问题。  
跟美国的农产品贸易协定只执行了20%。  
粮食减产幅度也不会太大，再说还有多年的库存，总是有一些的。  
大不了多进口点美国粮。  
只要习包子不傻到跟美国断交。
        


            
### 品葱用户 **金与正 
雪克来提** 评论于 2020-08-11
        
[

> 重复一遍。中国今年的粮食不可能有问题。跟美国的农产品贸易协定只执行了20%。粮食减产幅度也不会太大，...

]( "/article/item_id-467432#")  
全世界包括美國自己都受疫情影響了，尤其是美國，不多不少會影響產量的，再者，最大問題是中國外匯儲備問題，他都不足要不停拔韭菜了，還拿來買食物保屁民? 這沒道理，在維穩角度，保外貿，保黨打貿戰的燃料，保韭菜被連根拔都不反咬，你們餓死關我黨屁事
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-12
        
黨為什麼現在還維持著現在糧食價格水平，不是因為愛民如子，不是因為糧食沒問題，是他們要偷偷囤，而且還未外匯崩潰，世界各地情況罷在大家眼裡，你說食物從那裡來? 從中國佬的糧倉來? 對不起不是淹了就被火燒了，從美國佬的糧倉來? 打貿戰和保政權的外貿燃料呢？他要是外匯足，就不會扣起韭菜倒戶照申請和一連串換外貿添煩政策。好了，中美世界最大2個農倉都沒了，泰國呢，足夠養13億人口嗎，然後，外匯呢? 他們會收人民幣這麽傻嗎? 所以，跟黨一樣先囤糧吧，萬一錯了你只是買多，但萬一對呢，沒囤糧你就要豬肉價買小麥粉了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
雪克来提** 评论于 2020-08-12
        
[

> 重复一遍。中国今年的粮食不可能有问题。跟美国的农产品贸易协定只执行了20%。粮食减产幅度也不会太大，...

]( "/article/item_id-467432#")  
如果不是粮荒，可能是继续打老虎苍蝇的节奏了。里面特别提及“习近平又多次作出重要指示，要求以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象”  
现在纪委打苍蝇也是一种创收行为
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
金与正** 评论于 2020-08-12
        
[

> 全世界包括美國自己都受疫情影響了，尤其是美國，不多不少會影響產量的，再者，最大問題是中國外匯儲備問題...

]( "/article/item_id-467455#")  
现在这个年代了，不让屁民有基本的饭吃是非常不利于维稳的。
        


            
### 品葱用户 **雪克来提 
金与正** 评论于 2020-08-11
        
[

> 全世界包括美國自己都受疫情影響了，尤其是美國，不多不少會影響產量的，再者，最大問題是中國外匯儲備問題...

]( "/article/item_id-467455#")  
共产党的实际外汇大概还有1.1万亿刀，贸易协定执行是没问题的，不然也不会去签贸易协定。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22809)

