---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:11:42.840687+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人有祖宗崇拜这种传统？"
author: "tm5484"
tags: [过时]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 2/14/2021
    
一提起老祖宗就觉得很牛逼，自己的祖先很厉害，喜欢把一些糟粕当传统，比如我这边结婚时要满地撒喂猪用的糠（方言和福谐音），可能只是某个二楞子拍脑袋做的荒唐之举，传到后面就成了老祖宗留下来的东西。
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
商文化，或者說是埃及文化的存遺。埃及人來到中原建立起了奴隶社會商朝。來自埃及的奴隶主信仰自己是太陽神的子孫，太陽神會保佑自己，自己死後也會前往衆神所在之地化身為神保佑自己的子孫。中國的殡葬文化與祭祖文化都是埃及文化影響的結果。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
几乎所有的文明都有祖先崇拜，这跟传承糟粕是两码事
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
祭拜祖先算不上崇拜(用緬懷比喻可能好點);崇拜是指盲從無知失去獨立思考判斷的能力,陷於錯誤危險之中被割韭菜卻以為光榮正確甚至為之瘋狂(比如納粹,軍國日本,粉紅五毛);主要成分:恐懼+謊言=如同詐騙邪教的現象,可能失去生命和金錢而不自知......  
  
  
所以祭拜祖先....其實沒啥特別的
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
方法不要太奇杷就好....
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
祖宗崇拜源自生殖器崇拜
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
全世界都有，西方人儿子还取名和爹一样
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-14
        
人类文明有两个大劈叉，一个是社会进步论，一个是法祖论。 前者认为一天天一年年的肯定越来越先进，后者觉得老祖宗的东西总是更好。  
  
身处于现代社会的我们，是没办法理解这样的思维的，因为我们的地球在最近一个半世纪内都是函授上升趋势。  
  
古代不是这样的，希腊人过得好好的让波斯锤了，波斯人刚消停被马其顿弄了。 身处那个时代的人就觉得战争越来越残酷，博弈越来越诡诈，社会越来越动荡都是因为没效仿老祖宗的活法。  
  
中国是现代社会里比较少见的很多民众具有法祖思维的国度。原因很多，包括战乱结束的晚，历史上被人欺负，文化问题和制度问题。  
  
但是我说实在的，核心原因就是tmd中国老百姓被吓傻了，胆汁都吓破了，都和孔乙己似的，以为天天只研究茴香豆的茴字有四种写法，自己就是安全的。文化大革命对这个民族产生的影响可能要比我们想象的还深刻，他很可能改变了中国人的部分基因，让中国人特别喜欢附和，融汇，中庸，和气，求同。 一提孝顺，全都一个强调“谁不孝顺我都不交他”，结果回家啤酒瓶子砸他爸脖颈。 法祖也是，中医也是，传统武术也是，中共也是，中国人不是不会独立思考，是基因里吓傻了，他不敢站出来反驳即成既定的东西，那只能赞同老祖宗的好了。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-02-13
        
说明**中国社会的原始性。**  
  
祖宗崇拜，说白了就是血统崇拜，也就是血统论。  
  
在原始社会，大家能互信的，只有直系血缘。原始部落是以血缘为基础结社的。  
由于中国社会的原始性，这导致后来，**你的资源（财富，社会地位）大都来自于你的祖宗，也就是拼爹**。  
  
所以，中国人就有了祖宗崇拜，因为官爵、权力，才读都是科举或世袭而来。你有钱，因为你祖宗中过科举，当上了官，或者打了天下，让你今天能当人上人。  
  
而若是你是社会底层，必然也会拼命给子孙积攒资源，试图有朝一日实现逆袭。  
  
它这和宗教完全不一样。宗教几乎是相反的，大家没有血统联系，也要视为一家人。  
比如**基督教徒之间相互称兄弟姊妹。**虔诚的基督徒，真的是把非血缘关系的教友当做家人的，甚至为了来世绝不会给子孙积累各种社会关系和财富。  
  
现代宪政国家也没有普遍祖宗崇拜， 相反越是现代国家越提倡个人主义，你就是你，你的一切和你的父母，祖宗没有必然联系。你可以通过你自己的双手去创造价值。而社会制度也是为此目的而设计的。  
  
白左看起来不可理喻的行为，背后逻辑就是如此。削弱由于年龄，带来的资源的差距，鼓励每一个人，都可以自由地实现自己的人生理想。而这个理想，尤其不能是依靠父母等天生资源而得来。  
  
反过来看中国，拼爹越来越严重，中华民族等宏大叙事，彰显出中国社会虽然物质极大丰富，但是依然处于一种未开化的原始社会关系中。  
以这种标准，中东打得要死要活的叙利亚，都比中国更文明更现代。虽然那里的难民食不果腹，不知哪天就有杀身之祸。但是他们知道，专职社会最后的结果就是民族灭亡，大家来世谁也永无出头之日。
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
孔子和儒家是法先王的，所以就導致了祖先的就是最好的這種慣性思維，也導致了要粉飾自己祖先的毛病。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-13
        
说起中国人对老祖宗的崇拜，得亏两点，一是东亚地理环境的闭塞，二是上千年统治阶级的愚民政策。你要是不停有更先进的思想和技术传进来谁会抱着几百上千年的玩意不放，你看中国人点了几百年的油灯，写了几百年的毛笔字，就这样到了清朝连精英统治阶级都愚昧腐朽的一逼样，管西洋工艺叫奇技淫巧，结果被洋枪枪炮打开国门。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-02-14
        
可能是萨满教的传统，信仰萨满教的民族都或多或少有祖宗崇拜的传统。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2021-02-13
        
我觉得最离谱的是传统武术，看得见的花架子，根本没实战能力，还是那么多人尬吹，说什么“功夫是杀人技，擂台有规则，功夫可以插眼踢裆”  
  
被吹嘘的最离谱的就是李小龙，经常能看到有人说：“在无规则状况下， 泰森阿里之流在李小龙面前活不过三秒”  
  
在多数中国人眼里，只要是老祖宗留下的东西，绝对是领先于世界的，中国功夫不能打？完全不能接受，如果某个传武大师被秒杀，那一定是大师修为不够，真正的高手都是深藏不漏，生活在世外桃源中。  
  
再举一个例子  
  
在多数中国人眼中，算盘领先于世界几千年，那时候西方人是弱智，连算术工具都发明不出来。但讽刺的是，如今的中国人算术借助的是西方人发明的计算器，那么今天看来，到底是谁弱智呢？  
  
只要是起源中国，那么中国人总会找到自豪与骄傲的理由，这本来也没什么。但是这种自豪感已经发展成了膨胀的程度，无法承认自身的不足。就比如中国人经常嘲讽日本的“黑船事件”是在认爹，却没有深思这个事件对日本国家发展的重要性。  
  
由此可见，传统武术能在中国被吹上天，一点都不意外。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-02-14
        
现在的比不过，要比也容易穿帮，只有古代能随便吹，真要信老祖宗，这帮人就不会去学马列，后来发现不太灵，就又要拿古代的来忽悠百姓。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-02-14
        
據我理解，真正的傳統拜的是天地君師親，祖宗只是其中一部份，而所謂春秋二祭敬的是天地。  
似乎東晉後，拜祭上愈來愈重視祖宗？
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-02-13
        
一个现实原因是瓦房店化，中国确实存在技术退化现象。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-13
        
因为没有祖宗所以崇拜，但凡学过历史的人知道，从商到清，每次改朝换代都是伴随着战争与饥荒，而伴随着一次又一次人口灭绝，诞生的国家的国民早已是杂交混血  
  
支那人但凡有思考能力，可以学一下日本和英国，查查自己家族100-200的历史，能查出来的才是真正有祖宗的家族，查不出，就别拜啥神农皇帝炎帝了，说难听点，你认人当祖宗，人家还反过来还想问问你是哪里来的“杂种”？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-14
        
严格说，你说的这些不算祖先崇拜，只是没文化的傻子的行为而已。所谓祖先崇拜是一种不合适的说法。因为，崇拜是西方特有思维。  
就像小粉红把游行中的破坏行为或选举舞弊行为看作自由民主的全部。
        
                

### 品葱用户 **匪国服务** 评论于 2021-02-14
        
西方人还神灵崇拜呢  全都在教堂里下跪 如果有个出马仙自称上帝 西方的自由民主就没了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-13
        
风俗习惯，和认为祖宗牛逼，好像是两回事。  
  
  
全世界各个民族各种风俗有很多，但并不是因为他们觉得祖先牛逼吧，只是一种流传下来的生活习惯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36336)

