---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:49:02.543143+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "1516名军警才搞定的邵江彬和耿学杰：1988年白岩沟剿匪事件"
author: "小熊维尼"
tags: [历史]
---

  武警战士邵江彬、耿学杰杀人后抢劫冲锋枪逃亡。为了抓捕他们，我们前后调动1500多名军警，使用子弹17000发、手榴弹334枚、40火箭弹20枚、火焰喷射器3具、催泪弹13枚、瓦斯弹9枚。即便如此，军警付出了牺牲8人（含1名围观群众）、伤9人（含3名围观群众）的代价，却仍然搞不定。最后被迫采用美国人对付越南游击队的那一套，将800多公斤汽油灌入歹徒躲藏的坑道，将他们活活烧死。这个案件在1988年可以称得上震撼全国。  
  
      1988年11月案发时，歹徒邵江彬、耿学杰都很年轻，1个21岁、1个20岁，都是河南人。他们是现役武警战士，在湖北襄阳左驿镇4支队服役，是襄北劳改农场5分场的看守。11月7日晚上，邵江彬、耿学杰两人又溜出军营，在小饭馆喝闷酒。邵江彬在入伍前，是河南当地的恶霸。他身材高大，练了一身拳脚功夫，欺男霸女，曾经因强奸罪被判劳教3年。出狱后，因当时我兵役制度不完善，家里走后门送礼将邵江彬送入部队。有人说改革开放初期没有腐败，这显然是胡言乱语，连刑满释放人员都能参军。邵江彬和代理排长江某（真名就不说了）有很大矛盾。客观来说，邵江彬性格暴躁，为人凶悍，曾经和战友们打过几次架，导致不能入党提干。这同江排长没什么关系，也不存在刻意整他的说法。关键是，江排长也就20岁年纪，是一个入伍3年的军人，资历不深，不能服众。江排长的性格强硬，看不惯邵在部队里面的霸道作风。为此，江排长多次在公开场合批评邵江彬，不给他留面子，还当着他面打电话汇报给上级领导，深深的得罪了他。邵江彬这种人没事还主动找事，更别说别人惹他。  
  
      身材矮胖的耿学杰倒是没有什么劣迹，却因入伍后被安排养猪，也对江某很不满，伺机报复。这两人一拍即合！在8日晚上12点，2人回到劳改农场。邵江彬从枕头下摸出一把牛角尖刀，耿学杰则打着手电筒，2人趁黑摸到江排长单身宿舍门外。耿学杰一脚用力踢开房门，邵江彬拿着尖刀冲进去，对准江排长就捅。可怜，江排长还没有明白怎么回事，要害就身中数刀，惨叫一声送了命。后来很多人反应，他们曾在凌晨听到一声惨叫。这里是劳改农场，犯人们经常斗殴打架，有这种叫声也不稀奇。听到叫声后，管教干部在监狱里巡视一圈，发现没有什么异常，也就没有在意了。  
  
      邵江彬摸到了兵器室，取出了便于携带的2支56-1式冲锋枪（可以折叠）和200发子弹（一说1147发，但不太可能，这得有30多公斤重）。邵江彬坐过牢，颇有逃亡的经验。他们穿着武警制服，将冲锋枪背在身上，子弹装在背包里，骑1辆自行车逃出劳改农场。骑了1个小时，自行车上了公路。正好路过1辆卡车，邵江彬立即将自行车仍在路边，伸手拦车。司机见1个背着枪的武警战士拦车，急忙停下。邵江彬说：老乡，我们是前面襄北劳改农场5分场。刚刚跑了一个犯人，我们奉命出来追人，你快把我们送到前面的火车站去。司机知道确实有个5分场，没有丝毫怀疑，将2人送到火车站。凌晨2点，邵江彬他们将冲锋枪折叠起来藏在身上，子弹装在提包里面拎着，乘坐最近一班火车跑了。  
  
      第二天八点多钟，劳改农场才发现江排长被杀，邵江彬和耿学杰失踪，2支冲锋枪和大量子弹失窃。大惊之下，劳改农场紧急通知上级武警机关，武警方面又通知地方。三折腾四折腾，等到他们追出去的时候，已经是第二天中午。邵江彬和耿学杰已乘坐火车赶到了河南省，跑出去几百公里了。他们都是河南人，但知道警方肯定会去老家抓捕，没有敢于回家。邵江彬非常狡猾，他判断警方一定会封锁火车和汽车站。  
  
      第二天中午，他们就在河南许昌下车，不再乘坐火车逃亡。然后，邵江彬和耿学杰以武警的身份，借口追捕逃犯，不断的搭卡车。1988年，社会上的营运车辆不多。警方排查也都以火车站汽车站船运码头为主，很少拦截过往的车辆。邵江彬他们2人，就这样一路逃到了山西，又经过陕西最终到了四川。前后逃亡10多天，因2人一身武警制服，又携带长枪，众多司机根本没有怀疑。邵江彬他们倒是高度紧张，平时很少睡觉，疲惫不堪。不敢住店也没钱住店，2个人多是露宿野外，此时都蓬头垢面，人不像人了，不能伪装成武警了。到了陕西以后，邵江彬就将他们的武警制服脱下藏在包里，换成了普通老百姓的衣服。穿普通衣服搭车就难了，也容易被怀疑。邵江彬思考再三，决定抢车。  
  
      邵江彬在公路上拦住1个骑摩托车的小伙子，谎称要搭车。小伙子刚刚下车，就被邵江彬用冲锋枪顶住。小伙子吓得发抖：有话好说，有话好说。伙计，你要车就拿去，千万不要开枪。话音未落，邵江彬就扣动了扳机。呯，子弹穿胸而过，小伙子被当场打死。2人骑着这辆摩托车，一路向南逃窜。没多久，他们又没钱了。驾车逃到四川省南充市，他们身无分文，连一碗面条都吃不起了，邵江彬决定再去抢。在一个镇上，邵江彬看到有家烟酒店生意很红火，就决定抢这家。当天晚上，邵江彬和耿学杰翻入这家商店，用枪抵住了老板。老板从睡梦中惊醒，发现冲锋枪顶在头上，自然是一动不敢动，被堵住嘴绑了起来。耿学杰在店里搜了一通，砸开钱柜，找到了1000多元现金（当时工人年薪1000元左右）。邵江彬左右看了看，找到一条麻绳，将这个老板活活勒死了。又杀了1个人！  
  
      这2个歹徒继续向南逃窜，到了乐山市境内车子没油了，又找不到加油站。邵江彬就将车子轮胎戳破，扔在了山间一条小河里，2人步行逃窜。11月27日，天刚刚亮，荣县来牟乡皂角村1个农民大爷去田里干活。刚刚走到田边，大爷就看到麦打子留下的麦杆堆里，有2个小伙子在睡觉。当时农村还是很封闭的，四川农村人员流动很少。偶尔有外乡人来，多是访亲问友，不可能睡在野外。这个大爷觉得2个人很可疑，联想起最近经常出现偷鸡贼，就跑回去报告了村长。村长但学清警惕性很高，带着十几个民兵拿着木棍赶到现场。当年没有电视，农民文化生活很贫乏。听说要抓人，村民们纷纷赶来看热闹，一下就来了一百多人。这群人将邵江彬和耿学杰围了起来。邵江彬本来想开枪杀出去，但看到村民很多，怕对付不了这么多人，就想蒙混过关。  
  
      但学清他们监视着这2个人，一起走到牟乡政府的治安室。治安室里面有住乡民警、乡治安员、乡武装部长这3个人。小小的乡政府，治安室能有多大？村长但学清带着邵江彬和耿学杰进去以后，屋里就站满了。其他的民兵和看热闹的群众，都只能留在屋外。但学清简单介绍了一下情况，说怀疑这2人是小偷。住乡民警见着2人面目憔悴，浑身肮脏，哪里像什么药材商人，倒很像小偷的样子。民警反复盘问邵江彬和耿学杰，两人很是紧张，前言不搭后语。民警见2人各拿着1个很大的黑色提包，怀疑里面是赃物，要求打开检查。邵江彬和耿学杰说里面是收到的天麻，拒绝开包。民警强行去拿包。邵江彬和耿学杰急忙阻止，几个人拉扯了起来。混乱中，民警一把夺过邵江彬手上的包，用力拉开。包里上层放着一套武警的制服和一些食品。民警一惊：好小子，连武警的东西都敢偷？民警再往包里面看，突然看到一根黑色的枪管：啊！有枪！民警一句话没说完，邵江彬突然一拳打过来。  
  
      邵江彬这小子身材高大又练过几年功夫，拳脚很厉害。他一拳打倒了民警，随后又一脚踢倒了乡武装部长。民警被打倒后，马上爬起来，从身后勒住邵江彬的脖子。这边，乡武装部长也挣扎着爬起来，挥拳向邵江彬脸上打去。邵江彬急了，一边伸手从腰间掏匕首，一边对耿学杰大喊：发什么呆？快开枪。耿学杰听了这句话，才回过神来。他用力拉开提包的拉链，拿出冲锋枪。机灵的村长但学清，见耿学杰掏枪，立即扑过来，一把抓住枪管。耿学杰奋力争夺，但身材矮小，没什么力气，夺不过来。无奈之下，耿学杰只能扣动了扳机射击。耿学杰是养猪的饲养员，只在新兵训练开过几枪，没有什么枪法可言。呯呯呯，子弹从村长但学清手臂上擦过去，撕裂了一大块肌肉。村长但学清头脑很清楚，他只要一松手，不但自己活不了，整个治安室谁也别想活。村长但学清手臂鲜血直喷，仍然死死抓住枪管。耿学杰急了，死死扣动扳机，呯呯呯，剩余的20多发子弹全部打了出去。因村长但学清抓住枪管，这些子弹全部乱飞，治安室内没有一个人中弹。治安室里的人没事，外面看热闹的就倒霉了。56式冲锋枪的7.62毫米子弹穿透力很强，100米内能穿透0.4米厚的木板。子弹轻松射穿了屋子的墙壁和窗户，击中外面一个盐厂厂长的头部。这个厂长当场死亡，另外还有2个村民受伤。村民们这才大惊，四散逃开。  
  
      子弹打完了，村长但学清还牢牢抓着枪管。傍边的乡治安员，乘机一拳打在耿学杰脸上！耿学杰被打的摇摇晃晃，村治安员又一膝盖，将他打翻在地。但此时，邵江彬拔出腰间的匕首，一下刺入乡武装部长的腹部，然后又刺中了民警的颈部。这2人都受重伤，生命垂危，先后倒地。邵江彬终于抢走了包，迅速拿出冲锋枪。邵江彬枪法精湛，1枪就把乡治安员打倒了。村长但学清见情况不对，顾不上受重伤的手臂，拖着那支没有子弹的冲锋枪，迅速冲出了治安室。邵江彬顾不上对治安室里面的3个人补枪，冲出来追击村长但学清，要抢回那支枪。耿学杰也跟着冲了出来。村长但学清已经拐入傍边小路，跑的看不见了。  
  
      此地不能久留，邵江彬他们只能先逃走。乡政府门口停着一辆白泉农用车，邵江彬朝天上连开3枪，威胁司机张师傅立即开车。司机张师傅非常惊慌，立即开动。这边，乡政府干部赵林元听到枪声，赶出来查看情况。邵江彬看到赵林元冲出来，抬手1枪将他打倒，赵当场死亡。车子开出十多里，因司机张师傅双手发抖，将车轮陷入路边泥坑。张师傅一个人推不动，邵江彬骂骂咧咧的下来一起推车！正好乡农机站站长杨军全路过，他认识司机张师傅，以为车辆出了故障，好心来帮忙。邵江彬看到1个陌生人走近，误以为是来抓他们的，立即开枪。呯，子弹穿胸而过，乡农机站站长杨军全送了命。这边邵江彬一枪托打倒了司机张师傅，又拦住了县煤建公司的野马越野车（四川八九十年代自产的一种越野吉普车）疯狂的逃跑。路上，邵江彬向一个赶场的老汉打听：到成都在哪里赶车？  
  
      这边，村长但学清很快回到乡政府，向上级机关报告。上级听说歹徒持枪连杀多人，立即命令周边各乡武装部长带领民兵拦截。邵江彬和耿学杰他们的车，经石牛、门坎、高滩、东林到达井研县高凤乡时，遇到该乡的民兵设卡拦截。  
  
      县人武部作训参谋兼动员参谋李忠兴，当时正在带领全县200多名民兵搞军事训练。消息传来时，已是中午12点左右，县武装部除留下一名副部长带民兵外，所有机关干部、各乡武装部长、民兵连长共60余人来不及吃饭，分成几个小组，向发生警情的方向进发。李忠兴那一组由政委曾学文带队，有参谋黄智勇、干事许光华等12人，保五乡民兵连长李学荣也在队伍中。他们紧急征用了县供销社的一辆东风车作为交通工具火速前进。到了高凤乡政府，群众围上来向追捕组反映情况，都说是逃犯往仁寿县的永宁方向跑了。  
  
      李忠兴说，你们谁知道走永宁的路？这时，一个拴围腰的中年汉子说：“我晓得。我给你们带路。”他跑回去换了一身崭新的中山装，就跟着队伍出发了。他自我介绍名叫罗佐元，是饭馆老板，当过兵。在后来的战斗中，罗佐元一直冲在最前面，最后壮烈牺牲。在罗佐元带领下，他们设卡堵住了2个歹徒。民兵的战斗力不强，武器也差。他们15人手中仅有几支56式半自动步枪，还非常老旧。枪支不足，一些民兵还拿着训练用的老式步枪（日军的38式）！这种武器装备，哪里对付手持冲锋枪的邵江彬。况且，拖家带口的民兵打仗是客串性质，也没有受过严格训练，谁都不愿意拼命，也不能拼命。而邵江彬不拼命就死路一条，一正一反，结果可想而知。邵江彬发现有人在公路上设卡拦截，立即开枪，民兵也迅速还击。  
  
      双方开始枪战，邵江彬用56式冲锋枪反复扫射。民兵们哪里经受过这种枪战，加上火力不及，完全被压制住，头都不敢抬。枪战期间，正好有一群赶集的群众沿着公路走来，堵住了道路。邵江彬挥舞冲锋枪大喊：快滚开！要命的就别堵住路。  
  
      当时报纸写道：听到邵江彬的怒吼和枪声，赶场的人不但不跑，反而认为有热闹可看，拥挤过来。街道变得更加拥挤，车更是寸步难行。邵江彬提起冲锋枪对着地面打了一梭子，溅起的跳弹击伤了刘树华等几名赶场的群众。这一梭子扫过去，当场打倒7个人，有个抱在怀里的小孩也被打断手指。群众这才惊叫着跑散（真不怕死啊！），公路让开一条路。邵江彬逼迫司机高师傅驾车硬冲，闯过了这个关卡。民兵们追了过去，又开了四五枪，但车辆已经跑远了。在枪战现场，民兵们找到了歹徒遗留的一根军用人造革腰带、一个冲锋枪弹夹，里面还有十几发子弹。民兵各追捕组继续穷追不舍。与此同时，县城方向的公安、武警等方面的援兵源源赶来，自贡方向的追捕队伍也在逼近，高音喇叭广播着追拿逃犯的号令。临时前敌指挥所进驻高凤乡政府。车子又开了几公里，邵江彬认为军警很快就会包围过来，不能再沿着公路跑了。两人弃车步行并且命令司机高师傅继续往前开，迷惑追击的军警。  
  
      路上，邵江彬发现远处有很多人声，知道跑不了，就想在附近山上躲一躲。于是，2个歹徒钻入了白岩沟。农民觉得情况不对，立即报警。知道爆发枪战后，乐山市立即调动军警进行追捕。市政法领导小组组长担任总指挥，决定搜索前进，就地击毙歹徒。驻军武警和民警根据农民提供的线索，逐步包围白岩沟。白岩沟并不大，只有约两公里长。两边高山夹峙，其中一边是百米高的悬崖，光溜溜寸草不生。沟内怪石嶙峋。每块巨石下有很深的石缝，一道山涧小河淙淙流淌。这里地形非常复杂，今天还有不少驴友跑去玩户外。邵江彬和耿学杰也被复杂的白岩沟，搞得头晕脑胀，一度迷了路，。当时还不能确定邵江彬和耿学杰就躲在白岩沟，就由民兵进行初步的搜索。  
  
      中午，民兵连长李学荣带着大批民兵进入白岩沟，正好和迷路的邵江彬和耿学杰迎面遇到。邵江彬抢先开枪，呯！李学荣胸部被射穿，当场牺牲。这边邵江彬又朝着其他民兵扫射，民兵们纷纷卧倒躲避。好在这里石头多，到处可以隐蔽，邵江彬余下的子弹都没有击中，打的石屑飞溅。  
  
      邵江彬和耿学杰发现沟口有上百民兵，吓得急忙向后退。经过反复搜索，他们也没有找到另外一条出沟的路，只能躲在一个易守难攻的石洞里。因民兵连长李学荣牺牲，其他民兵不敢向前，只能将白岩沟包围，向后方报告。等到军警赶到，歹徒已经不知道逃到哪里去了。军警只能分散开胡乱搜索，这样一来就加大了伤亡率。搜到下午4点，草丛中突然飞出一发子弹，打穿武警战士龙朝晖（武警自贡支队6中队战士）胸前武装带的弹匣。子弹穿过弹匣击中他的胸部，龙朝晖随即牺牲。听到枪声，军警们立即向这里靠近，但还是不知道邵江彬和耿学杰躲在哪里。  
  
      20分钟后，2名搜山民警发现石洞有些可疑，向这里走过来。冷不丁的，一梭子弹扑面而来。2名民警1个头部中弹（乐山市公安局三处民警符从军），1个腹部中弹，一死一伤！听到枪声的军警闻讯而来，再次缩小了包围圈。仅仅几分钟后，饭馆老板、民兵罗佐元（退伍军人）发现石洞外躺着受伤的民警，立即高声呼喊同伴并且试图去拖人。一句话还没喊完，呯的一声，1发子弹飞过来，准确击中罗佐元头部。罗佐元脑浆迸裂，当场牺牲。可惜了这个见义勇为的好人。  
  
      由此，军警们彻底锁定了这个石洞，将它团团包围。武警、民警、民兵各路人马自认为必胜，纷纷向石洞扫射。一时间，呯呯呯呯，机枪、冲锋枪、半自动步枪，上百支枪械纷纷扫射，好不热闹。子弹如雨点一般，射入石洞口，连洞口拳头粗的灌木都被整齐的打断。前后扫射了长达10多分钟，共发射了上万发子弹。石洞里面毫无动静，所有人都认为2个歹徒肯定被乱枪击毙了。于是，扫射逐步停止了，靠前的罗宏（乐山市公安局刑警大队侦察员）忍不住从隐蔽处爬出来，试图进入石洞。刚刚靠近洞口，呯，1发子弹再次击中罗宏头部，又死了1个人。短短3小时内，我方伤亡多人，基本都是被击中头部胸部要害。可见，开枪的歹徒邵江彬枪法颇为了得（此时他已经身中2枪负重伤）。  
  
      此时，军警不敢继续强攻了。根据当地群众介绍，从外面看，石洞似乎很普通，其实易守难攻，不好对付。石洞深达8到10米，宽2米，高只有1米多。但洞里面有1处较为宽阔的平台，可以容纳七八人站着，可以藏人。洞口非常狭窄，进洞必须弯着腰爬进去，这就成为缓慢的活靶子。石洞里边的人能看见外边一百多度的范围，外边要想看见里面，就一定要站洞口直视才行。石洞没有其他的道路可以逃脱，却有很多石缝四通八达。即便堵住了洞口也不能影响洞里面的呼吸，向洞里灌水、防毒也都没用。因久攻不克，伤亡大，看来石洞里面很弯曲，靠枪械是不行的。指挥部讨论了一下，决定用手榴弹炸，迅速从后方调来几十箱手榴弹。  
  
      武警部队抽调一些投掷手榴弹的能手，在40米外投掷了大量手榴弹。这些武警战士投掷的很准，一时间上百枚67式木柄手榴弹，准确的扔进洞内爆炸，声音震耳欲聋。硝烟散尽，武警、民警认为歹徒肯定被炸死。经过简短讨论，他们决定用警犬开道，在熟悉地形的当地农民的指引下，进洞搜寻尸体。让军警们万万没想到的是，两名歹徒根本没死（耿学杰被炸成重伤）。在3个村干部带领下，警犬员曾永富牵着狗进入洞口。呯呯呯，一梭子弹横扫出来，4人前仰后翻全部跌倒，一死三伤。高凤乡计划生育专干左建军牺牲，警犬也被打死。  
  
      这一下，指挥部傻了眼。枪对付不了，手榴弹也不行，那要怎么办呢？商量在三，指挥部决定调解放军驻扎乐山的13军149师一部主力来助战（该师参加过中越战争），用40火箭筒解决他们。部队迅速赶到这里，由侦察连负责绘地形图，确定了火箭筒发射的位置。准备完毕后，再次由军警开枪压制洞口。随后，侦察连几个战士用69式40火箭筒连续发射20发。火箭弹准确击中洞口，大地震动，巨石摇晃，洞口的杂草全被烧焦。40火箭筒的威力很大，对于轻型工事破坏力巨大。如果邵江彬和耿学杰是躲藏在坚固的石屋内，此刻一定必死无疑，石屋也会被击碎。  
  
      可惜，他们是在一个深达近10米的石洞内。40火箭弹是没有办法拐弯的，充其量也就是将洞口炸了一遍。这次进去的侦察连官兵学乖了，没有冒进。副连长匍匐到洞口，小心翼翼的打着手电筒向里面张望。几秒后，呯的一枪，一发子弹准确击中手电筒，把副连长的大拇指也打断了。副连长大惊，带伤快速爬了回来，邵江彬和耿学杰还没有死。面对两个歹徒的地道战，指挥部体会到当年日军的心情，真是无可奈何。  
  
      上面催得紧，指挥部只能速战速决，他们被迫提出四种方案：第一，水淹，筑坝使洞内进水淹死两人。不过，根据地群众介绍，这个洞内部石缝很多，四通八达，灌进去一百吨水也没用；第二，烟熏，也无法奏效，原因同上；第三，爆破，石洞底部极为坚硬，专业矿工也要七八天才能挖出缺口，根本无法安炸药；第四，火攻。这是参加过越战的侦察连提出的建议，用油泵通过输油管道将汽油灌入洞内，放火烧死。反复研究，最终指挥部决定采用火攻。  
  
      在商讨期间，军警还在想法设法歼灭邵江彬和耿学杰。解放军部队提出使用瓦斯弹。这种瓦斯弹很厉害，人只要闻到立即会失去意识，吸入量较大还会有生命危险。于是，解放军防化连发射了21枚瓦斯弹。就像上面说的那样，这个洞内四通八达，毒气很快散开，没有任何作用。放军战士并不知情，认为歹徒肯定已经死了。于是，2名解放军精英战士沈吉军 （13军149师侦察连10班战士），赖大兵（13军149师侦察连7班战士）戴着防毒面具，小心翼翼的进入山洞。这次倒是走了三四米都没事，不过很快就响起了连续的枪声。呯呯呯，2名战士身中数枪，全部牺牲  
  
      见战友牺牲，解放军急了，使用威力更强大的82无坐力炮。轰！轰！随着无坐力炮前后喷出长长的火龙，石洞内再次响起大爆炸，洞口也被炸塌了一部分。解放军战士试图进入时，洞内又响起枪声。无奈之下，解放军喷火连提议，用对付越南人的喷火器试试看。3个喷火兵偷偷爬到洞外，几次喷火。可惜，洞实在太深，喷火器没有任何效果。反而因为喷火出现事故，导致1名喷火兵受伤。  
  
      此时白岩沟聚集1500多名军警，本来伤亡应该就是军警。可是没有想到，竟然还有不少群众伤亡。当时社会娱乐贫乏，农民都喜欢围观看热闹。当地群众闻讯，蜂拥前来看热闹，一下子来了上万人，赶也赶不走。当地报社、电视台和广播电台记者，也前来现场摄象、摄影、记录，到处一片混乱。民警没有处理这种枪战的经验，没有及时疏散人群，导致后来出现了重大的平民伤亡。每次军警枪炮齐鸣后，洞里一片死静，当公安干警和战士进去时却又遭到邵江彬扫射。邵江彬自知此次必死无疑，甚至还向洞外胡乱扫射。7.62毫米子弹射程远，威力大，1500米外仍然有很大杀伤力。子弹纷纷落入伸头看热闹的群众中，造成1名群众死亡，3名群众重伤。  
  
      经历者回忆：这一天，四乡八邻的老百姓可热闹了，几辈子没见过这样大的场面。好多好多的人都跑去看热闹，四周的山头全站满了人，可能有几万，把当地的麦子地踩的是平平整整。我老爸当时和学校的几个年轻老师一起商量，也要去看热闹的，把我高兴坏了。但是第二天传来消息，说一个看热闹的，看着看着就倒下了。一看，眉心中间中了一枪，说是那个地方石头太硬了，子弹打上去就弹飞了，飞过来就打死了看热闹的人。这个消息，让我老爸和他几个同事都不敢去了。  
  
      县人武部作训参谋兼动员参谋李忠兴回忆就更夸张：我发现歹徒躲在白岩沟，立即带着高滩乡的武装部长刘福全，以百米赛跑的速度跑回3公里外的高凤乡政府报告情况。跑着跑着，我就惊呆了。这一路上，四面八方的追击队伍和看热闹的群众从各条路上源源赶来，把公路都堵塞了。看热闹的拖家带口，上到六七十岁老汉，下到七八岁的儿童，还有抱着婴儿的妇女。为了预防被自己人当成逃犯而开枪误伤，我们一边跑一边不停地喊：“不要开枪！我们是武装部的！”  
  
      各种方法用尽，指挥部最终决定实行火攻：连夜，农民们下山扛来了800多公斤汽油，当地矿山送来管子。天一亮，侦察兵们爬过去将装满汽油的瓶子往洞里扔，输油管也在抢架，最后将这么多汽油全部灌进洞里，只待指挥部一声令下了。洞里没有枪声，可能耿学杰邵江彬觉得最后的时刻来了吧，抵抗已经没有意义。一声令下，大火轰的一下烧起来了。火势大得惊人，把山洞烧的像火焰山一样，那些石头都烧崩了。洞里面歹徒携带的子弹也被烧着，噼里啪啦的响起来。这下歹徒如果还不死，下面就只能用原子弹了。大火熄灭以后，军警从坍塌的洞口爬进去。  
  
      在洞的深处，发现2具相互紧紧抱在一起的尸体。因为烈火的作用，尸体都被烧的只剩一点点大了，像2只大猴子。这就是那欠下十几条人命的邵江彬和耿学杰！看来，最后时候这2个家伙是拥抱在一起，走上黄泉路的。冲锋枪已经被烧毁，歹徒携带的子弹都已经被烧炸。更让人惊讶的是，经过尸体解剖发现，2人被烧死前都已经受重伤。邵江彬身中2枪，耿学杰则被4块弹片击中，伤势都非常严重。这2个悍匪带着重伤，却能坚持3天2夜，着实让人惊叹。  
  
        白岩沟围剿战斗长达60个小时，参战公安民警、武警600余人，解放军官兵129人，动用了曾参加越战的解放军146师的侦察连、防化连、喷火连，各类参战人员（包括当地民兵）总计1516人。战斗中出动大小车辆120台，使用子弹17000发，手榴弹334枚，40火箭弹20枚，火焰喷射器3具，催泪弹13枚，瓦斯弹9枚。我方付出了牺牲8人(含１名围观群众)、伤9人(含3名围观群众)的惨重代价。如果加上之前的伤亡，前后被两歹徒打死打伤的人数高达35人，死亡14人。

            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-16
        
硅脂要是不禁枪，现在怕是能乱成洛圣都。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-16
        
支那人那么喜欢看热闹, 死了不是活该啊
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
共军的基层战斗力实在太垃圾  
不过这就跟今天沙特在也门打胡赛武装打得一塌糊涂一样  
军队太能打了，调转枪口政变怎么办  
所以大部分军人都是废物，只能镇压手无寸铁的平民。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-15
        
这就是姨学说的张献忠吗？一个张献忠可以轻易屠杀大量费拉民，一个武德充沛点的就能造成这么大的杀伤力，出动包括解放军在内的上千人才能拿下来。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24097)

