---
layout: default
Lastmod: 2020-08-13T14:08:45.694296+00:00
date: 2019-08-16T00:14:35.797Z
title: "为什么多数中国人都认为中国不适合民主？"
author: "梦妙"
tags: [素质,神剧,牺牲,受过,大义]
---

我身边的人在国内的无论是拥护共产党还是反对共产党的几乎都觉得中国国情不适合民主。来了美国的也是如此，除非是非常小，小学就有可能完全变成美式思维而支持民主，但也不是全部。

普遍的人觉得中国人素质不行，至于具体的例子韩寒说过一个笑话，大概是：如果你给中国人一人一张选票，然后qq上自动弹出一个消息，谁选我马化腾可以领100q币。这样他就有两亿选票了。我当年看了也是无言以对，因为是真的非常有可能的。如今金钱至上的社会而年轻人又能为了虚拟道具金钱出卖很多东西的现状卖个选票算什么？毕竟在他们看来真正的自由不存在，民主也是虚无缥缈的。多数中国人都习惯了自己的“无能为力”。

这些我能接触到的人都是社会人士，受过教育的人，让我万万没想到的是没受过教育的人也是这样的想法。杨恒均曾经在一篇文章里也谈到这个问题，他也发现中国人几乎都觉得中国不适合民主，他甚至花了20分钟跟一个不知道什么是民主的农民解释。解释完之后农民也觉得中国不适合民主。

如果他们是因为觉得中国人素质不行，那些受过高等教育的觉得没受过教育的素质不行，或者社会精英觉得其他人素质不行，或者很多普通人觉得中国大妈素质不行，这些我可以理解。那农民觉得谁素质不行呢？他难道也是站在高处的自以为是吗？是什么导致了全民都觉得别人不行的想法呢？

这多亏了潜移默化的洗脑教育跟媒体。

中国人几乎已经被洗脑成很喜欢帮别人做决定的民族。很多人考虑事情都不是站在老百姓的角度而是站在领导人的角度。因为自觉老百姓什么也做不了改变不了就幻想自己非常理解领导人的作为显得自己非常有学识见解。而造成这样的思维模式的原因来自抗日神剧。里面经常有牺牲小我成全大局的英雄人物，造成大家有个错觉，觉得很多人都愿意为大局牺牲自己。但现实中人们谁都不愿牺牲自己但却很认同可以牺牲别人成全大局的价值观。

抗日神剧里还经常有这种情节，一个女人快被日本人糟蹋了，旁人为了保留她的尊严就“好心”的把她杀了，虽然她根本还没说自己宁死不屈。这样的画面会给人们什么样的心理暗示？你为了“正义”可以杀人，人命不是最重要的，很多所谓的“大义”比他们性命重要，而且都不需要问他们肯定是这样，如果不是这样想就是违反了“大义”可以站在道德制高点上对他们讨伐。这也就是为什么今天香港事件只要你有任何不同意见都会被一堆人喷得狗血淋头的原因。他们不觉得别人的意见是需要尊重的，而是认为中国人理所当然都应该爱国爱党愿意牺牲会选择尊严而不是性命，任何的不同言论思想他们都可以为了“大义”灭掉你。这也是为什么中国人特别不团结的原因，因为不懂得尊重别人的想法更不懂得体谅别人的痛苦。

共产党规定必放的抗日神剧你们真的以为毫无大碍吗？人的三观建立除了父母老师的教育就是社会影响媒体影响。当老师不能教真相，父母忙着赚钱的时候年轻人的三观会从何处而来？这就是为什么现在年轻一代的小粉红比以前比例高得多的缘故。

然后现在是不是有人觉得因为小粉红更多了素质不行就更不适合民主了呢？首先要提高人的素质得要教育正确的普世价值观，什么是正确的普世价值观？很简单就是西方崇尚的那一套，不要急着说我崇洋媚外，他们现在崇尚的那一套也正是我们中国传统文化追求的那一套。哪一套？五个字：仁义礼智信。而在现在的专制之下是不可能改变教育系统的，因为愚民教育才方便统治所以真正的逻辑思维是不能教的。有了民主才能改变教育。即使现在年轻人的三观已定想改变已经很难但有了好的教育系统改变下一代很容易啊。一个国家完全改变不需要很久只需要两代，有了正确的方向跟到达的方式中国才会有真正光明的未来，不用再生活在人性缺失的雾霾当中。

