---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T14:17:55.490786+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "英国首相：将为300万香港人提供英国国籍获取渠道"
author: "InspectorBen"
tags: [国安法,香港]
---

来源：[https://www.telegraph.co.uk/news/2020/06/03/boris-johnson-says-3m-people-hong-kong-will-get-path-british/]( "https://www.telegraph.co.uk/news/2020/06/03/boris-johnson-says-3m-people-hong-kong-will-get-path-british/")  
  

> 或将成为英国签证制度历史上的“最大变化”之一

  
  
如果中国强加一项新的国家安全法——批评家们说这将抢夺其自治权——鲍里斯·约翰逊准备向近三百万香港公民敞开大门。  
  
首相在《泰晤士报》上撰文表示，他将促成英国签证制度历史上的“最大变化”之一，以使285万香港公民有完全的转化为公民身份的机会。  
  
保守党领导人表示，此举代表着中英之间的僵局急剧升级，这将使香港人“走上公民之路”。  
  
中国的礼节性立法机关全国人民代表大会本周早些时候批准了香港的一项安全法，该法使与英美的关系紧张。  
  
该法律将改变香港的微型宪法，即《基本法》，要求其政府执行将由中国领导人稍后决定的措施。  
  
批评人士说，该法律侵蚀了“一国两制”框架，该框架承诺香港在50年内拥有在中国大陆不存在的自由。  
  
尽管仍然存在冠状病毒大流行期间的社会隔离限制，但抗议者仍在香港街头示威。  
  
约翰逊先生说，国家安全法将违反中英之间的条约，并将“严重削弱”香港的自治权。  
  
首相表示，如果中国选择继续进行对香港的变更，他将有效提升英国国民（海外）护照的身份，以授予其移民权利，该护照在香港持有350,000人，有250万人有资格申请。超出当前的六个月限制。  
  
他说：“如果中国实施国家安全法，英国政府将改变我们的移民规则，并允许持有这些护照的任何人从香港来英国，可续签期限为十二个月，并被赋予进一步的移民权利，包括工作权，这可能使他们成为公民。  
  
“这将成为我们英国签证制度中最大的变化之一。”  
  
约翰逊先生补充说：“香港许多人担心自己的生活方式正受到威胁，中国承诺要坚持这种生活方式。  
  
“如果中国继续为他们的恐惧辩护，那么英国就不能凭良心耸耸肩走开；相反，我们将履行我们的义务，并提供另一种选择。”

            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-03
        
人心向背，可见一斑。英国首相做得太好了。
        


            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-06-04
        
中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果然不是神经病进不了中共外交部。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-04
        
聽說還可以renew each year，這就等於是給永居了（還可以每年把藍絲踢回去）
        


            
### 品葱用户 **U_511改 
jiucaimiao** 评论于 2020-06-03
        
[

> 中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果...

]( "/article/item_id-402173#")  
草 雖然自打臉的行為已經見識過好幾次了 但依然很震驚世界上還能存在這麼厚顏無恥的生物，，，
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-03
        
虽然首相先生住了院很惨，但算是被中共病毒打醒了可喜可贺。至于中共就算了吧，这已经是比较好的一个结果了，如果首相当时病死了，现在估计随时可以开战了
        


            
### 品葱用户 **aurora** 评论于 2020-06-03
        
哈哈，断交部里的精神分裂症患者应该是最集中的了。  
包子亲自指挥亲自部署把香港砸烂，他这些年都为这个国家做过什么好事吗？
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-03
        
这次真的很有诚意了，香港人一定把握住机会，不能再继续留在香港了。  
抗争打不过，舆论报纸都被收买了，毫无办法
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
aurora** 评论于 2020-06-03
        
[

> 哈哈，断交部里的精神分裂症患者应该是最集中的了。包子亲自指挥亲自部署把香港砸烂，他这些年都为这个国家...

]( "/article/item_id-402199#")  
全力加速就是最大的好事
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-03
        
加拿大也禁止华为了，好日子快来吧！
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-04
        
最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
Hermione** 评论于 2020-06-04
        
[

> 最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。

]( "/article/item_id-402226#")  
  
比一国一制的香港强百倍。不要只看现在。  
  
出生在大陆的人有点眼红，不过人人生来就是不平等的哈哈。支持英国！
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-06-03
        
如果英国真的实行了，那真要给点个大赞，希望五眼联盟都给政策接纳黄丝手足，他们是一批忠实反共反支之士，成为贵国公民并不会造成什么危害，可以放心委以重任，也非常适合以华制华，把那些赚着外国，吃着外国，却和祖国一刻也不能分离的五毛给逼离
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-04
        
英国这招很狠 维尼近2年不断误判形势 实际已经把中共带入死局了 美国抽走资金 英国带走人才 留下钢筋混凝土给中共 这是香港的结局吗？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
但是香港人也説了「現在的情況在英國就業很難」  
當然12個月總比6個月好  
但要長期留在英國還是需要簽證的，難度還是很高
        


            
### 品葱用户 **uckfU 
Hermione** 评论于 2020-06-03
        
[

> 最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。

]( "/article/item_id-402226#")  
但是别人不加速开倒车啊，被维尼这么折磨下去，可能会回到八零年以前的水平。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-05
        
[

> 但是香港人也説了「現在的情況在英國就業很難」當然12個月總比6個月好但要長期留在英國還是需要簽證的，...

]( "/article/item_id-402457#")  
全世界現在在哪都一樣，哪怕是gdp正值的台灣領紓困找工作的也是一堆....還剛好卡到畢業季＝＝0  
  
我倒是不擔心英國，英國之前就有在找中高級人才，再加上這次疫情...咳咳...走了很多人
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-06-04
        
[

> 全世界現在在哪都一樣，哪怕是gdp正值的台灣領紓困找工作的也是一堆....還剛好卡到畢業季＝＝0我倒...

]( "/article/item_id-403324#")  
不，我是擔心香港人（和我自己）能不能找到工作……  
疫情導致很多業界進入裁員模式，短時間內找工作應該會難。失業率高了也可能會限制外國人就業以確保本國人的就業率
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不，我是擔心香港人（和我自己）能不能找到工作……疫情導致很多業界進入裁員模式，短時間內找工作應該會難...

]( "/article/item_id-403334#")  
  
我的意思是，走了很多人，所以就有空缺......  
找不到工作去念書不知道能不能算在簽證裡面？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Donald川普** 评论于 2020-06-05
        
[

> 比一国一制的香港强百倍。不要只看现在。出生在大陆的人有点眼红，不过人人生来就是不平等的哈哈。支持英国...

]( "/article/item_id-402227#")  
太眼红了！我羡慕嫉妒死了！！！为什么我不能，就算给我获得委内瑞拉、叙利亚国籍，我都非常乐意！
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-05
        
97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
月刃格** 评论于 2020-06-05
        
[

> 97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。

]( "/article/item_id-403346#")  
  
我聽說的新聞版本是說：如果狀況真的很糟，如果老爸或老媽有bno，97後出生的小孩有可能放寬申請。聽說是要依據狀況而定。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Acca0429** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我的意思是，走了很多人，所以就有空缺......找不到工作去念書不知道能不能算在簽證裡面？

]( "/article/item_id-403340#")  
算的，前提是能有大學錄取，加起來10年就能永居但是純留學有時間上限  
走了很多人也不會有空間的，因為就業機會本身變少了，可以預計還會更少
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
Acca0429** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我聽說的新聞版本是說：如果狀況真的很糟，如果老爸或老媽有bno，97後出生的小孩有可能放寬申請。聽說...

]( "/article/item_id-403352#")  
  
希望這樣就好了，但我爸媽有BNO都未想移民，那我也可以申請BNO嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
月刃格** 评论于 2020-06-05
        
[

> 希望這樣就好了，但我爸媽有BNO都未想移民，那我也可以申請BNO嗎？

]( "/article/item_id-403361#")  
  
不知道，我看到兩個新聞版本是說bno以及”其家屬“，不然你打電話去領事館問問看好了，聽說香港有資格申請bno的人還有不少還沒申請。
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
Acca0429** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不知道，我看到兩個新聞版本是說bno以及”其家屬“，不然你打電話去領事館問問看好了，聽說香港有資格申...

]( "/article/item_id-403362#")  
oic~謝謝你我會去跟家人商量商量
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
月刃格** 评论于 2020-06-04
        
[

> 97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。

]( "/article/item_id-403346#")  
  
我是有bno的中年人，我想留下幫小朋友，希望爭取到97後都可以走，另外所有國家應該要做政治審查，藍絲全部要留低！
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-05
        
英国真是大好国。
        


            
### 品葱用户 **blossom** 评论于 2020-06-05
        
樂見英國這個前宗主國負起應負的責任，不過很好奇BNO持有者會不會也是大量藍絲，或是那些最終一國一制也因為早已掌握大量資源財富而不受影響的人，希望能制定為香港民主自由奮鬥的民眾能到英國定居的政策。移民之中百密必有一疏，很有可能以後英國也要開始對抗紅色滲透這個癌症了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
jiucaimiao** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中共外交部精神分裂说英方违反中英联合声明！自己一方面说是历史文件，一方面又说别人违反历史文件内容。果...

]( "/article/item_id-402173#")  
雙標黨
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-06-05
        
我覺得很詭異的是趙立堅又跳出來生氣，說這是在干涉中國內政。  
  
別的國家提高對某國國民，呃，至少是嘴巴上說是某國國民的免簽待遇。然後某國政府跳出來生氣？？？？  
  
真是沒有把香港人當自己人啊……
        


            
### 品葱用户 **月刃格 
Hermione** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我是有bno的中年人，我想留下幫小朋友，希望爭取到97後都可以走，另外所有國家應該要做政治審查，藍絲...

]( "/article/item_id-403401#")  
嗯嗯，雖然我還沒BNO (97後) 但我也想跟大家一起爭取下一代的自由，尤其是15歲以下那班被捕的是我最不想放棄。  
  
英國被迫把香港島九龍給了中共->中共不遵守五十年不變->中共撕毀基本法，儘管現在香港人的命運是當政治人質，我們也要理清這一切一切本是不公平也是不應該發生的。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
月刃格** 评论于 2020-06-04
        
[

> 97後出生的年輕人沒有BNO，反而放任藍絲去其他地方。

]( "/article/item_id-403346#")  
可以移民英聯邦國家，難度很小
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
molest** 评论于 2020-06-05
        
[

> 这次真的很有诚意了，香港人一定把握住机会，不能再继续留在香港了。抗争打不过，舆论报纸都被收买了，毫无...

]( "/article/item_id-402201#")  
希望绝大多数黄丝都能够去五眼，剩下的也都能逃离香港。剩下蓝丝和粉红慢慢互相内斗吧
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 太眼红了！我羡慕嫉妒死了！！！为什么我不能，就算给我获得委内瑞拉、叙利亚国籍，我都非常乐意！

]( "/article/item_id-403342#")  
毕竟是港人用鲜血换来的
        


            
### 品葱用户 **copyright** 评论于 2020-06-04
        
😂现在加入香港户口还来得及吗
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-06-05
        
[

> 毕竟是港人用鲜血换来的

]( "/article/item_id-403550#")  
大陆也有鲜血，新疆鲜血更多，其实毕竟香港和英国有关系，而且最重要的还是其金融地位。  
  
恭喜香港人！真的，只是我说说心理感受而已，香港人受罪了，应该得到解脱。
        


            
### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-06-04
        
作為香港人，並不想離開，離開也應該讓年輕人先走，他們是香港的火種
        


            
### 品葱用户 **老张频道** 评论于 2020-06-04
        
不过我很奇怪为什么墙内的粉红们感觉巴不得香港人都走光的样子？
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 大陆也有鲜血，新疆鲜血更多，其实毕竟香港和英国有关系，而且最重要的还是其金融地位。恭喜香港人！真的，...

]( "/article/item_id-403627#")  
  
殘酷的現實是:香港人學歷高有錢懂英語懂英美制度,西方才考慮一下接收他們.  
新疆人西藏人沒有這些條件
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
老张频道** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不过我很奇怪为什么墙内的粉红们感觉巴不得香港人都走光的样子？

]( "/article/item_id-403636#")  
  
幻想人走地留,送一批大陸人去香港取代香港人的位置,然後還幻想金融中心地位能依舊
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ab842612** 评论于 2020-06-04
        
[

> 殘酷的現實是:香港人學歷高有錢懂英語懂英美制度,西方才考慮一下接收他們.新疆人西藏人沒有這些條件

]( "/article/item_id-403644#")  
残酷的是，我学历一般，懂英文而且不愿用中文，电脑手机全部设置的英文，写日记也都是英文，而西方人不会为了我个案而来给我一个机会。  
  
新疆人西藏人沒有這些條件  
这里到有一个问题，我想了很久，不是欧洲经常因为难民问题么？还阿拉伯语的，伊斯兰教还文化问题，恐怖袭击等等，欧洲为什么不开放中国人，我是说大陆人入境？为什么？因为中国大妈不会搞恐怖袭击啊，再坏，不也比恐怖袭击好么，结果，欧盟这么欢迎那些长胡子，遮脸的难民，却如此抵制只会买奶粉和诈骗的，安全中国大妈。  
  
这不也很不合理么。当然不是说都是恐怖分子，只是中国大妈、大爷做恐怖分子的机率极低吧？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 太眼红了！我羡慕嫉妒死了！！！为什么我不能，就算给我获得委内瑞拉、叙利亚国籍，我都非常乐意！

]( "/article/item_id-403342#")  
我搞不懂了，你咋连委内瑞拉，叙利亚也愿意
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我搞不懂了，你咋连委内瑞拉，叙利亚也愿意

]( "/article/item_id-403658#")  
我就搞不懂了？委内瑞拉和叙利亚有马数据吗？有习畜那么强大的控制力吗？委内瑞拉人可以组团往美国逃亡，至少可以在墨西哥“消失”，中共国可以组团从云南、广西逃往越南，从黑龙江组团逃往俄罗斯吗？？？  
  
还有，拿着叙利亚护照，就可以正大光明申请联合国难民证了啊。  
  
为什么我不愿意呢？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我就搞不懂了？委内瑞拉和叙利亚有马数据吗？有习畜那么强大的控制力吗？委内瑞拉人可以组团往美国逃亡，至...

]( "/article/item_id-403664#")  
那只能说明，你是在利用叙利亚，委内瑞拉护照，而不是真想去生活。我刚以为你的意思是，宁愿要叙利亚，委内瑞拉护照，也不愿意去英国。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
Hermione** 评论于 2020-06-05
        
[

> 最大考慮點是英國失業率蠻高，稅率也是，令人卻步。

]( "/article/item_id-402226#")  
雖然如此，年輕人可能要重新適應英國的生活和當地的社會環境，不過衹要他們能逃離中共的魔掌和迫害，已是我們最大的心願。  
現在就不知道其他五眼聯盟的成員國具體會怎麽做了，希望動作能快點。  
除了年輕人，我最擔憂的是其他良心政治團體和黃色宗教團體了，這個是真的難處理……
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 残酷的是，我学历一般，懂英文而且不愿用中文，电脑手机全部设置的英文，写日记也都是英文，而西方人不会为...

]( "/article/item_id-403654#")  
  
  
  
我覺得是因為有經驗(同化穆斯林的經驗)  
像在法國,很多早年來法的北非人已經喝酒性開放 信仰的虔誠度和當地人信天主教差不多(也就是掛在口邊而已) 還有就是長相方面也相差不遠  
  
還有好像其實難民問題沒有大家想像中般完全負面,有低端的難民同時也有帶來財富的中產/知識份子難民
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
老张频道** 评论于 2020-06-05
        
[

> 不过我很奇怪为什么墙内的粉红们感觉巴不得香港人都走光的样子？

]( "/article/item_id-403636#")  
用他們的邏輯：留港不留人，他們白白得了便宜（其實是趙家人，才不是你們這些韭菜呢！）
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-05
        
[

> 那只能说明，你是在利用叙利亚，委内瑞拉护照，而不是真想去生活。我刚以为你的意思是，宁愿要叙利亚，委内...

]( "/article/item_id-403668#")  
哦，这个啊，我想过，尽可能如你所说的，拿着这些国家护照去稍微好一点的国家。如果你说定居。  
  
那么，除了西、北两朝鲜绝对不去，其他，尽量不去打仗的地方，洪都拉斯、委内瑞拉应该还是可以的，叙利亚有点害怕，不知道哪里安全一点，就愿意去定居啊。  
  
我这句话主要是反驳“去东南亚，越南、泰国等第三世界国家不如呆在‘国内’。”的这种小粉红言论。  
  
“宁愿要叙利亚，委内瑞拉护照，也不愿意去英国。”那我脑子的水一定比习二二还多。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ab842612** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我覺得是因為有經驗(同化穆斯林的經驗)像在法國,很多早年來法的北非人已經喝酒性開放 信仰的虔誠度和當...

]( "/article/item_id-403671#")  
當然難民有正面，只是雖然不是恐怖主義，多數人要融入新環境畢竟很難，還有就是宗教問題。  
  
比如東亞有一個佛教的環境，讓他不信財神了，不過端午、清明了，多數人可能真的做不到（我當然除外）。好的難民就是好的勞動力啊，所以，還是那句話，中國大媽再無恥，至少還是能幹活的，吸收年輕人還是好的，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平  
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 哦，这个啊，我想过，尽可能如你所说的，拿着这些国家护照去稍微好一点的国家。如果你说定居。那么，除了西...

]( "/article/item_id-403675#")  
叙利亚的话还是算了，我有一段时间，看过很多叙利亚那边杀人是怎么杀的。  
杀人的原因：你不是穆斯林，如果你是穆斯林，但你不是逊尼派，如果你是逊尼派，你不是逊尼派某个分支机构组织里的成员，如果你是他们的成员，有可能因为你一句话说错了而被杀了，总之，无缘无故就被杀了的几率比你一直活着要大。  
死的方式：被活活烧死，烤死，淹死，石头砸死，割脑袋，放血，铁管子爆菊，点天灯，从山上一脚踢下去摔死，油炸，水煮，什么方式都有。  
你还去吗？
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-06-05
        
对他改观了，很有魄力👍 不过要不是这次疫情，他们估计还袖手旁观，还意识不到事情的严重性😶
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
范松忠** 评论于 2020-06-04
        
[

> 當然難民有正面，只是雖然不是恐怖主義，多數人要融入新環境畢竟很難，還有就是宗教問題。比如東亞有一個佛...

]( "/article/item_id-403677#")  
  
另外一個原因我想到的:  
中國人(自認是中國人的,不包括其他華裔例如台灣人)都有一顆報效祖國的心,背後有一個大國所以容易被該大國統戰,  
海外華人很容易事業有成後把成果拿回中國,或者當間諜,在東南亞實例太多了.  
  
相對地穆斯林來自不同國家不同教派 也不是個個認同瓦哈比主義,背後也沒有一個強大的統戰部(ISIS,沙特,塔利班都想過當這個統戰部,少有成果但都不成功)
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-04
        
[

> 叙利亚的话还是算了，我有一段时间，看过很多叙利亚那边杀人是怎么杀的。杀人的原因：你不是穆斯林，如果你...

]( "/article/item_id-403680#")  
那……叙利亚首都呢？大城市呢？作为游客一样的生活，那里不还是有观光业么，因为你去了光看肤色你也不是本国人。所以，应该不会太危险。  
  
你听说过金三角等贩毒的地区么？比如缅甸以及柬埔寨赌场的地方？其实有人也说，在街上走走，不去赌场，一般不会出太大的事情，虽然是很不好，不安全，但还是比中共国好得多。  
  
叙利亚的话我要评估，和中共国对比。但，目前2020是的，假设中共明确关门了，禁止任何因私护照了，那么我会毫不犹豫选叙利亚，买好毒药自杀也不能死在中国。  
  
至于委内瑞拉！天哪，天堂啊！我也许不会这么恨马杜罗，如果恨，组团去美国，去不了？墨西哥都给我过境，在墨西哥消失都可以，委内瑞拉真的是天堂！（相比于中共鬼国）
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ab842612** 评论于 2020-06-04
        
[

> 另外一個原因我想到的: 中國人(自認是中國人的,不包括其他華裔例如台灣人)都有一顆報效祖國的心,背後...

]( "/article/item_id-403686#")  
都有一顆報效祖國的心……  
  
對，這倒是致命弱點，自認是中國人的，其實不僅是一般民眾，連反共的自媒體，他們的自我介紹，以及經常用“國內”來稱呼中國，還說自己是“旅美、旅加”，這一點我非常看不慣。我要是做反共媒體，我最多說自己是“前中國人”。  
  
海外華人很容易事業有成後把成果拿回中國……嗯，不過東南亞應該沒有高尖科技可以偷吧。  
  
哦，這樣啊，招募低文化的中國農民去種地，從事加工業，安全了吧？最多買點奶粉寄走，打個麻將，撲克牌之類的，安全得多了。把我也招募去，我負責開店等，我也不打麻將、不飲酒，我還說英文。我很安全的。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-06-04
        
[

> 那……叙利亚首都呢？大城市呢？作为游客一样的生活，那里不还是有观光业么，因为你去了光看肤色你也不是本...

]( "/article/item_id-403688#")  
如果真的是叙利亚和中国让我选，没有其他选择的话，我还是会选择中国，我觉得只要人活着，就有希望，推翻这个制度，中国就能进入一个新的时代，在叙利亚，真的看不到希望。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-04
        
[

> 如果真的是叙利亚和中国让我选，没有其他选择的话，我还是会选择中国，我觉得只要人活着，就有希望，推翻这...

]( "/article/item_id-403696#")  
也行，這倒也很難說，你這麼說我並不反對。  
  
但是委內瑞拉絕對比中共國好，這一點不用猶豫，假設必須定居的話，敘利亞，我還在猶豫。不過敘利亞還是有外國遊客的吧？在中共國，加拿大遊客可以隨便被抓哦，哈哈哈，你覺得當外國人安全麼？
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
范松忠** 评论于 2020-06-04
        
[

> 都有一顆報效祖國的心……對，這倒是致命弱點，自認是中國人的，其實不僅是一般民眾，連反共的自媒體，他們...

]( "/article/item_id-403692#")  
  
東南亞嘛,印尼被華裔控制了經濟 差點被阿共統戰顛覆了  
  
泰國算是很成功吸納華人的例子,強迫改泰語名字,學習泰國文化. 現在大多都不會說中文了  
(不過泰國是這樣 軍方由泰裔掌控,以制衡由華裔掌控的商業和文官. 泰國人還是在這方面留了一手)
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
ab842612** 评论于 2020-06-04
        
[

> 東南亞嘛,印尼被華裔控制了經濟 差點被阿共統戰顛覆了泰國算是很成功吸納華人的例子,強迫改泰語名字,學...

]( "/article/item_id-403714#")  
東南亞我覺得老撾比較有代表性，窮、安全。我寧願去這種像19世紀的地方。也不願意接受習名制和馬數據的侮辱。  
  
唉，等中國民主了，我要求新的政府幫我去除國籍。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19931)

