---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:38:44.925404+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "搶先勝文一步！黃智賢南京施打中國新冠疫苗：身體無任何感覺"
author: "steptw"
tags: [中國,台灣]
---

武漢肺炎持續蔓延全球，世界各國陸續開始施打疫苗，中國疫苗則在第三階段臨床試驗結果還未公布前，就先在中國國內施打，名嘴黃智賢今（22）日透露，自己昨日下午在南京打了新冠疫苗。  
  
黃智賢表示，**全民免費施打新冠疫苗**，是大陸給人民的禮物，還稱「台灣人是同胞，所以，也可以享有這個福祉」。  
  
黃智賢簡單描述中國疫苗施打流程，施打前護理人員給她看紙盒包裝，然後告知要注意的事情，打了疫苗之後，得在現場靜坐半小時，24小時內要多喝水、不能喝酒、不能洗澡、三天內不能吃海鮮，要特別注意別著涼，且14天後要來打第二劑。  
  
黃智賢表示，昨天下午打完疫苗，晚上立刻嗑了火鍋。清湯、麻辣、冰淇淋，肉等等都要，回家捧了肚皮睡。打完疫苗到現在，身體毫無任何感覺。沒有任何一丁點不適，她稱，「這就是中國日常。」  
  
  
https://newtalk.tw/news/view/2021-01-22/527299  
  
她真的太愛中國了  
竟敢以身試險  
不得不給她一個讚

            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-01-24
        
> 身體毫無任何感覺。

  
怕不是神經系統壞死，不然打針那一下會痛⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-23
        
妈的，太支了。等一下，细思极恐，打完支国疫苗后身体毫无感觉，我的天呀。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-23
        
行動播毒器.....可以請她隔離一個月嗎？我要是中共，就會在她的疫苗裡面加料，剛好回台散播新的實驗室病毒
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-23
        
这样说来，突然想了解，台湾的疫苗目前到哪一步了？可以接种了吗？哪家的？
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-23
        
软骨病不知道有没有疫苗
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2021-01-23
        
作秀的话，给她打的可能不一定是疫苗，或许是生理盐水一类的安慰剂。就像国外政客直播打的疫苗也不一定是真的。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589257#") 这样说来，突然想了解，台湾的疫苗目前到哪一步了？可以接种了吗？哪家的？

  
  
有三家，進度最快的高端才剛開始二期臨床接種，大概落後國外大廠半年了  
就目前進度來看，最快也要今年夏天才能拿到緊急授權  
  
現在要給第一線醫護打的話，應該是以對外採購優先吧
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-01-24
        
所以勝文何時才要以身作則?
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-24
        
没副作用 不代表有正作用
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-24
        
回來請隔離28天。
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-23
        
她是打了生理食鹽水?
        


            
### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-01-24
        
台湾姓 黄的都有厉害人物,例如黄安.....
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-01-24
        
香港也有位演技十足的官員打了，還說打了有興奮的感覺
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-24
        
亲近大陆是可以理解的，毕竟鸽派还是要有的，但黄智贤显然不是什么鸽派，看他那浑身戾气就知道。完全就是精神有问题，情绪激昂的跪舔献媚中共，好像忘了自己是个台湾人。只能感慨他生错了地方。
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號				
									东辽王国** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589385#") 亲近大陆是可以理解的，毕竟鸽派还是要有的，但黄智贤显然不是什么鸽派，看他那浑身戾气就知道。完全...

  
  
民進黨就是鴿派了阿, 鷹派都根本上不了台, 而國民黨簡直就是匪諜
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									帳號又忘了** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589338#") 她是打了生理食鹽水?

  
  
生理盐水是医用氯化钠
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									刁明澤** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589285#") 有三家，進度最快的高端才剛開始二期臨床接種，大概落後國外大廠半年了就目前進度來看，最快也要今年...

  
  
看来台湾的研发进度不怎样--也可能是本岛需求不够。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									peacefulwaters** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589390#") 看来台湾的研发进度不怎样--也可能是本岛需求不够。

  
  
需求大家都一样，你自己控制的再好，也希望用疫苗来达成群体免疫，不然就要一直封国下去，这是哪个国家都不希望的。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-23
        
她應該不會回台了吧？  
  
不如說，希望她在中國待半年以上再說。  
更進一步地說，希望她就在中國頤養晚年。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									天下為公** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589344#") 香港也有位演技十足的官員打了，還說打了有興奮的感覺

  
興奮⋯⋯這批草純度極高⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									天下无贼** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589391#") 需求大家都一样，你自己控制的再好，也希望用疫苗来达成群体免疫，不然就要一直封国下去，这个哪个国...

  
  
那是，但是等大厂开发出疫苗搭便车似乎是更理性的选择。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									peacefulwaters** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589401#") 那是，但是等大厂开发出疫苗搭便车似乎是更理性的选择。

  
  
是的，不是需求的事，其实就是钱的事，疫苗刚出来，都主要满足自己国家，恐怕买不到便宜的。
        


            
### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-01-23
        
身體力行舔共，不得不佩服
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									peacefulwaters** 评论于 2021-01-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-589390#") 看来台湾的研发进度不怎样--也可能是本岛需求不够。

  
  
其實疫苗開發本來就要很久，只是現在疫情這樣不得以才全速進行  
而且現在正在大規模施打的那兩種mRNA疫苗，原本就是最尖端的實驗室科技  
是因為局勢太嚴重，反而讓這種原本還要在實驗室練功多年的技術迅速投入第一線使用  
  
mRNA疫苗的開發比重組疫苗快多了，所以進度最快的兩個都是RNA疫苗  
至於重組疫苗，目前各國的進度不會差太多，都是正要進入二期或正在二期  
  
然後滅活疫苗喔  
呵呵  
五十年前的技術，就不多說了啦  
自稱的保護率也算數的話，那當然是很快啦
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									刁明澤** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589434#") 其實疫苗開發本來就要很久，只是現在疫情這樣不得以才全速進行而且現在正在大規模施打的那兩種mRN...

  
五十年前的技術成功率也只有50%（自稱），不愧是東亞窪地⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									天下為公** 评论于 2021-01-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-589344#") 香港也有位演技十足的官員打了，還說打了有興奮的感覺

  
  
拿错海洛因的针了？
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-24
        
依照中國產非洲豬瘟疫苗失敗品流出成為新種病毒的案例，我不信中國產的疫苗沒有傳染力
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28876)

