---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T13:10:42.214347+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "【小调查】今年（牛年）大家会回家过年吗？"
author: "蒋公"
tags: [中共肺炎]
---


### 品葱用户 **蒋公** 提问于 10/15/2020
    
想想去年过年的情况，现在还倒吸一口凉气，疫情现在还没控制住，搞不好年底还会爆发。大家还会回去吗？
    
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-10-16
        
我是没打算回国的，第一是比较麻烦，各种测试核酸什么的，属实不舒服，第二是国内越来越朝鲜，这尼玛回去还能不能顺畅出来也是个麻烦事情。我对你国你档是彻底不信任的，想到什么数字货币，什么内循环，我就瑟瑟发抖。
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-16
        
如果还要14天酒店隔离的话  
  
那到底是回去过年还是回去坐牢？  
  
除夕夜要在牢里看春晚吗？
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-16
        
在外中共国人：  
  
要看明年的美国总统是谁  
  
拜登的话，中美肯定重操旧业，互相勾搭，收割韭菜，那么可能还会维持中共肺炎之前的状态  
  
川普的话，中共只能在家玩儿内循环，到时候还能不能回，回了之后安不安全，想走还能不能走，我有点担心  
  
另外，手机上电脑上个人账户上满是反共内容的我，要回去一趟还真需要小心一点，如此麻烦，也就不想回去了
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-15
        
在国外的人如果往年回国过年，今年很大比例不会回去，不管有没有所在国永居或者国籍，这个时候国际旅行都太不方便了，有永居/国籍的人过完年回去可能要隔离，没有的话干脆可能就没资格再入境。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-15
        
我哪有什么家，不过是墙国里的一间猪棚罢了。  
  
独裁专制之地，纵有千顷豪宅，小盒才是永远的家。  
自由民主之所，即便露宿街头，心中仍有希望之光。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-15
        
不想回去，但我找不到工作留不下来啊啊啊啊啊傻逼包子真该死爹烂妈
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-16
        
回去肯定不选过年。恶臭的春节，不过是一堆的亲人朋友，各自暗中较力，比较谁谁收入高，谁谁升了职，谁谁更幸福。韭菜世界里的幸福，不是自己的幸福，而是我要比你幸福，才叫幸福。通过“比”得来的幸福。  
  
然后各种的聊人家的隐私，并且装出关心的口吻，这么恶心的节，我还在墙内时就不怎么过。不看那个春晚无数年。不走亲戚，不给任何人红包。人家给也不收。可能我算是比较坚持要与韭菜划清界线的那种韭菜吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32254)

