---
layout: default
Lastmod: 2021-05-07T22:04:36.935216+00:00
date: 2021-05-07T22:04:36.935167+00:00
title: "《区域》首发② | 印度右翼“第三条道路”的兴起：印度教民族主义的三个关键词"
author: "任其然等"
tags: [Savarkar,Christophe,Jaffrelot,Hindu,Sangh]
---

  

  

注释

\[1\] 引用格式：任其然、张忞煜、张书剑，“印度右翼‘第三条道路’的兴起：印度教民族主义的三个关键词”，《区域》，第8辑，社会科学文献出版社，2021。

\[2\] 世界银行：《印度年均GDP增长数据》，https：//data.worldbank.org/indicator/NY. GDP. MKTP.KD.ZG？locations=IN。

\[3\] Alexander Rogers tran.，Henry Beveridge ed.，The Tuzuk-i-Jahāngīrī or Memoirs of Jahāngīr，London：Royal Asiatic Society，1909-1914，p.72.

\[4\] V.D.Savarkar，Hindutva，Bombay：Veer Savarkar Prakashan，1969（Fifth Edition），p.5.

\[5\] V.D.Savarkar，Hindu Rashtra Darshan，Poona，Maharashtra Prantik Hindusabha，p.6.

\[6\] V.D.Savarkar，Hindutva，Bombay：Veer Savarkar Prakashan，1969（Fifth Edition），p.3.

\[7\] Christophe Jaffrelot，“The Idea of the Hindu Race inthe Writings of Hindu Nationalist Ideologues in the 1920s and 1930s：a Concept between Two Cultures，” in Christophe Jaffrelot ed.，Religion，Caste and Politics in India，New Delhi：Oxford University Press，2011，pp.123-143.

\[8\] V.D.Savarkar，Hindutva，Bombay：Veer Savarkar Prakashan，1969（Fifth Edition），p.12.

\[9\] 周骅：《从“斯瓦拉吉”到“罗摩盛世”——甘地印度自治思想的宗教渊源》，《湘潭大学学报》（哲学社会科学版）2012年第4期。

\[10\] 张忞煜：《泰戈尔〈格比尔百咏〉对印度神秘主义思想史的建构》，《国外文学》2018年第1期。

\[11\] V.D.Savarkar，Hindu Rashtra Darshan，Poona，Maharashtra Prantik Hindusabha.

\[12\] V.D.Savarkar，Hindutva，Bombay：Veer Savarkar Prakashan，1969（Fifth Edition），pp.26-27.

\[13\] M.S.Golwalkar，We or Our Nationalhood Defined. E-book published by http：//hinduebooks. blogspot.com/.

\[14\] Rahul Sagar，“Hindu Nationalist and the Cold War，” in Manu Bhagavan，ed.，India and the Cold War，Chapel Hill：University of North Carolina Press，2019，pp.229-253.

\[15\] Rashtriya Swayamsevak Sangh，Spotlights：Guruji Answers，Bangalore：Sahitya Sindhu，1974，p.12.

\[16\] M.S.Golwalkar，Bunch of Thoughts，The Hindu Centre.

\[17\] Deendayal Upadhyaya，Integral Humanism，New Delhi：Bhartiya Jana Sangh，1965，pp.31-39.

\[18\] Deendayal Upadhyaya，Integral Humanism，pp.31-39.

\[19\] https：//indianexpress.com/article/india/india-news-india/rss-uniform-over-5000-new-shakhas-claims-rss/.

\[20\] V.D.Savarkar，Hindu Rashtra Darshan，Poona，Maharashtra Prantik Hindusabha，p.50.

\[21\] Christophe Jaffrelot，“Introduction，” in Christophe Jaffrelot，ed.，The Sangh Parivar：A Reader，New Delhi：Oxford University Press，2005，pp.1-22.

\[22\] Christophe Jaffrelot，“Introduction，” in Christophe Jaffrelot，ed.，The Sangh Parivar：A Reader，pp.1-22.

\[23\] Bruce Graham，“The Leadership and Organization of the Jana Sangh，” in Christophe Jaffrelot，ed.，The Sangh Parivar：A Reader，New Delhi：Oxford University Press，2005，pp.225-267.

\[24\] 〔意〕葛兰西：《狱中札记》，葆煦译，人民出版社，1983，第123页。

