---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:57:51.887413+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "路透社：若英方發放居英權予香港人，中方會保留追究權利"
author: "hkgolden"
tags: [香港,英國,移民]
---

在北京，外交部說如果英國給予香港居民永久居留權，中方保留對英國採取反制措施的權利。  
  
英國外相藍韜文較早前說，如果中國實施港區國安法，英方會延長英國國民（海外）護照，即BNO持有人的逗留期限，由免簽證入境六個月，改為容許護照持有人在英國工作及學習十二個月，長遠可以作為進一步申請公民資格的途徑。  
  
有關注香港事務的保守黨國會議員指，藍韜文的聲明是個好開始，但期望當局採取更多措施，包括加快BNO持有人取得英國公民資格的程序。  
  
在野自由民主黨則呼籲當局，將BNO持有人的權利延伸至所有香港居民。  
  
[https://news.now.com/home/local/player?newsId=392659]( "https://news.now.com/home/local/player?newsId=392659")

            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-30
        
阿共真是愛管天管地啊  
請問他們幾時接管全宇宙呢？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-30
        
這有什麼好制裁的，羨慕人家能拿英國國籍喔？（我還真的很羨慕XD)
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-30
        
英国：护照有效期属于英国内政 给予多久逗留期也是英国内政 请不要干啥本国内政  
  
一开始咬越南 不给越南渔民在南海捕鱼 前几天咬澳大利亚 这几天又来咬英国了 印度在边境囤重兵 还要不时给Pompeo个大流量 中共玩得过吗？ 80国联军要变180国了 现在非洲也反了 中共维稳很困难了
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-29
        
人家只不过是给予香港的人有居英权，中共这样都要管，跟北朝鲜有什麼分別？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-05-29
        
一句关你柒事，可以解释极权共匪的一切奇葩行为
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
不许干预别国内政
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-30
        
这新闻为啥墙内不敢报，百度竟然搜不出来
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-30
        
有中国官方声明的链接吗，我怎么看国内都是一片叫好，让香港人赶紧去英国，中共也默许，减少麻烦？
        


            
### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-29
        
我提醒一下通過這種方式去英國的香港人，最好就不要在共產黨倒台之前回港了，去英國前也最好處理掉自己在香港的瓶瓶罐罐。共產黨治不了英國，但分分鐘可以把這些逃難英國的港人當政治犯處理。香港對於他們不安全！
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-29
        
你匪先制裁葡萄牙嘛，让那些拿了葡籍的澳门人把葡籍吐出来再说。
        


            
### 品葱用户 **China沒有學歷岐視** 评论于 2020-05-30
        
吉娃娃性格 會咬人的狗不吠
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-05-30
        
等等，英国让人留多久关共产党什么事？为什么它要管？有人可以解释一下吗？
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-05-29
        
很好，赶快反制。  
这样的冲突和争斗越多越好，让我们每天看新闻都感到欢乐愉快。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-29
        
趕緊把狗共移民英國的高幹子女取消居留權
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-29
        
从油管到品葱  
  
从国安法出来以后  
  
还有追偿的任何信息么  
  
土狗太聪明了  
  
没有想象中的那么笨
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
kenymark** 评论于 2020-05-29
        
[

> 从油管到品葱从国安法出来以后还有追偿的任何信息么土狗太聪明了没有想象中的那么笨

]( "/article/item_id-395950#")  
对中国进行肺炎索赔本来就是扯淡，根本做不到，中共不赔各国还能开着航母来抢么？近海谁能打得过狗共？肺炎这事算是过去了，索赔溯源，说实在的，没了。下一步就是中共和世界各国比拼恢复经济了，目前来看中共的国企命脉恢复的并不太好。
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-05-29
        
我最近經常和那些洽中國飯的英國人接觸，都是滿嘴的財富密碼。制裁吧！讓這些人嚐嚐鐵拳的厲害！
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-30
        
保留权利真是个好词，可惜发明太晚了，不然西狩的老佛爷临行来一句保留让屁民们磕头的权利，想必会让今天的历史课多一些笑料吧。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志 
kenymark** 评论于 2020-05-30
        
[

> 从油管到品葱从国安法出来以后还有追偿的任何信息么土狗太聪明了没有想象中的那么笨

]( "/article/item_id-395950#")  
  
我用石头把邻居几家的玻璃都杂碎了  
为了防止他们追责，我又在门口引爆了一颗炸弹  
我可太聪明了  
这下不会有人追究我用石头砸玻璃的事了
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
戈培爾同志** 评论于 2020-05-30
        
[

> 我用石头把邻居几家的玻璃都杂碎了为了防止他们追责，我又在门口引爆了一颗炸弹我可太聪明了这下不会有人追...

]( "/article/item_id-395963#")  
香港只是暗度陈仓，法规确实立了，实施不实施，如果反应过大可以重新审理，可退可进，可松可紧，但是逃脱索赔转移焦点，这都是实实在在的钱
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
没有没有没有** 评论于 2020-05-29
        
[

> 对中国进行肺炎索赔本来就是扯淡，根本做不到，中共不赔各国还能开着航母来抢么？近海谁能打得过狗共？肺炎...

]( "/article/item_id-395954#")  
您说的确实都成立  
  
照这个线索梳理  
  
土狗应该没有让他感觉危险的国际行为  
  
那他为什么要一直在作  
  
拼命的转移各路焦点
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志 
kenymark** 评论于 2020-05-29
        
[

> 香港只是暗度陈仓，法规确实立了，实施不实施，如果反应过大可以重新审理，可退可进，可松可紧，但是逃脱索...

]( "/article/item_id-395969#")  
香港逃掉的外资都是假的钱。  
说赖就赖的索赔是真的钱。  
中或赢，中或赢
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-05-29
        
我们将召回所有在英的中国人，不归国者按叛国罪处置。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-05-29
        
香港人成了习犬犬的人质了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19640)

