---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:05:51.382570+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "大家在现实生活遇到过科学所不能解释的现象吗？"
author: "ab50322"
tags: [佛教,科学,轮回]
---


### 品葱用户 **ab50322** 提问于 7/12/2020
    
我遇到过很多。 小时候晚上睡觉起来就看到门口旁边一双古代的靴子在走路， 虽然心里有点害怕，不过还好姐姐和我睡一块，所以我盖上被子继续睡了。   
小的时候到街上看到有人炼法轮功，然后我跟着看了一下讲法的视频， 里面点明了硬气功的原理， 我跟着学了一下，一次和别人对打的时候，别人打我的时候就像我身体外有一个气球在挡着，他打我我一点不难受，我随手几下就把他点得四肢无力倒地了，就因为这个之后我身边还跟着几个小弟..... 不过后面这种能力随着我炫耀了一次就没有了，小弟也跑了。   
小的时候一次闭眼坐着打坐的时候看到一个山洞里一个老头双盘腿坐着，眼神凝重的在思考。    
   我还真实的看到了自己前世轮回中的样子， 那是被人欺负得比较惨的一次，实在过不去了求上师给我看看我和欺负我的人到底结下了什么怨，发过这个请求后当天晚上就看见了我欺负人家的工程，他比我现在惨得多，我好像把她打击的很厉害，还抛弃了她。
    
                

### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-07-11
        
我有一年去北京辦事情的時候，在王府井書店跟地鐵遇到兩個搭訕跟蹤男，後來還直接摸上我屁股。  
  
回來過了很久才當什麼北京奇譚一樣輕描淡寫地跟我媽說。  
  
我媽沉默了一陣子。說那陣子她夢到我在書店被變態摸，我一直哭。  
  
  
對了我小時候在書店被變態摸過。在十幾年後那家書店倒了以後，我又花了好幾年，才終於克服那種噁心的感覺。  
  
我媽至今都不知道這件事。
        
                

### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師** 评论于 2020-07-11
        
以前小時候，那時我和家裡不知道當天爸爸已經過世  
當晚第一天，半夜左腳抽筋  
有一雙手在給我按摩  
  
隔天才知道過世的消息  
總共連續兩個晚上都是左腳抽筋，有一雙手給我按摩  
  
奶奶和外婆皆有夢到爸爸來找她們  
\---------------------------------  
其它  
  
以前住的地方是個老房子  
後來房間移到最靠近街道的房間  
  
一天晚上有雙手陸續支撐在我腰部兩側，感覺到有人在低頭辨識我中  
  
\---------------------------------  
  
預知夢我想應該是蠻多人曾經有過的經驗吧  
有種說法是，人原本就有些能力，只是很多功能被關掉了  
不過我真的覺得當麻瓜很幸福((看過網友們的故事感想))  
雖然我也是麻瓜，不過可能體虛+環境 還是會有點影響的(?)
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-12
        
共产党治下的大陆，别说科技啥了。经济、教育、法律、医疗、文化、人性心理……都不能用常规的去解释了。  
  
我在这里想问问品葱高人，怎么从科学角度去分析中共为啥这么邪？
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-12
        
共匪能活這麽久  
打得贏國民黨  
三反五反  
沒人反抗  
面對制裁  
還那麽強  
那麽邪惡  
倒車疾如風  
就已經很不科學了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-11
        
在想到底要不要認真回答這個問題。隨便回答好像有點對不起你，認真回答的話說三天也說不完.....我們家就是那種體質。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-11
        
科學暫時不能解釋，不等於就沒有答案，只是你不知道而已。  
  
你給十幾年前的人看手機，他們也會覺得是魔法。  
  
你要是穿著鋼鐵人的衣服在天上飛，幾千年前的人也會把你當神，一點都不奇怪。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-11
        
有些人觉得自己能用科学解释很多事情，但是事实上他们是听那些知道分子用科学解释很多事情，知道分子懂不懂没关系，这些观众然后会产生一种掌控一切的满足感，哪怕是自己接下来要干什么的原因也找不到
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28381)

