---
layout: default
Lastmod: 2024-05-09T22:20:05.565277+00:00
date: 2024-05-09T22:20:04.683278+00:00
title: "前中国间谍杨恒均和前大五毛染香"
author: "方舟子"
tags: [杨恒均,安部,间谍,澳大利亚,曾经，新语丝]
---

前中国间谍杨恒均和前大五毛染香

·方舟子·

网上以前有一个著名的公知杨恒均，本名杨均，澳大利亚公民，经常到中国活动。2019年1月，他又去中国时被抓。中国官方指控他犯有间谍罪，关了5年，最近判死刑，缓期两年执行。“死缓”是毛泽东发明的一种处罚方式，意思是这个人犯的是死罪，但为了少杀人，不执行，以后出于某种原因，比如还可以改造好或者身份特殊不好杀，过两年再改成无期徒刑。这种判刑介于死刑和无期徒刑之间，意思是犯了死罪，但还给一点宽大处理。

但不管怎样，杨恒均判得很重。外籍间谍一般判得比较轻，不可能判死刑或死缓，判无期徒刑都不太可能。跟杨恒均差不多同时稍微晚一点被抓的，还有另外一个澳大利亚籍华人成蕾，说是澳大利亚间谍，关了两年11个月之后就放了，也判了刑，但刚好判两年11个月，相当于判完就把她释放了。

如果中国官员当了外国的间谍，泄露了国家机密，就会判得非常重，判死刑、死缓的都有。有不少被判死刑的，比如一个叫刘连昆的解放军少将，因为出卖情报给台湾被判了死刑。全国社保基金会原办公室主任佟达宁出卖金融情报给台湾，也被判了死刑。不过这些案子都是秘密审判、秘密处决，后来才透露出来的，当时判刑、处决都没有报道。因为杨恒均是澳大利亚籍，没法秘密审判、秘密处决，而判死刑的话，国际上名声很不好，就判了死缓。所以，杨恒均是被按“家法”处置的。为什么按“家法”处置呢？因为他曾经是中国间谍，当外国间谍就成了双重间谍，相当于叛徒。中国人最痛恨叛徒，所以就要加重处罚，判个死缓。

杨恒均以前在中国网络上很活跃的时候，已经有人怀疑过他是间谍。那是2012、2013年的事。网上有一个叫张鹤慈的人曾经论证过杨恒均是混在所谓的自由派圈子里的间谍，有可能是一个卧底。我看了张鹤慈的论证，觉得有道理，引起了我的兴趣，于是也做了一番调查。杨恒均那时曾把他在网上的博文合起来出过一本书《家国天下》。我把这本书找来看了。他在书里提到自己以前曾经当过中国的官员，还晒了一张1992年穿警服的照片。他说穿上警服很威风，就经常违规穿着警服上街。这张照片本来在他档案里，他拿出来晒。但我看那张照片，他穿的不是警服，而是国安部的制服。国安部官员和员工现在是不穿制服的，但在国安部刚刚成立的那几年曾经发过制服，只不过只能在工作时穿，去抓人或者去部里上班才能穿，平时不能穿出去。这就是为什么杨恒均会说他是违规穿警服外出上街。警察穿警服上街是不违规的，正因为他是国安部的，才不能把制服穿出去，所以从这张制服照片可以确定，他那个时候就是国安部的人。

他在书里还说，在九十年代香港回归前夕，他曾经被派到香港工作过几年。说是以中国政府官员的身份去香港工作，实际上是被国安部派去香港。1997年香港回归后，他离开香港，因为这时已经不需要他在香港当间谍了。那干嘛去了？去了美国。书里说他申请到美国一个叫“大西洋理事会”的智库去做研究，参与过美国军方的几个研究项目。还说曾经跟美国国防部一起做战争游戏，研究朝鲜半岛如果爆发战争，中国方面介入了要怎样对付。据说在战争游戏中，杨恒均被请去当韩国一方的首长，他发现美国军方对中国很不了解，所以对他们进行了批评，让美国军方的人对他非常佩服等等。

这故事一看就是胡编的。首先，“大西洋理事会”是一个很著名的智库，杨恒均说他到那里当高级研究员，那就必须是已经有一些名气的专业人士。杨恒均去香港，表面上是在中国旅行社工作，还做外贸，根本就不做学术研究。他想去“大西洋理事会”，人家不会让他去。就算他到了美国，作为一个中国人，美国军方更不可能邀请他去参与研究，而且研究的还是怎样对付中国。这属于秘密的战争游戏，是机密项目，怎么可能找一个中国人参与？那不是泄密吗？所以这是不可能的，完全是他胡吹的。他那个时候应该是被国安部派去美国，至于是以什么身份去的就不知道了。国安的人一般会派到中国大使馆、领事馆，或者到中资企业、中资媒体工作，不可能去“大西洋理事会”，这完全就是为了拔高自己的身份胡编出来的。

关于杨恒均曾经当过中国的间谍，后来他的朋友也确认了。他在澳大利亚有一个朋友冯崇义，在悉尼科技大学当副教授。杨恒均在冯崇义手下读博，靠研究中国的互联网和中国的民主拿了博士学位。实际上就是通过朋友关系拿了博士，所以他跟冯崇义关系应该很好。杨恒均被抓之后，冯崇义才向澳大利亚媒体透露，杨恒均2011年给他写过一封信，承认自己当过中国间谍。杨恒均从复旦大学国际关系系毕业后（1987年），号称到外交部工作，实际上是到国安部工作。他被国安部派到外交部，又被国安部派到香港，然后又被派到美国，主要工作是搜集台湾和美国的情报。他总共在国安部工作了14年，2000年左右脱离国安部。

冯崇义说，杨恒均应该是跟国安部达成了某种协议，被允许脱离国安部自己干。这是不可能的。杨恒均在国安部干了14年，已经混到了一定级别，至少应该是一个中层官员。名校毕业的，干了十多年，应该是处级、副处级了。而且，他一直从事情报搜集工作，掌握了很多国家机密，这种人怎么可能想走就允许他走呢？想离开国安部只有两种可能：一种可能是回国，换到别的部门，不能再出国了；另外一种可能是叛逃，脱离国安部不再回国。他后来到澳大利亚，说是加入了澳大利亚国籍，貌似叛逃。但是如果叛逃，就不可能再回中国，他又频繁地出入中国，除了2011年左右回中国曾经失踪3天，其他都没有什么事。那3天估计是汇报工作去了。他不是叛逃，绝对不可能跟国安部达成什么协议，允许他脱离国安部。这不搞笑吗，国安部还能够跟他私了、允许他单干？他应该一直就是还在为国安部干活。

杨恒均现在被抓、被判刑，国外媒体都把他说成是由于在网上发表宣扬民主的言论，作为一个异议人士被抓、被判的。这很可笑。根据杨恒均发表的那些言论，如果是异议人士被抓、被判，不可能判得这么重。杨恒均后来变成了一个网上公知，自称“民主小贩”讲讲民主，但这是混圈子的一个手段，是为了混入中国那些所谓的自由派圈子。他很可能就是去当卧底，去搜集中国这些所谓自由派的情报。我当时之所以要指出杨恒均是间谍，也是要提醒人们，当心这人是卧底。杨恒均本人的言论虽然也会讲讲民主什么的，但并不属于异议人士，他跟中国政府的论调保持一致。他曾经搞过微信聊天群，因为他姓杨就叫做“羊群”。微信聊天群有人数限制，腾讯特批他没有人数限制，所以拉了很多粉丝进去。“羊群”也搞线下活动，主要目的是支持习近平反腐，这怎么能叫做“异议人士”呢？

2014年12月底，杨恒均还搞过一个“国际新媒体合作组织”，把国外那些野鸡中文媒体拉拢在一起，在北京成立组织，自己当主席。他在成立会议上作为主席发言时说得很明白，成立这个组织的目的就是为了对外宣传中国，要按习主席的指示，讲好中国故事、传播中国声音。也就是要做大外宣，是根据习主席的指示来的，这怎么能叫“异议人士”呢？所以，把杨恒均说成异议人士是极其可笑的。

杨恒均搞的“国际新媒体合作组织”自己当主席，后来成为他妻子、自称“五毛党总书记”的染香当副理事长，相当于开夫妻店。很可能在成立组织之前，这两个人就已经搞上了。在成立这个组织时，媒体做过报道，有一张照片是杨恒均坐主席，染香坐在他边上，已经以夫妻的身份出现。据网上一些女网友揭发，杨恒均很喜欢勾引女网友，而染香又很喜欢跟男网友混，据我所知她就曾经跟吴法天鬼混过。这两人一拍即合，凑在一起，2015年结婚。染香虽然自称“五毛党总书记”，其实只是“染香”账号的一个出镜人，本名叫袁瑞娟，也叫袁晓靓。但“染香”账号发的东西并不是她本人写的，她后面有一个团队在发这些所谓的爱国正能量文章、微博，染香只是作为一个出镜人到处活动而已。后来她嫁给了杨恒均，去美国、澳大利亚，从此就退出江湖了。

网上有人说，杨恒均90年代初在海南国安局工作时将情报出卖给台湾，赚了几百万港币，说是多么重要的绝密情报。当时杨恒均刚刚到国安部工作，还是一个低级官员，能够接触到什么重要的绝密情报？但他究竟因为什么事，为台湾、美国，还是为澳大利亚提供过什么情报，我们不知道，因为中国对这种案子一向都是不公开的，不会泄露任何信息。由于杨恒均是外籍人士，也就说一下因为犯间谍罪判刑，不会具体讲案情。所以我们不知道杨恒均究竟因为什么犯了事，双重间谍究竟是为另外哪个国家干活。但有一点可以肯定，杨恒均至少有很长一段时间是中国间谍。我相信，他在申请加入澳大利亚国籍时，肯定隐瞒了这段经历，不会说他曾经是中国国安部的人。现在知道他曾经当过中国间谍，申请入籍时隐瞒了就属于欺诈。我不知道澳大利亚会怎么处理，如果在美国，归化欺诈是犯罪，是可以被取消国籍的。

2024.02.05录制

2024.03.16整理

(XYS202430)

