---
layout: default
Lastmod: 2021-01-06T10:08:22.782109+00:00
date: 2020-12-30T00:00:00.000Z
title: "日本民主化之后为何还是一党长期执政几个大家族把持政治经济?日本的左翼是怎么衰落的?"
author: "socialscience"
tags: [日本,								民主化,								日共,								左翼,								日本政治,								自民党]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/30/2020
    
日本为什么民主化后仍是一党长期执政?是因为在野党太弱还是民主化不彻底或者美国干涉?日本的民主化真的彻底吗?为何日本的政治经济在战后仍被几个大家族控制，很少出现里根那样正儿八经的平民出身政治家?日本自民党有多大能力能长期执政?日本的选举公开透明吗?日本首相真的像知乎上说的一样靠关系就能当吗?日本有没有像工会这样的民间维权组织?日本对劳动阶级的人权保护好吗?上世纪轰轰烈烈的日本左翼是怎样衰落的?日本的穷人相比较法国和美国的为什么这么老实?像日共这样的日本在野党为什么这么弱?日本的贫富差距在不断扩大吗?  
客观的说，葱友们认为日本民主化彻底吗?
    
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
首先，日本左翼一点都没有衰落而且很贱格很有势力，日本穷人比法国和美国可少的多，日共在野党一点儿也不弱，所以开始的认知都是错误的，后面真的没法谈。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@江戸川翼:这是日本非正常国家现状导致的，虚弱的国格与委托于他人的国防外交怎么可能阻止左派渗透呢？以前是苏联，现在是中国。昏睡的植物人在看护不注意的时候被贼人扇耳光是最容易的。
        
                

### 品葱用户 **masao_date** 评论于 2020-12-31
        
在发问之前，先想想你提问的前提。  
我先帮题主整理整理，展示一下他的发言结构有多么的惊人。虽说整理，其实用回车就够了。  
  
  

> 1.  日本为什么民主化后仍是一党长期执政
> 2.  是因为在野党太弱还是民主化不彻底或者美国干涉
> 3.  日本的民主化真的彻底吗
> 4.  为何日本的政治经济在战后仍被几个大家族控制，很少出现里根那样正儿八经的平民出身政治家
> 5.  日本自民党有多大能力能长期执政
> 6.  日本的选举公开透明吗
> 7.  日本首相真的像知乎上说的一样靠关系就能当吗
> 8.  日本有没有像工会这样的民间维权组织
> 9.  日本对劳动阶级的人权保护好吗
> 10.  上世纪轰轰烈烈的日本左翼是怎样衰落的
> 11.  日本的穷人相比较法国和美国的为什么这么老实
> 12.  像日共这样的日本在野党为什么这么弱
> 13.  日本的贫富差距在不断扩大吗
> 14.  客观的说，葱友们认为日本民主化彻底吗
> 
>   

  
  
我难以相信一个有主见的人会问出这么一连串问题，又不介绍任何独立自主调查思考的进度。  
其中14和3还重复了。说真的，遣词造句在这个层次的人，不建议用这么咄咄逼人的姿态提问政治。  
**既仿佛是满腹晴纶地跑出来给人讲课的设问，又掺杂了坦言朴素事实都不了解的幼稚调查询问，令人肺解。**  
  
这些问题并没有全部难到Google搜索都给不出指导的地步。我们抽丝剥茧由浅入深，先从用不着「逼问」的几个事实问题帮题主补课：  
  

> Q6.日本的选举公开透明吗?  
> Q7.日本首相真的像知乎上说的一样靠关系就能当吗?  
> Q8.日本有没有像工会这样的民间维权组织?  
> Q10.上世纪轰轰烈烈的日本左翼是怎样衰落的?  
> Q13.日本的贫富差距在不断扩大吗?

  
  
A6.**日本选举公开透明**，需要被选举人自行注册立候补并缴纳数百万円押金，当选者和票数超过一定门槛的合格政治人物得收到退还押金，而任何住在选区内的日本人均可缴纳此押金成为候选人，这保障了日本对于臣民当选议员/领导人只有得到选民支持这一公开透明的标准，不设置任何其他阻碍。  
  
A7.要成为日本内阁总理大臣，需要成为一党总裁，且同时该党的政治家齐心协力在国会议员选举中逐个选区拼抢确立总席位优势成为执政党。而执政党选择总裁，以我们自民党为例，需要定期党员一人一票选举总裁，而例如本次安倍辞去总理与总裁，举行的非定期总裁选举，则由议员会选出，形式是每个自民党籍的国会议员一人一票。换言之，成为内阁总理大臣首先要仰仗党内同志各自努力当选，其次依赖于自己在党内的普选票人气，以及在党内已经当选的人民代表间的人气，**无论哪一项都是臣民、党员、人民代表的自由选择，任何人际关系所不可阻挠。**  
  
A8.日本没有「像工会这样的民间维权组织」，应该说中国有「像劳动组合这样的组织」叫工会，而且中国工会从不维权。  
  
中国的工会是新文化运动期间模仿日本的劳动组合的产物，中华全国总工会比日本最早的全国劳动组合「友爱会」晚10年，**你不可以说父亲像儿子，尤其不可以说一个父亲像他那进宫当太监的儿子。**日本成规模的企业有自己的劳动组合，同行业企业不论大小，员工可以加入共同的劳动组合。从单个劳动组合起，**有内部投票过半发动全体会员罢工的权利**，有指导各劳动组合运作维护劳动者权利的都道府县劳动委员会**，**还有选举出来的中央劳动委员会。日本是一个劳动人民当家作主的国家**，**各级劳动委员会和劳动组合以劳动人民的利益为优先，在日本自民党的领导下致力于改善劳动环境待遇和劳资关系，监督民族实业家落实党的政策，为资本主义现代化建设添砖加瓦。  
  
A10. 日共在日本国宪法实施后曾经是国会第四大党，后来日共拒绝参与日本人民政治协商体制，一意孤行武装夺权实施一党独裁的路线，遭到了日本人民政府的取缔。日本左翼反动分子在「轰轰烈烈」的巅峰期曾经成立多种赤军恐怖组织（对应中国语中的红军），对内破坏日本社会的安定生活环境，扰乱院校的教学秩序和企业的生产经营秩序，对外阴谋实施了本古里安国际机场扫射事件，遭到了国际社会的一直唾弃，也抹黑了祖国日本的名誉，因此在国际社会与日本各界劳动人民的强烈要求之下，日本人民公安干警为维护祖国的安定团结，对他们实行了坚决的人民民主专政。一言以蔽之，**背离人民造成了他们的衰落。**  
  
  
  
A13.**日本的收入差距在缓慢缩小。**平成11年至平成29年的十八年间，日本的基尼系数降低了约1%。而且税前收入的基尼系数增长了10%的情况下的政策调整结果。**日本是全宇宙收入差距最小的大国，**低于美国，英国，韩国，仅高于重税如罚款的法国。日本的收入差距之所以这么小，是因为日本人民政府的税务政策秉承依法征税取之于民用之于民，始终高举菅义伟新时代日本特色资本主义思想伟大旗帜。  
  
五个简单的考察Google和日本语能力的问题回答完了，接下来的一个层次是「求访原因的问题」，有上面的事实做铺垫，回答起来就轻松得多了，不过前两个问题还是要先整理思路。  
  
\[li\]

> Q1.日本为什么民主化后仍是一党长期执政?  
> Q2.是因为在野党太弱还是民主化不彻底或者美国干涉?  
> Q9.日本对劳动阶级的人权保护好吗?  
> Q12.像日共这样的日本在野党为什么这么弱?

  
\[/li\]  
  
A1.日本民主化始于「国会开设之诏」，明治二十三年第一届众议院选举中，代表日本人民的立宪自由党就压倒时下官员组成的大成会，成为议会第一大党。  
当时的报纸则普遍记载立宪自由党+立宪改进党+国民自由党=「民党」获得过半数议席，完全压倒了由当前执政人士组成的大成会=「吏党」，民在吏之上从此成为日本政界坚定不移的价值观。  
_说个题外话，这次选举的资格条件是「25岁以上且年纳税额满15円」，完美贴合今天中国盛行的素质太低不适合民主的观念。_  
日本民主化至今一百三十年，执政权的来源参考A7，需要去每一个地方基层争取日本人民的多数拥护。所以「为什么执政」的唯一答案是**执政党价值观符合人民群众的价值诉求**，「为什么长期执政」也只有一个答案是**执政党价值观长期符合人民群众的价值诉求**。任何偏离这两者的答案都是无视日本制度常识的画蛇添足。  
  
A2.参考A1，不是因为在野党太弱，也不是因为民主化不彻底，也不是因为美国干涉，而是因为**日本自民党长期符合人民群众的价值诉求**，就是自由民主主义。日本在民主化的一开端就选择了自由化最激进的立宪自由党，现在选择唯一还在力主个人自由不受社会侵犯的自由民主党，合情合理。  
其他党派再强，民主化再彻底，美国再来干涉，只要日本人民自己还崇尚自由，**就不会去选择那些强大却不大力维护自由的党派**。  
  
A9.**日本对劳动人民的人权保护全宇宙最好**，参考A8，日本拥有全宇宙最完善的劳动组合制度，劳动人民有组织有能力直接与生产规划者对话，双方达成妥协去执行一个让劳动人民得以生活富足，资本家又不至于破产的生产秩序。  
更重要的是，**日本律令制下的资本主义法制建设全宇宙第一。**简简单单的一个最低时薪制度，在不论大小的日本企业间能够得到全面的尊重推行。而这个时薪，又能让正常965工作的日本最底层，收入超越12亿中国人，**同时有能力消费市面上的任何1立方米以下的高级商品**。这个过程中律令制的作用最大，全宇宙第一严谨的裁判体系作用其次。日本一千多年的律令制习惯，使得行政命令即使不带罚则，也首先有大多数公民主动遵守。这首先使得遵守行政命令成为一种红利避免了公地灾难，还让剩下不遵守的异类的违法成本就变得畸高，最终被裁判所拿出来当典型教训。  
  
在日本，如果开一家小企业，老老实实发放最低时薪，也会获得社会的回馈：领着最低时薪的其他企业雇员具有消费能力，而且大家的人力成本在同一数量级，资本金也多半是融资，没有闲情雅致恶性竞争。而如果贪图蝇头小利违法打破最低时薪，很快会被已经建立常识的劳动者和劳动组合盯上，一场裁判罚到倾家荡产。  
  
**简而言之，日本以律令制保护人民企业家，以保护人民企业家来保护劳动人民。**  
  
这样已经回答了九个问题了，用简单的问题建立常识的基础上，我们再审视一下剩下的问题都是些什么玩意。  
  

> *   日本的民主化真的彻底吗
> *   为何日本的政治经济在战后仍被几个大家族控制，很少出现里根那样正儿八经的平民出身政治家
> *   日本自民党有多大能力能长期执政
> *   日本的穷人相比较法国和美国的为什么这么老实
> *   客观的说，葱友们认为日本民主化彻底吗
> 
>   

  
  
颠三倒四，重复渲染，夹带私货前提  
  
一个连日本选举制度、民主化年代、基尼系数、有没有劳动组合，这些客观问题都查不明白的人，**来这里高谈阔论日本政治被大家族把持，日本自民党没能力，日本穷人老实，推论日本民主不彻底，你还问你妈呢？**
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-31
        
不要信知乎。  
最容易讓人相信的，就是真話混著假話生出的屁話。  
  
是。日韓的本質確實封閉、保守而熱衷於欺壓他人（君不見歡快的校園霸凌在東亞國家何等猖獗），但這並不是不健全的制度導致的，這是倒果為因。  
  
從二次大戰後的歷史就能明顯的看出，不是不健全的制度塑造了如今的東亞，而是東亞人本就狂熱而全無猶豫的追逐著不善的文化，從而由這樣的秉性創建（或者，在日本的場合，扭曲）出了你看來相當不民主的制度，包括成文法的，和不成文的潛規則。  
  
若是不改變這些人的價值觀，制度就絕不會變，你看到的形似抹黑的事物也絕不會變。  
  
另外其實大家族那些全是扯蛋，實際上就是文化因素導致他們厭惡帶來激進變革的政黨，而日本當前的執政黨恰好不太激進而已。  
  
再來就是小眾黨派的主張容易變得極端，這就帶給它們明顯不利於大型老派政黨的觀感，比如臺灣的時代力量政黨，粗一見就會覺得它的政策構想不免有太多理想化的成分：但這也是因為它必須同藍綠兩黨區分開來的緣故。  
  
而如您所見，時代力量至今也沒能掌握幾個席位，更罔論執政。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-30
        
首先回答民主化  
民主化就算徹底了，政治冷感、不喜歡「面倒」（爲了避免中文翻譯「麻煩」經常混淆「迷惑」「面倒」這裏故意使用日文）、老齡化嚴重都是包袱啊  
老齡化嚴重，那老人喜歡的聲音自然就會比年輕人喜歡的聲音要威力大。而老人生理上就相對於年輕人更難以接受新生事物，傾向於選擇自己熟悉的選擇，也就偏保守，很多事就不容易改  
不喜歡「面倒」，很多人就偷懶不去履行自己的義務了。遇到不合理的政策就忍了，不會去真的想個具體訴求去聯署去寫信給地方政客去上街抗議游行的（不是說完全沒有，但日本在這方面相對於歐美明顯更弱）嫌麻煩、怕節外生枝、擔心周圍人的眼光和影響工作……  
最後是政治冷感，冷感了根本不想關心，沒人投票或者都跟風投票的話制度再徹底也沒用  
日本剛好所有的勾勾都有勾到，所以制度民主化也不影響結果亂糟糟  
  
然後回答左翼  
日本有左翼，日漸猖狂  
最近日本女權終於對哆啦a夢出手了，說大雄看靜香洗澡是侵犯女權「會給女孩子造成嚴重傷害」，卻對胖虎打大雄出氣視而不見。此等行徑要是問我已經不只是左翼了，已經屬於偏激的白左  
Prius的銷量象徵著有多少環保外行，想要通過Prius來感受「環保的我」的快感的  
但你説的**上世紀轟轟烈烈的日本左翼，抱歉不存在的**  
上世紀是什麽時代？島耕作的時代可是上班族男性對妻子爽約還會被當成是「可靠」的時代，企業會把大型垃圾丟在山林裏的時代。世人的觀念停留在江戶時代，哪來什麽左翼  
恐怖分子倒是轟轟烈烈啦，《腹腹時計》瞭解一下
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-30
        
不彻底，全都是美国操纵，委内瑞拉式民主最好，上台就发钱，大家美滋滋。满意了吗？  
  
左翼衰落就是别人的阴谋，左人也就这脑子了，只能问这种弱智问题。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-12-30
        
共产党能做到国会第四大在野党(立宪和国民没有完全合并，不然就是第三大在野党了)，左翼还不厉害？冷战背景下，还能形成55年体制，亲俄亲朝的社会党占了国会将近三分之一几十年，这还叫左翼不壮大？非要改名叫日本民主主义人民共和国，让日共当万年执政党才能叫民主吗？  
  
另外支那人就不要酸日本人的民主权利了。我认识的日本人里包括大学教授同学，还是有很多人会行使自己的民主权利呦，选市町村的首长也好，都道府県的知事也好，国会议员也好，不是县乡一级的「人大代表」呦。
        
                

### 品葱用户 **我最爱派克笔** 评论于 2020-12-30
        
原因：因为是东亚国家，比如日本韩国越南台湾这些受东亚中华文化影响的地区，政治经济文化体制都比较有专制基因，人民的思想人均都非常排外，比较能逆来顺受，能够有吃的就已经满足了，人民压根就没有任何有产生民主自由人权法治的思想基因，统治者君主政客说什么就是什么，大政府主义，炫富思想，官僚主义，崇拜官员。  
你别不信，日本就是这样，你别看这个国家外表挺西化的，其实内部的政治思想文化都不是很西化的，首相不是那些以前的战国大名贵族就是家里有点势力的，政党的官僚主义也挺严重，据我听说，日本的政党的党魁基本上官僚作风都十分严重，跟大陆的官员基本比较像，不想那些像英法西这些欧美国家，政党基本上没有那么官风官气。经济文化上就更不用说了，简直特别排外保守，基本上你要在日本是出了东京大阪这些城市的话，基本上你就会感觉到一股与周围的一切格格不入的感觉。而且日本歧视女性非常严重，基本上日本很少有职业女性，过了一定年龄就必须带孩子的日本很多很多。  
韩国就更不用说了，别看韩国外表给人感觉非常西化发达，其实这个国家内部并不是很西化的，支味特别浓厚。首先是政治方面，韩国基本上每一位总统都是必须财阀支持才能上台，要不然如果要是你不是财阀当上总统你就会被财阀用各种手段迫害，最典型的例子，卢武铉。而且韩国总统不得善终的特别多，最近一个例子，朴槿惠就是。总之，在韩国，你要是想当什么政客总统就必须要过财阀这一关，过不了这一关肯定不行。再一个就是经济，韩国经济基本上都是财阀控制的，最大的财阀三星基本上控制着全国四分之一的经济，有句话说“韩国人一生逃不过出生死亡三星”就可以说明这一切了。最后一个是文化上的，虽然看起来韩国文化很西化，但是真的韩国文化却是一个支味非常浓厚的文化体系，况且韩国人还特别排外，比大陆人都排外。  
越南不用说了，简直就是一个小中国。  
要是说那些国家不是费拉粪坑国，我就告诉你吧，基本上是欧美国家和受欧美国家影响非常大的国家，准确点来说是那个国家离欧洲进或者位于欧洲或者是欧洲人后代组成国家，比如美国，比如英法西，比如罗马尼亚波兰，比如丹麦挪威瑞典芬兰冰岛，比如比利时卢森堡荷兰。要是说原因是什么，我告诉你吧：因为欧洲是现代文明的源头，欧洲诞生的古希腊古罗马文化本来就有开放基因，况且欧洲国家大部分小国寡民，对外贸易依存度高，国民的思想都比较开放自由，基本上没有什么排外思想。举个例子吧，英法西这三个国家对外贸易的依存度特别高，比如英国，对外贸易的依存度比中国要高的多，比如法国，对外贸易的依存度比日本要高得多，比如西班牙，对外贸易的依存度比韩国要高得多。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-01-03
        
這種設定大量前提，把敘述寫成問題的文章，根本不是有回答意義的問題。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-12-31
        
前面那位阴阳怪气的葱友，其实没必要这么愤世嫉俗。日本、韩国、印度这些国家都号称民主体制，但任谁也看得出他们的民主和美国民主不是一回事。  
  
其实就连同是白人国家的法、德、意这些国家，也不算严格意义上的三权分立民主国家。  
  
造成这样表面原因多种多样，但根本原因早在200多年前就有人论述过了。  
  
托克维尔在《论美国的民主》一书中，详细论述了美国的民主制度的形成过程，认为美国之所以形成与欧洲有显著不同的政治体制，是由于美国辽阔的国土、与印第安人的战斗、从英国旧大陆势力范围独立过程中，形成的民族性格决定的。  
  
作者得出结论，国家政体是由国民性格决定的，任何国家的国民都只能生活在符合自己民族性格要求的政治体制下，而不论政体本身的名字叫什么。  
  
所以，今天你不论在沙特搞社会主义、在日本搞民主选举，或是在我支搞政教合一，最后都会变成和现在差不多的东西。
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-12-30
        
如果是之前搞不清楚也就罢了，  
但是看了这次美国大选的丑态之后还拿美国当灯塔来嘲讽日本的民主，我只能说应该尽快接受下现实。  
  
现实是美国不但没对日本的民主起到什么积极作用，相反却差点将日本拖进左翼腐败政府+进步主义的深渊。  
GHQ统治下的日本完全就是一副官商勾结腐败横行的地狱绘图，四大腐败丑闻之首的昭和电工事件直接导致美国战后扶持的所谓民主进步内阁倒台，之后自民党的成立才正式象征着日本战后建设在没有美国干涉的情况下走入正轨，才进一步有了现在的日本。  
至于真正美国主导下的日本会变成什么样，看看乌克兰和小拜登之间的勾兑导致的恶果，就很清楚了ww
        
                

### 品葱用户 **幻之大天使** 评论于 2021-01-02
        
個人覺得日本的政治現況有點類似新加坡  
但又不太一樣, 姑且稱之為**自願威權政體**  
空有民主選舉﹑個人自由和廉潔高效的政府  
卻**缺乏大眾參議公共政策的氛圍**  
  
與新加坡等傳統威權政體的分別在於造成這種現況者  
並非一小撮個人或團體, 乃是深入大眾腦海的**傳統文化**  
日本師承東亞外儒內法文化, 文化**不鼓勵大眾標新立異﹑質疑權威**  
造成現代日本人從眾﹑守舊﹑怕帶來麻煩的性格  
  
ACGN 等流行文化鮮少談及現實﹑現代日本的政治  
除了 Psyco-Pass﹑P5 等少數清流外  
幾乎被一堆異世界後宮番佔領了😂
        
                

### 品葱用户 **無茶苦茶** 评论于 2021-01-03
        
首先东亚国家有严重的保守主义传统，或者换句话说真正的进步主义几乎只存在于西北欧裔占主导的国家。其次日本的极度追求秩序的民族精神和老年人众多的现实更是增强了保守主义的倾向。所以自民党这样的正统保守党就很占优势，但这不代表自民党就完全算民主意义上一党独大，因为日式政治中还包括派阀，这算是一种相当不民主的系统。  
所以不要试图在其他国家身上寻找欧式民主的影子，这几乎是不可能的，更不要说英美系的民主系统。
        
                

### 品葱用户 **zazaza** 评论于 2021-01-02
        
在日本.無論是電視還是在網絡電視都充滿了政治正確,  
  
就以BLM做例子,  
我記得有當時有一個人權組織在推特發起BLM遊行,說不支持BLM就是日本人之恥  
然後有人問既然你那麼注重世界上的人權,為什麼不對中國的行為發聱?  
然後人權組織說:你們這些網右最喜歡說中國,你去搞中國的遊行呀?  
  
我反而想問問如何看出左翼衰落
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-01-03
        
这真就要变成墙外知乎了吗?, 怎么都是这种抱着结果提问题的人, 看似提问实则在灌输自己的观点
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-31
        
这个以前也说过，日本还有韩国都是因为美国在身边敲打的原因而民主，其国民本身并没有什么民主意识，也没有参与过民主运动。跟日本人打过交道就知道，很多人对政治的讳莫如深程度比中国好不到哪去。  
  
有的人会拿日本人游行多当例子，可这里很少有什么大规模游行，你看着挺热闹，实际就那一亩三分地几个人。  
  
当然日本也不是全靠美国，其本身就是沿袭了古代的封建制，地方高度自治，所以经常能看到一些跟日本政府唱反调的地方官员。地方自治是民主的重要基础。  
  
至于国民性，我是肯定不喜欢日本那种沉闷的社会氛围，但还是那句话，一个国家民主不民主跟他有没有皇帝，普通百姓活不活泼没有直接关系，看的是他的精英阶层。欧洲封建主自己不反教廷，那教徒闹的再欢也是胡斯之类被烧烤的结局。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35093)

