---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T06:53:22.481296+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "谈一下港人让我触动很深的一件事，到底是什么造就了这种社会的氛围？"
author: "张C"
tags: [民主中国,中国]
---


### 品葱用户 **张C** 提问于 9/28/2020
    
就是在youtube上的一个视频，两个小姐姐在街上唱glory to HONGKONG，然后看看路人们会是什么反应  
  
  
结果路人的反应出乎我的意料，送水的、送奶茶的，各种路过亲切问候的，也有提醒注意安全的人，我靠，我顿时也被这种氛围感动到了，看着她们眼镜鼻子都有点酸，这些路人也不是闲，看上去都挺忙的样子，送了水也没逗留  
  
  
这在墙内完全是没法想像的一件事，一个陌生人突然给你送水，第一个反应就是他想干嘛，无事献殷勤？？水里会不会下毒，对陌生人跟如临大敌一样，再轻一点就是“他想干嘛？他是不是想占我便宜或者捞好处？”  
  
从小我们就被教导，不要轻易相信别人，所以对亲戚都会三分顾忌，陌生人就是十倍戒心  
  
  
所以墙内人想问一下港人，到底是什么造就了这样一种 团结一心温馨互助的社会呢？
    
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 
        
不就是因為有共同的敵人嗎?
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中国一直是可悲的互害社会，这点就无须论述了。香港在我眼里则是个人情冷漠的社会，陌生人之间的关系更加是敬而远之，互不沾惹。唯独在这一件事上，大多数港人因同仇敌忾而相濡以沫。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-09-29
讨论

        
人之所以为人,根本不是因为什么狗屁马教所谓的劳动,而是因为有人性,或者用另一个词来阐述:灵魂.  
只有人才会去发自内心的同情,关怀,怜悯一个不属于自己族群的同类,而动物的这种行为只限于自己族群,其它族群的直接咬死.  
奈何在支那这个粪坑里,在列宁邪党赤匪和酱缸文化传承的共同作用下,绝大多数都活成了猪.反而不知道人为什么为人了.
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-28
讨论

        
"No dependent territory has been left more prosperous, none with such a rich texture and fabric of civil society, professions, churches, newspapers, charities, civil servants of the highest probity and the most steadfast commitment to the public good.I have no doubt that, with people here holding on to these values which they cherish, Hong Kong's star will continue to climb. Hong Kong's values are decent values. They are universal values.They are the values of the future in Asia as elsewhere, a future in which the happiest and the richest communities, and the most confident and the most stable too, will be those that best combine political liberty and economic freedom as we do here today."—— Chris Patten
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-29
讨论

        
亲社会是人的本能   
除非是有先天器质性的病体 才可能是真正的“不和陌生人说话”    
而实际上 中国很多人是假性内向 只是他们亲社会的行为被压制  
  
所以这个问题应该反过来问   
为什么中国大陆是充满防范 充满不安 充满你死我活的竞争的社会氛围  
  
你问问这个全球第二大经济体下的人们   
在防范什么 害怕什么 为什么要从别人的嘴里抠自己的食物   
这一切又是谁造成的 始作俑者从这种形态社会中 将如何获利
        
                

### 品葱用户 **喜文** 评论于 2020-09-28
讨论

        
民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-28
讨论

        
共鸣，共情，能为他人的权利付出一份力量。当有人遭遇不公的时候能站出来为此发声，而不是袖手旁观或冷眼对待。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31541)

