---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:03:46.544716+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "[搬运] 罗冠聪 HARDtalk 访谈"
author: "beatCCP"
tags: [反共,香港]
---

罗条理清晰，逻辑缜密的应答显示了香港人在国际阵线上极高的谈论民主，自由的水平，这使得他们对现代文明世界的游说更加有说服力。相比之下，大陆几乎没有如此颇具谈吐以及影响力的人物。  
另外，罗面对主持人抛出的难题，仍然能够不失礼貌却又能明确地为自己的观点提供合理的论据，真的比粉红和支黑们的“万能公式”强太多了（“你去过中国吗？” vs "支那人就是低贱的人，不配世上一切美好的事物“）。  
  
最后，我觉得香港人的抗争有太多值得大陆人学习的地方，如果大家有相关的系统资料，欢迎在下面分享。  
  
彩蛋：川普1998年，HARDtalk 访谈：[https://www.youtube.com/watch?v=y4CqF4hjCGI]( "https://www.youtube.com/watch?v=y4CqF4hjCGI")  
川普说了“get even”这个词，说明他性格里就是睚呲必报的人，这次习呆呆这么玩他，他肯定会报复的，我们可以看美国接下来的措施。

            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
这事的根本原因是人家占理，随便上去个人只要按道理说自然就显得逻辑清晰缜密，中共这边完全没理，再巧舌如簧的人上去说也是强词夺理，没啥意义
        


            
### 品葱用户 **beatCCP 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-23
        
[

> 这事的根本原因是人家占理，随便上去个人只要按道理说自然就显得逻辑清晰缜密，中共这边完全没理，再巧舌如...

]( "/video/item_id-23695#")  
  
你说的没错，但我是指大陆的反贼们，民运那帮人实在水平太差，也就魏京生水平还不错，算得上一面旗帜，其他海外流亡人士和香港人真是云泥之别。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
beatCCP** 评论于 2020-07-23
        
[

> 你说的没错，但我是指大陆的反贼们，民运那帮人实在水平太差，也就魏京生水平还不错，算得上一面旗帜，其他...

]( "/video/item_id-23696#")  
中共的教育几十年如一日，刻意回避逻辑训练，中小学教授议论文写作都是提倡“用排比句增强气势”这种，时间长了逻辑好的人也难免随波逐流
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-23
        
Hardtalk果真是hard talk，主持人抛出来的犀利问题我可能一时也答不上来。  
  
尤其是主持人尝试抓住「暴力是不对的」这点来针对香港勇武派的行为，来挑战受访者罗冠聪为示威运动的辩护  
  
（一旦你答不支持暴力，那就否定了自己阵营中勇武派的合理性；回答支持暴力，就很容易让人合理化政府的暴力镇压）  
  
而罗冠聪的切入点是在“同样实施暴力的示威者和香港警察，只有示威者受到法律制裁，而实施暴力的警察却逍遥法外，这是一种不公平”  
  
他另外一个比较有趣的论点是“**人们只对无权无势的示威者严厉，却对大权在握的政府宽容**，这是非常令人失望的”
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-23
        
問題都很犀利，一般來說藉著尖銳問題來刺激引發觀眾的疑問跟思考是很正常的。  
  
但是..從他的肢體語言來說，我得說恐怕這個主持人（又或者是部分英國人），恐怕並不贊同他講的話。我的意思不是他不支持反送中，而是他不支持他的「態度」。  
  
他在講話的時候主持人很明顯沒有在看他，當然你可以說主持人在看接下來的問題，問題是一般來說這表示著不贊同。  
  
看得出來提出的問題重要focus在做事的「態度」跟「責任」上面，尤其要注意的是這段問題重複問了三次，為什麼他在國外沒有跟他的戰友在一起。  
  
一直focus在那個問題，代表他們很在意這點。恐怕對注重貴族責任的英國人來說，這點會是致命傷。當然他們認為國際遊說也是戰鬥的一部分，但是對重視榮譽的人來說恐怕不那麼認為。  
  
提個小小的建議：  
在高度重視榮譽又不認同的對方眼裡，他講的很容易被誤認是狡辯，這點很致命（我沒說他說的不是對的，但是某方面來說真的是致命傷）。  
  
也許他該改變表達方式。不然會變成國際遊說的阻力  
  
————-  
不能說：「是中共先打破承諾，所以我們才這麼做。」，聽起來很像小孩：「是他先打我的！」。這招對歐美人行不通。  
  
要說：「我們對中國違反中英聯合聲明，感到很遺憾。在極度絕望之下才做出這個決定。」  
  
同樣是重點放在中共違背承諾，但是換個方式講聽起來感覺不一樣。（如果還是不懂，去買本怎麼社交講話的書⋯⋯）
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-24
        
罗冠冲还能回香港不？会不会被抓的？
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 
MyWolf** 评论于 2020-07-23
        
[

> 人们只对无权无势的示威者严厉，却对大权在握的政府宽容

]( "/video/item_id-23699#")  
  
這點說得很好，非常重要。抗爭者這邊從來不缺叫手足守住和平道德底線的人，而土共那邊才懶理你講不講底線，它甚麼骯髒手段也用，也樂於使用。  
  
還有一點常被忽略，應該要補充，就是運動在最初階段還和平的時候，除了黑警外，早已有一堆嘍囉首先攻擊和平抗爭者和民主陣營那邊，他們和黑警一樣，通常都不受制裁，或面對較輕的懲罰，這才會令一些抗爭者越來越勇武和升級反擊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2649)

