---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:19:27.830210+00:00
date: 2021-03-23T00:00:00.000Z
title: "三星堆，中共在其上贪婪捞取政治资本的嘴脸，真的恶臭。还有大量反智粉红配合。为什么这么恶心？"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [中国,								华夏文明]
---


### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 提问于 3/23/2021
    
所有三星堆出土的新闻下面。大量的  
“中国制造几千年前就有啊！”，  
“共产党牛逼（共产党草你妈逼），这都能发现”，  
“中国真正的平视世界，几千年前都平视世界”  
“中国文化源头很多”  
  
还有直接央视主持人介绍“几千年前的中国制造”。。（你主持人一点文化水平、历史水平、世界观都没有吗？？）  
  
让人看的快吐了。  
  
1、四川人都不敢说自己是三星堆的后代  
2、多年的流离，杂交，这文明的分支最后落到哪里了。任何人都不知道。  
3、这就像，我的祖宅下面发现了一个1万年的文物，那么我开着喇叭大喊：我的祖先找到了，我家族长达1万年。  
4、三星堆里有大量印度洋的深海贝壳和古埃及的风格的文物。到底这个文明怎么产生的都没闹明白，怎么就确定最后这个文明落在了华夏？更何况，华夏存在吗？？华夏不存在。早就不存在了。因为还是这句话，大量的流离、战乱、杂交。时间已经把华夏抹平了。  
  
  
最后，真感觉，原本单纯的学术研究也得掺杂政治，那种恶臭的味道。真的在后清国，低智的奴隶会生存的很好。因为什么也不懂。说什么我就感觉什么对。不会有任何抵触情绪。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
"創造"文化自信
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 
        
生活在苏联笑话中。
        
                

### 品葱用户 **shinichi** 评论于 
        
一看国内这么炒作，就知道是惯用伎俩，转移视线，模糊焦点
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
这是1个被秦国灭绝的文明。民主国家不警惕当代秦始皇军事扩张狂热崇拜者的威胁，将来的下场也会是这样。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-22
        
三星堆刷中国制造，的确恶臭。  
青铜时代的遗址，青铜时代，连中国这个概念都还没产生呢。  
更别提三星堆现在没出现任何有文字的东西  
一般来说文字出现，才定义为一个文明，  
否则其他都只是文化/部落  
  
三星堆也不是共产党发现的。1929年就发现了。  
这世界上随着人口密度增加，人类活动范围越来越大，  
以前人迹罕至的地方现在都有了人类生产或者定居。  
这些遗址被发现都是早晚的事，而且都是偶然的。  
  
三星堆遗迹到底怎么定义和归类，要看考古学和人类学的。  
看后面还能不能发现更多的东西。  
如果出不来有文字的，那连文明都定义不上。  
  
三星堆最多算是在 现今中国境内的青铜时代遗址  
就类似于在中国境内挖出来上古时代恐龙化石。  
恐龙跟你中华文明有什么关系？  
三星堆是不是我们现代意义上普遍认为的人类，都还存疑呢。  
你看那长相，跟现代人也不怎么像啊。  
（对比秦俑，能看出来和现代人类一样的五官身体比例）  
  
这片土地是是一个房子，恐龙住过，古人类住过，  
今天是现代中国人住着的。  
因为你从这老房子里挖出来点前主人留下的东西，  
你就可以说，你看我家多牛逼！我们祖上就阔？  
族谱呢？记录呢？怎么传到你这一代的都没有。  
  
无非就仅仅是相当于在你家地下挖出来了金子或者石油而已。  
运气好正好在这个位置。  
跟你家以前nb不nb没有任何关系。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-03-24
        
不管怎么包装，古蜀国与中华文明很难联系到一堆去。  
  
共产党愿意促进自杀（左派的基因表达逻辑），那是共产党自身的精神需要，也是其存在意义。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-03-23
        
三星堆就是韩国三星公司自古以来在建造血汗工厂剥削勤劳勇敢的中国人民的旧址，什么都别说了，赶紧抵制起来，鄙人不才，愿打头阵，先把大卖场里的三星电视砸个七七八八
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-03-22
        
那如果按照他们的逻辑，那岂不是中国的冶炼技术和创意，一代比一代差，三星堆和商朝的青铜器充满个性，周朝时渐渐的越来越平庸，之后唐宋时期的冶炼技术只能从辽金西夏寻找，这不就像是一个家里蹲失业多年赋闲在家，翻箱倒柜找到了小学一年级数学考九十分（可能还是靠作弊）的卷子，然后说小学同班的欧美高富帅虽然现在任职于大企业领高薪，但他当年数学只有九十五分，然后说：“哈哈哈，我平视世界了”。他们不仅不觉得羞耻，反而引以为傲。这不就是瓦房店学吗，真是传统艺能，太丢脸了。
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-03-22
        
在恁国，维吾尔人都可以起源于河南，三星堆有啥不能是“中国的一部分祖先”？
        
                

### 品葱用户 **sensationalism** 评论于 2021-03-23
        
在墙国酋长去年效仿其首任酋长，提出了一个基调：中国特色中国风格中国气派的考古学。  
也就是说，所有的考古都围绕着“一个中国”和“中国核心”来解说。  
现在中共国认定的华夏正统就是：三皇五帝夏商周秦汉三国两晋南北朝隋唐两宋元明清民国共朝。  
所有发生在中共国版图内的考古都以华夏正统来解释。  
尤其要抵制的是中华文明西来说。  
  
所谓的中华文明多源一体，都最终归于“正统”的一体。  
但是其它的多源怎么就融合的、怎么消失的都不容任何猜测。  
三星堆文明是被华夏文明灭掉的，还是自然环境恶化丧失生存机会？  
同理，在中共国国内的广东广西湖南浙江辽宁云南西藏新疆都有古代文明遗迹，而且时间上与三皇五帝夏商周并行。  
但是现在中共国的人都自称炎黄子孙，是不是有认贼作父的嫌疑？  
如果有些人不是炎黄子孙，那么会不会悲叹自己的祖宗被侵略、征服和灭掉？  
再想想为什么自称汉人的民族都占据着最肥沃的平原，而瑶族畲族彝族壮族苗族等少数民族都以山区为主？是不是少数民族如此大方无私，把好土地让给汉族？  
  
考古遗迹完全在中共国版图内，还好糊弄一番。最怕某一天发现一个跨越边境的古文明遗址。  
比如在西藏和印度，在云南与越南，云南与缅甸，新疆与哈萨克的交界处发现一些与三皇五帝夏商周并行古文明，那就很难解释了。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-03-22
        
我都怀疑里面的东西都是有人故意放进去,然后再挖出来,再爆料给媒体,让小粉红高潮一次
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-03-24
        
拜 国 神 教 传 统 艺 能  
  
万物非主唯有中国，习维尼是中国使者
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-22
        
还是马克思牛！用马克思辩证唯物主义指导挖掘，才发现了三星堆真实面目！
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-03-22
        
苏联曾试图论证日耳曼人和斯拉夫人曾经在同一片土地上和平共处过。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-24
        
三星堆是彝系（藏緬）和印度系，還有草原傳入的冶金文化（印歐系），其實沒啥好奇怪的，四川雲南貴州廣西湖南是比較多緬彝類型，如陳坤，湖南衛視芒果台何炅（湖南長沙人）。丁真是川西藏族，也算四川  
  
甚至廣西張子強的鼻子都比較挺，我感覺他有些彝相
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-23
        
中国人越自信，与自由世界的分歧就越大，华人就越被讨厌，这是好事，加速
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-24
        
宗教是什么？  
从政治经济学上来说，宗教就是统治阶级编造（只不过后来的统治者可以直接拿前任现成的宗教，不用再自己编了）出来麻痹人民大众，巩固统治，攫取利益的。  
比如利用宗教，让人民相信有来世，有天堂，生死有命，就不会闹事，反而安静信教等死；  
比如利用宗教，组织十字军，还有圣战，让韭菜连命都不要去为主子扩张抢钱。  
  
而民族主义是近代宗教。  
利用民族主义麻痹韭菜，让韭菜超负荷劳动，让韭菜到战场上送死。  
爱国主义更是基于民族主义发展出来的近代邪教。  
  
不过民族主义这个宗教，在欧洲经过两次世界大战，已经玩不下去了。  
而支国则还高举民族主义大旗，大肆发展爱国邪教呢。  
  
三星堆不过是《爱国经》里微不足道的一章罢了。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-23
        
三星堆 古籍墓葬都没发现吧 算哪门子文明即将开始嫌弃我无所谓
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2021-03-23
        
咱們中國真的太偉大了！英語，日語，德語，法語，西班牙語都起源於中國！英語起源於英山縣，日語起源於日照市！德語起源於德州市，法語起源於法門寺，西語起源於西寧😂🤣👍
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-24
        
所有的考古都围绕着“一个中国”和“中国核心”来解说。  
  
这种意识形态的确是相当恶心人  
  
人家三星堆人估计自己都想不到这么多年后还会被一种叫 土共 的生物来搞统战
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37301)

