---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:38:54.098593+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "一百年前英國作家出於種族偏見創造了“傅滿洲”這個角色，然而今天某國人卻自取其辱地積極往這個角色發展"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [種族歧視,傅滿洲]
---

幾年前看老湿介紹傅滿洲系列電影時，雖佩服他們的想象力，但也覺得非常扯非常奇葩。然而現在看來，如今支國支共和枝人幹的事，不正是傅滿洲幹的事？  
…………………………………………………………………………  
1913年，英國推理小說家薩克斯·羅默（Sax Rohmer）開始了他的新一篇小說創作，在這篇名為《傅滿洲博士之謎》的小說中，傅滿洲博士被創造出來。按照書中的描述，傅滿洲是一個「瘦高，聳肩，像貓一樣地不聲不響，行蹤詭秘，長着莎士比亞式的眉毛，撒旦的面孔，禿腦殼，細長眼，閃着綠光」的人。  
  
他集中了當時歐美白人對東方世界所有最惡劣的想像，殘暴成性、詭計多端，精通五花八門、鮮為人知的酷刑，能調製稀奇古怪的毒藥，總是幽閉在自己的黑暗世界中，構想和策劃種種危害白人世界的邪惡勾當。每一次彎動手指，每一次聳動眉毛都預示着危險。  
  
——《傅滿洲——史上最邪惡的中國人角色》

            
### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-06
        
《醜陋的中國人》柏楊讲的國人劣根性最準確 最可悲的是30多年了還是書中這個樣
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-05
        
預言大師啊這位小說作家。雖然外貌上預測的不準，但是內心和行為還真是料事如神。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-06
        
你確定是偏見?
        


            
### 品葱用户 **菜人鸣泣之时** 评论于 2020-09-05
        
傅满洲可不是简单人物，此人绝顶聪明，在和主角的斗争中屡占上风。  
放到三国志游戏里智力是95以上，是法正贾诩一样的角色。  
  
黄祸论就是把中国人的聪明狡诈和盎萨人种的善良淳朴作鲜明对比，充满信心的白人红脖子虽然一时受挫，但一定会经受上帝给予的考验，消灭徒有小聪明的恶魔。  
刘仲敬所说"聪明人是秩序消费者，傻瓜才是秩序生产者"就是这个意思。  
  
今天的你国粉蛆在一个猪头带领下四处树敌，就差引来八国联军了，就这？也配当傅满洲？
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-06
        
久违的老湿啊，哈哈哈哈。大学时代宿舍里总是弥漫着老湿的神评和暴走的吐槽，这些老牌硬核脱口秀喜剧人才有资格去做乐乐的导师。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-05
        
傅滿洲一個來自中國的反派，還心心念念著外國的侵略者成吉思汗的豐功偉業，在這點上也是和某國人一樣  
  
Rip克里斯多福李爵士，你是永遠的薩魯曼跟傅滿洲
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-06
        
傅满洲还真不是一般人能当得了的。不是我说，在座的各位能精通他的那些绝学吗？傅满洲是真的强，而且真的坏。基本上就是一个坏到极致的中国朝廷里的官员。注意，他还不能是世世代代赵家人，这种赵家人反而不用搞那些旁门左道。  
  
我国倒是有一个人有傅满洲的潜力，王岐山，他有这个能力。普通人就算了吧，没坏到那个程度也没有那个智力。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
hkgusa** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26297#")你確定是偏見?

  
因為當年義和團是在支國本土殺洋人，魔爪並未伸到歐美，所以掃蕩歐美姑且勉強算是意淫
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
菜人鸣泣之时** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26299#")傅满洲可不是简单人物，此人绝顶聪明，在和主角的斗争中屡占上风。放到三国志游戏里智力是95以上，是法正...

  
那就精神傅滿洲吧
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
香蕉南波灣** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26295#")預言大師啊這位小說作家。雖然外貌上預測的不準，但是內心和行為還真是料事如神。

  
傅滿洲是清朝人打扮，對應著今天很多枝人停留在清朝的思想
        


            
### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-09-05
        
 "傅滿洲——史上最邪惡的中國人角色" —— 这个西方人尽可能往邪恶处虚构的角色的邪恶程度，比起中國各朝各代双手沾满血污的暴君酷吏民贼屠夫，还是远远不如。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-09-05
        
我開始期待上氣裡面的滿大人的表現了😃😃😃😃😃
        


            
### 品葱用户 **西出阳关有故人** 评论于 2020-09-05
        
强烈反对这样将“某国人”与傅满洲类比的以一盖全的观点。  
  
我坚信中国人民deserve也应该去争取民主共和制。但是，类似“傅满洲”以及“丑陋的中国人”之类民族劣根性的观点，是在助长白人社会长期以来对东亚社会的恶魔化。  
  
归根到底，民主和民权观念作为一种思想，是天下所有人都可以理解使用的，不是白种人的专利。再说了，东欧各国长期的专制集权统治，不也是在白人国家？所以正如牛顿定律不是Anglo-Saxons的特有财产一样，这些政治理念，不管是民主还是集权，是普天下皆适用的，不该有国家民族的区分。  
  
把自己的黄皮肤同胞想得那么差，对我们所处的东亚社会/文化圈的进步能有什么帮助？依我看，这些将专制集权与黄种人/people of color（及yellow peril）加强捆绑在一起的racial stereotypes，对促进广大华夏同胞的政治觉醒只能帮倒忙，完全是给想抹黑中国民主势力的当权者递刀子。  
  
真不知道持逆向民族主义观点的人是怎么想的；不幸的是，这样的 _河殇 _思潮在Pincong和很多华人dissidents中很盛行。希望大家在接受共和主义的同时，同时意识到思想和知识是人类共有的，不是一个个种群身上的烙印。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
菜人鸣泣之时** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26299#")傅满洲可不是简单人物，此人绝顶聪明，在和主角的斗争中屡占上风。放到三国志游戏里智力是95以上，是法正...

  
英國的噁心外交都可以自成流派了，送天花浴巾給別人當禮物這種事都做得出來，哪裡善良淳樸了……  
前黑幫流氓現在金盆洗手了，不代表他就淳樸了啊，或許會善良但至少不會淳樸  
傅滿洲這種角色的存在只不過是一個反派BOSS而已，反派BOSS一定要和主角比起來比較強才能有好戲看嘛，不然一直主角虐打反派有什麼可看的  
  
話說英國人還真喜歡拿『像貓一樣不聲不響』當成是一個描述人很陰森的方法
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2962)

