---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T01:11:29.217412+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "为什么黎巴嫩一手好牌，却慢慢发展成为中东乃至亚洲最落后的国家之一？"
author: "爱用派克笔"
tags: [台湾,香港,韩国,日本,黎巴嫩]
---


### 品葱用户 **爱用派克笔** 提问于 8/11/2020
    
我上网查了一下，黎巴嫩的地理位置和历史文化给黎巴嫩留了不少好牌。  
黎巴嫩是腓尼基人的发源地，欧美国家的航海文化和字母文字的发源地。而且黎巴嫩这个国家与基督教的文化关系密切，是基督教马龙派的发源地，而基督教马龙派和西方国家的关系密切。再加上法国1920年－1945年的托管地统治下，黎巴嫩的文化可以说是非常西化，于是黎巴嫩独立后就发展亚洲最西化的国家之一，1975年内战之前的鼎盛时期是中东的两大最西化国家之一，亚洲的最西化的国家之一，据说当时的亚洲就两个地方是非常西化的，一个是香港，另一个是黎巴嫩的贝鲁特。当时贝鲁特的西化程度在亚洲是出了名的，被称为中东的香港，与香港齐名。当时的日本韩国都没有像黎巴嫩菲律宾那么西化，而当时的黎巴嫩却是当时亚洲最西化的国家之一，在上世纪60、70年代的时候就已经十分西化了，比日本韩国西化要早的多，日本韩国是在20世纪末才西化的。而且黎巴嫩在先天上就是一个具有西化传统的国家，虽说日本韩国都是很西化的国家，但是他们的西化都是外力导致的，自己先天就没有什么西化的资源。所以按照常理来说，黎巴嫩应该能成为吸引外国人投资的最佳国家。  
再说，黎巴嫩的地理位置非常好，境内多山，海岸线曲折，不容易被异族异教徒入侵，基督教徒和基督教徒容易完整保留，再加上腓尼基人经商的传统，于是，黎巴嫩也就成为了中东唯一一个基督教国家和亚洲容易接受普世价值观的国家之一。  
总之，历史和地理给黎巴嫩的好牌很多，比如腓尼基人经商传统，与基督教历史渊源深厚，法国的殖民统治，中东地区最西化的国家，亚洲曾经是仅次于香港的最西化国家。总之，这样的国家应该是一个经济发展不错，即使是经济发展没那么好，也应该是跨国公司非常优良的投资目的地。  
可是，现在黎巴嫩经济发展程度却不如他的邻国以色列，一个曾经跟黎巴嫩历史几乎一模一样，跟基督教渊源十分深厚，而且以色列是基督教的发源地，曾经也被欧美托管过，委任统治过，一个是被英国托管过，一个是被法国托管过。而且以色列的地理环境比较恶劣，除了约旦河谷之外基本上都是一望无际的大沙漠。在历史上曾经经济发展水平不如黎巴嫩。可是以色列却后来者据上，经济水平上超越了以色列，而且黎巴嫩在上个世纪60、70年代的时候曾经是跨国公司在中东理想的投资目的地，比以色列要强得多，但是以色列在80年代的时候却超越了黎巴嫩成为跨国公司最理想的投资目的地，一直持续至今。但黎巴嫩却沦落成为了中东地区最穷的国家之一，不仅经济水平不如邻国以色列，甚至连经济水平香港、日本、韩国都不如，投资环境连邻国以色列，东亚的香港、台湾、日本、韩国都不如的国家。  
有葱油们能给我讲讲这是什么原因？
    
                

### 品葱用户 **djahd** 评论于 
        
倒霉催的摊上了巴勒斯坦难民这个烂摊子，然后巴解组织乘虚而入鸠占鹊巢。
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 
        
腓尼基人早就灭亡了，现在黎巴嫩和当初的腓尼基半毛关系都没有
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-10
        
原因当然是苏联及其扶植的真主党恐怖分子对于黎巴嫩的渗透。黎巴嫩脱离法鸡殖民之后，苏联扶持的恐怖组织就开始渗透。最终把东方巴黎变成了一个炸弹和导弹像吃饭一样普遍的地方。如果从黎巴嫩自己人的角度来说，那就是他们没有能够及时向美国靠拢，这自然是反以的原因。结果在世人眼里，真主党和黎巴嫩已经不可分割了。  
你姨最喜欢用黎巴嫩比喻香港就是这个原因。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-10
        
拥抱现代文明 ---> 大道上吃大肉发大财  
背离现代文明 ---> 粪坑里吃屎喝尿数蛆
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-11
        
太多宗教勢力，政府一定要有穆斯林跟基督教保留職位，政府腐敗官僚，人民沒有公民知識  
  
他們遇到問題，都會怪西方殖民歷史(故意劃分有爭議性國界)，跟美國"粗暴干預" (暗殺總統/扶植以色列)  
  
不過現在似乎是反過來，對自己感到失望，反而要求法國人去管他們了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-10
        
強國比強文化又來了  
  
黎巴嫩不差的，但貌似遠不如韓國，人均GDP和江門市蓬江區差不多  
  
  
黎巴嫩說阿拉伯語，但貌似國內同時有基督教勢力和Muslim
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-10
        
基督徒跟穆斯林，还有穆斯林之间的矛盾太多了  
况且黎凡特那块历史上就没安定过，各种帝国冲突的重点区域。奥斯曼时期也是采用分而治之，然后再加上法国故意优待基督徒（宗教文化原因）使得基督徒占据经济政治地位，很多甚至直接成了法国人，更加让宗教矛盾雪上加霜。现在目前很明显的就是基督徒亲法亲欧，不少穆斯林支持泛阿拉伯，还有黎巴嫩真主党这类的泛什叶组织，简直一团糟。  
再加上犹太人复国，巴勒斯坦战争，叙利亚冲突，这国家被这群邻居环绕着怎么好得起来。。。叙利亚本身也是法属殖民地但是并没有黎巴嫩西化，伊斯兰保守势力反而很强大，就是在于基督徒在叙利亚的人口劣势和穆斯林保守势力的根深蒂固。至少伊斯兰国在黎巴嫩没啥可能搞起来，但是在叙利亚却有市场
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-11
        
黎巴嫩并没有一手好牌，其国民平均智商很一般，主体文化人口，或曰主体民族占总人口比例过小，这都是严重的烂牌。  
  
在20世纪之后，经济活动中的知识与智力含量越来越高，智商对经济水平的影响越来越大，平均智商更高的国家会越来越有优势，黎巴嫩的国民智商与你所罗列的那些国家相比，差距过大：  
  
[https://zh.wikipedia.org/zh-hans/智商和全球不平等]( "https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%99%BA%E5%95%86%E5%92%8C%E5%85%A8%E7%90%83%E4%B8%8D%E5%B9%B3%E7%AD%89")  
  
西化和智商同样关键，智商差不多的国家，西化程度越高，越发达。西化程度差不多的国家，智商越高越发达。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29637)

