---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T02:03:56.532223+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "未來有沒有可能發生東南亞華僑往中國的移民潮?"
author: "大修"
tags: [華人,東南亞,移民]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/4/2020
    
假設  
  
  於中國方面為了吸引資金,人才與緩解人口老化問題,政策支持,簡化手續,讓這些"海外華人回到祖國共圓中國夢".  
  
  東南亞很多華僑,對大中華文化認同度很高,而且就我接觸到的新一代普遍都對中國在文化,科技,的強國形像有好感,再加上當地其他一些負面因素催化//比如說是種族歧視,使得對中國更有歸屬感.  
  
  這邊是舉個例子,當然還有很多其他原因與因素.  
  
  
  未來有沒有可能發生東南亞華僑往中國的一波移民潮?
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-03
        
老一辈东南亚华侨50年代进入中共国，送往华侨农场（中国版古拉格）  
这要是还有人上当，那就是马克思说的“第一次悲剧，第二次笑话了”
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-08-04
        
向华侨农场和夹变沟移民的人真的有吗？  
中美目前正在脱钩，不少人已经开始偷渡越南打工，中国向东南亚的移民潮才是不可避免的。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-03
        
非常有可能  
  
中共正在回归输出革命的路线，大马和印尼的华侨组织已经被渗透得千疮百孔，一旦东南亚发生排华潮的话很有可能出现回流潮
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-08-05
        
中国向东南亚移民的热潮才是一直没有断过。老挝这个亚洲最贫穷国家，每年有十万以上湖南人过去，现在当地少说有六七十万湖南人常驻，与当地人发生极大冲突，互相鄙视，可以说很妙了，共产子民互相折磨。  
至于新马泰这种热门，那更是不知道明里暗里移了多少人，如果未来那一天有什么号召力，毫无疑问就是这些大陆过去的返回自己只配待着的夹边沟。  
大部分支那人还是很精的，嘴上说着还是祖国好，却连非洲与老挝都愿意非法滞留的。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-03
        
整个东南亚的经济水平加在一起，都不如一个日本高。共产党如果经济不行了，想要吸引资金，为什么不会跪求日本？毕竟炒作大东亚共荣圈，比炒作大中华文化圈更有效率吧？  
再说了，整个东南亚，只有马来西亚华人对中国有好感，对中华文化有认同感，新加坡华人普遍看不起中国，印尼，泰国，越南，柬埔寨，老挝，这些国家的华人连中文都不会讲，他们拿什么来找归属感？
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-04
        
拿什麼來給別人歸屬感呢，是優厚的薪金還是退休後的福利？中國總體的環境已經被那麼多年的發展搞砸了，吃的不安全，住的不安全，呼吸不安全，看病又要錢。移民從來都不是感情驅使，而是人們擇優淘劣的選擇。那些國家一對中國沒有感情，二更是看得清中國未來的沒利可圖，除非你把他們個個奉為洋大人養著，但偏偏這兒的假設是讓他們來做貢獻社會，而不是來消耗社會資源。  
  
所以我的結論是不太可能。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-05
        
首先，何来归宿感？  
华人凡事只看利益，外面都有讨论。  
尤其是亲中的海外华侨，天天说中国好，但打死不放弃海外国籍。  
东南亚国家衣食住行样样都跟中国不一样。  
除非机会/机遇（资薪/税务方面）有优势，不然哪会移民？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
 别闹了，口嗨可以，回去？身体诚实者呢。远程爱国者都这样。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-05
        
油管的两个老外爱中国，爱到在中国娶老婆，爱到不打算回去自己的祖国。  
  
自己骑单车跑了全中国，把中国大地拍的美美 ~ 为中国宣传。  
  
到最后，两个都清醒了 ~ 被政府的铁拳关爱了，现在带老婆和孩子逃出中国了。  
  
现实和梦想还是有距离的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29370)

