---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:41:50.364220+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "为什么品葱大部分挺川但是非常反郭?"
author: "frankw"
tags: [郭文贵,川普]
---


### 品葱用户 **frankw** 提问于 10/27/2020
    
我真的真的不是小蚂蚁，只是好奇。  
  
毕竟在很多人看来，郭粉和川粉很多方面挺接近的，班农也都算是这两个阵营的正式盟友。这两者在老中当中事实上也有一定的重合度。  
  
所以就比较好奇品葱为什么大部分挺川但是一说到郭，好像又跟温和派白左中国人(比如安替)持类似立场。  
  
是因为大家觉得川好，但是觉得郭太low? 大概石头记算是持这类观点的代表人物之一。
    
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-27
        
看久了就知道,也不用什麼高深的判斷力.  
  
郭的空頭支票可多了,一路下來翻臉的人也不知道有多少,現在討厭郭的很多原來還是螞蟻.  
  
劣跡太多了,就是這樣.
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-10-27
        
中国人往往是自己人品一般般，却对名人的人品求全责备。  
理由可能是费拉的思维方式：总想着找一个完全可靠的人，然后把自己的一切权力都交给这个人。  
结果自然就是这个圣人在得到权力之后就顺理成章的变成恶龙开始奴役这些交出了权力的费拉。
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-10-27
        
正常人被骗一次就会敬而远之了。如果某个人真假参半，信他就不如抛硬币。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-27
        
在墻國裏，能認識到共產黨是邪教集團的葱友起碼智商是高於普通人的，而凴葱友們的智慧，認識郭文貴是騙子不是很難的事情。
        
                

### 品葱用户 **yyf2009** 评论于 2020-10-28
        
虽然都是垃圾，但是在川普和拜登中没得选啊，郭文贵这种小角色忽略了也无所谓
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2020-10-28
        
题主能问出这样的问题也挺牛逼的，挺郭跟挺川没有交集好吗？真正的保守主义者都挺川而反感郭。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-27
        
郭没有实力，川普能改变美国。  
  
郭的粉丝很极端，川的粉丝有的极端，但是反川的大多极端。  
  
郭给人感觉很Low，川粉也low，但是川黑太多精白香蕉，更low。  
  
郭吃的亏在于，他没有极端的黑粉，大家只是不屑罢了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-28
        
你喜欢用想象替代现实，那是你自己的事。  
  
如果以此为傲，那就当一辈子蚂蚁好了。  
  
不过都和人没有什么关系。  
  
\-----------------------------------  
楼主这类「疑问」，其实不过是为了确认自己的想象「有道理，足以替代现实」而已。  
  
蚂蚁无法理解人在想什么，也只能用蚂蚁标准去衡量人。但那说到底也不重要，因为以蚂蚁为傲者，永远是蚂蚁。
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-28
        
(毕竟在很多人看来，郭粉和川粉很多方面挺接近的，班农也都算是这两个阵营的正式盟友。这两者在老中当中事实上也有一定的重合度。)  
  
班农已经离开核心圈。川普和郭的区别是川普做事情虽然不走常规路但在法律框架下，否则民主党早弹劾成功了。但郭直接就是金融诈骗违法和网络暴力——去问问那些血本无归的蚂蚁和那些被无下限攻击过的老战友吧，具体不展开了。班农和郭现在都在接受调查中，结果出来前不下定论。  
  
郭2017-2018的信息来自于国内，2018后关于美国高层的信息来自于班农。而因为班农不在核心圈，所以这些信息往往都不太可靠，8成都没有实现或极度超前。但剩下2成实现了(蒙对了)，他们就拿来利用，通过他们自己的几个媒体，尝试证明他们属于灭共核心力量。而没有兑现的就不提了。这次朱利安尼的事情，也是通过班农这条线拿到的，并不是他们吹嘘的全程参与。白宫和朱早已撇清关系。（但是你要自己负责的发表，他们没意见）。  
  
郭确实是做了一些事，有一些影响，但更多是蹭影响力。如果觉得能反共就好，原则不重要，那么就忽略我说的话吧。  
  
回到题目。题主觉得奇怪，是因为题主相信了郭说的他和川普关系密切，可以影响白宫决策。认为二者不可切割。但事实是他跟白宫的任何决策毛线关系都没有。
        
                

### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-10-26
        
补充一下，从私德的角度说，真不见得川比郭好多少，这也是很多美国人(包括共和党人)讨厌川的原因吧。川身边的一些媒体，OANN，Breitbart，跟路德社也不见得有什么太大区别。  
  
当然，我还是支持川的。对郭的话我觉得他是个大骗子，但是他挺牛逼的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32716)

