---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T13:30:05.817722+00:00
date: 2019-12-14T00:00:00.000Z
title: "意识形态中毒的十大症状/杨锦麟（中国应该有60%以上的人全中）"
author: "qnoshw"
tags: [意识形态]
---

  1、一开口便是民族、国家和政府的安危、盛衰和荣辱，但对于自己的基本权利、自由和尊严，却从不思考，对于身边的各种不公不义和无数无辜、无助和无告的弱者，却漠不关心。  
  2、任何人对于民族、国家和政府的批评、对于历史真相的还原和揭露，便认为是汉奸、卖国贼，至少认为是不爱国、不自信、不自尊、不和谐、不理性的表现。  
  3、政府和政府垄断性控制的官媒抹黑、谴责、批判和审判谁，便跟着踏上一只脚、吐上一口痰甚至扔去一块石头，从来不给自己的人性本应具有的良知、直觉和独立思考留下一厘米的主权。  
  4、仇恨情绪的燃点极低，只要是涉及日本的问题，必须是旗帜鲜明的仇恨挂帅，容不得任何妥协和中立，任何对日本的认同、赞赏及平和的态度，均可以日本人论处，均可以最残暴的办法来复仇和对待。  
  5、阴谋论的天线高度机警、敏锐，只要是中国的问题和麻烦，都一定是美国和国际反华势力的阴谋。  
  6、制造敌人的冲动强烈，尽管中国在国际上已经够孤独、够自绝了，而且国内的疆獨、藏獨、蒙独和台独已经被硬生生弄假成真了，但仍然不嫌多，制造一个港独的冲动正在涌动，尽管香港社会的和平、理性和自律已经是举世公认的。   
  7、思考的起点和终点都只有主权，国家、政府和民族，整个思维的工具箱中，永远没有个人、公民、公民个人基本权利、政府公权力边界和政府基本公共责任，明明是一个自己个人权利毫无保障的屁民，却习惯了熟练的极权领袖式思维。  
  8、只知中国食物有毒和食物中毒，不知意识形态有毒和意识形态中毒，不知道当今世界只有共產黨统治的国家才有宣传部和严格的意识形态灌输、管控和审查，不知道这个国家的一切公开发布的文字和影音信息-----从学校教科书到微博和微信，都处于官方在严密的监控和审查之下。  
  9、有强烈的权力和财富崇拜冲动，却不知道批评不自由则赞美无意义，不知道世界上只有极少几个国家会因言获罪。  
  10、因为无法克服内心的恐惧、无法认识肉体和物质之外的价值存在，把自己的冷漠和麻木当作冷静和理性，并冷嘲热讽那些敢于为权利和公义抗争的同胞！

            
### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-15
        
没中一条
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2019-12-15
        
总结为四个字就完了: 文革思维。
        


            
### 品葱用户 **freedemo** 评论于 2019-12-14
        
总结得很到位，赞
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2019-12-14
        
中国的人的劣根性
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2019-12-14
        
哈哈没有一个中枪~
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-12-15
        
看到有人被车撞到骨折，小粉红:你活该!活该被撞!  
  
看到有人因地铁地陷被活埋，小粉红:大家别造谣!听党指挥!咱们是党的狗!党叫吠谁就吠谁! 他们都说没生命迹象了就不该留尸!  
  
看到NYT报道华为关押员工251天，小粉红:别有用心的外国势力!某些人! 哼!  
  
小粉红: 惨啦! 惨啦!  国家危急存亡! 中华民族到了最危险的时候!  
说完拿出刀来指着中国人  
  
小粉红一边喊爱国一边把自己的国家干烂。  
  
个人认为中共国歌就是煽动仇恨的催化剂。你看歌词，要敌我区分，不做奴隶，中华民族时时刻刻都危急存亡这么精神紧张。再对比日本美国国歌的歌词，只是想将民族永存发扬光大。
        


            
### 品葱用户 **opew** 评论于 2019-12-15
        
杨锦麟是凤凰卫视有报天天读的那个主持嘛 中学的时候还经常看他读报 拿那个红笔在报纸上画圈圈
        


            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2019-12-15
        
_因为无法克服内心的恐惧、无法认识肉体和物质之外的价值存在，把自己的冷漠和麻木当作冷静和理性，并冷嘲热讽那些敢于为权利和公义抗争的同胞！_  
  
总结的很好！
        


            
### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2019-12-14
        
多加一點，教育孩子遇到強暴，如果不能反抗，就躺著享受，躺著享受，躺著享受，隨時在錢包塞一個套，以防被強暴( ´▽｀)反正我現在想起來，覺得這種性教育很魔幻
        


            
### 品葱用户 **banana 
維尼學跳舞** 评论于 2020-06-27
        
[

> 看到有人被车撞到骨折，小粉红:你活该!活该被撞!看到有人因地铁地陷被活埋，小粉红:大家别造谣!听党指...

]( "/article/item_id-162937#")  
说得好。
        


            
### 品葱用户 **banana** 评论于 2020-06-28
        
这种思想归根结底便是党国一体化，就是因为共产党高度洗脑造成的。首先要明白，一个党和一个国家没有本质上的联系。你可以是爱国人士，你也可以是个反共人士。鄙人认为，"粉红"粉"红"，就是因为他们看到了中共体制下经济的增长，认为，中国有希望了，跟着共产党，干就完了!走共同富裕的道路!但根本的问题是，经济的发展是国际上的必然趋势，怎么能说是一个政党的功绩?就像武汉"感谢官员"一样无厘头。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/10918)

