---
layout: default
Lastmod: 2025-06-20T17:57:52.004629+00:00
date: 2025-06-20T17:57:51.161719+00:00
title: "我为什么不会去买小米和特斯拉汽车"
author: "方舟子"
tags: [特斯拉,马斯克,汽车,小米,安全性，新语丝]
---

我为什么不会去买小米和特斯拉汽车

·方舟子·

最近小米汽车出了大事，安全性问题很受关注。这个一点都不奇怪，早在一年前，小米汽车刚刚上市没多久就已经发生了很多事故。当时我在推特上转发了不少小米汽车出事故的视频。这里面涉及到质量的问题，也涉及到设计架构的问题。例如，我当时转的一条视频有人分析说，小米汽车开门存在着设计问题，一旦发生事故，会导致车里的人没法打开门逃生，车外的人也没法打开门救人。最近发生的这起重大事故就是这种情况：小米汽车撞到了高速公路的护栏，起火了，但是门打不开，里面的人逃不出来，外面的人要去救也打不开门，车里的三个年轻人就被烧死了。

小米汽车上市才一年，卖得很火，已经卖出了20多万辆。我很难理解，为什么人们认为一家手机公司转行去做汽车就可以做得很好，就那么信任它，愿意拿自己当实验品。这是完全不同的领域，手机做得再好也跟做汽车完全没有关系。就像以前罗永浩做手机的时候，我也很难理解为什么会有那么多人认为一个人只要会耍嘴皮，敢说敢吹，就能够做好手机。做手机的门槛和做汽车的门槛完全是不同的，风险也不一样的。手机质量设计有问题，最多就是没那么好用而已，白白花钱买了一个劣质产品。但是如果汽车质量设计有问题，那是会出人命的。

但是中国显然对汽车的安全性缺乏监管，也缺乏做检验。没有什么独立机构会对中国突然冒出来的这么多款的电动车做安全性的检测，去对比它们的安全性究竟是怎么样的。美国有独立的机构对各款新款的车做安全性的检测，包括做撞车的检测，评价他们的安全性是怎么样的。所以如果在美国要买新车的话，这些数据都找得到的，都可以去查各个车型的安全性的对比。

像这种谁都能够造，没有做过安全性检测的车，你也敢开？至少小米的老总雷军本人是不敢开。被人拍到过他平时不开他一直在推销的小米汽车，开的是进口的豪车。他的解释是，我开别的汽车公司的车是一种体验，可以对设计小米汽车能够提供灵感。他是企业的老板又不是设计师，难道小米汽车是他设计出来的？即使要去体验别的品牌的车，体验一段时间也就行了，用得着日常开车都开别的公司的车，不开自己生产的车吗？

这让我想起任正非，他一家用的都是苹果公司的产品，不用华为自己的产品。他的解释也是我可以体验竞争对手的产品。这当然也是狡辩，要体验竞争对手的产品，体验几天也就完了，不会在日常生活中一直就用竞争对手的产品。大家能够想象苹果公司的高管们都在用三星公司的手机，三星公司的高管都在用苹果手机吗？所以明显是觉得自己公司的产品不好，不愿意用。那么企业老总连自己公司的产品都不愿意用或者不敢用，你为什么要去买这家公司的产品？

特斯拉也出过类似的事故。去年11月在加州一辆特斯拉皮卡撞到了路边的树，起火了，里面有4个刚刚上大学的年轻人，也是开不了门出不来，路人冒险把车玻璃砸了，救出来了一个人，被烧成了重伤，但是还有三个人被烧死了。类似的特斯拉的事故很多，那段时间在多伦多也发生过类似的事故，也是车里的人都被烧死了。有人统计过，在美国的各种车当中，特斯拉致命事故率是最高的。但是特斯拉对于这些安全问题、质量问题，一贯就是隐瞒下来。马斯克是一个没有人性的人，根本不在乎别人的死活，也不会在乎他的客户的死活。

路透社去年专门发表过一篇长篇的报道，揭露特斯拉存在的各种各样的问题，其中就包括了隐瞒安全性问题。美国联邦政府也有多个部门在调查特斯拉各种各样的问题，包括安全性、虚假广告的问题。但是现在马斯克成了九千岁了，联邦政府的这些调查就全部都停了。所以现在对于特斯拉不存在监管，也没有人敢去监管它了。对于一个没有人敢监管的，不存在监管的公司，出了再大的问题，我们也不会知道。这种公司生产的车，你敢开吗？

买特斯拉还有一个问题，那就是车保险的保费极高，要比其他的车的保费高得多。这是因为一旦特斯拉需要修理，就必须送到专门的店去修，一般的店修不了，修理的费用很高，保险的保费必然也很高，高得离谱，是一般的车的两倍。现在美国一辆特斯拉的保费平均一年4000多美元，而且还会上涨。很多人抗议马斯克，就拿特斯拉泄恨，特斯拉经常发生被砸、被涂鸦事件。要去修就要找保险公司理赔，保险公司就要把这些费用转嫁到顾客身上，所以保费必然还会上涨。到最后有可能有一些保险公司就干脆不保特斯拉了，没竞争了，愿意保特斯拉的那些保险公司，必然又要涨保费，到最后可能导致的结果就是买得起特斯拉，开不起特斯拉了。

对一般人来说，车可能是除了房子之外最重要的一个物品了。所以开车有它的特殊性，往往被当成了身份的象征，是为了向人们展示自己的什么东西。这就是为什么有那么多的富豪愿意花巨款去买豪车。豪车值那么多钱吗？根本不值，但是开豪车能够表示自己有钱，那些豪车公司做的就是富豪的虚荣心的生意。一般的车也是这样。在美国，日本车各方面都要比美国自己生产的车要好。每年新车的排行榜排在前面的，不是丰田车就是本田车。但是为什么还是会有那么多的美国人愿意买美国车？为了表示自己支持国货。

这让我想起我刚到美国的时候买的第一辆车，花了1200美元买的二手车，是一辆日本车，但是原来的主人把它改成了美国车的牌子。80年代末90年代初，正是日本车横扫美国市场的时候，很多美国人痛恨日本车。特别是在美国汽车制造业的大本营密歇根，有时候会发生日本车被人砸的事件。原来的车主就把自己开的日本车改成了美国车的牌子。

这种事同样发生在特斯拉。以前买特斯拉的人都是很自豪的，表示自己是在支持新能源，支持抵抗气候变暖，支持高科技。买特斯拉、开特斯拉的人很喜欢显摆。我的邻居几年前买了特斯拉就来向我们显摆，买别的新车可没有人来显摆。特斯拉本来就是加州的自由派给捧起来的，马斯克才能够成为世界首富。但是马斯克后来恩将仇报，老是在骂加州，干脆把特斯拉的总部搬去得州了，那是加州的对头。后来他又买了推特，把推特变成了一个保守派散布虚假信息、谣言的平台。最后又成了川普的马前卒，俨然成了共同总统。

在这种情况下，原来买特斯拉、开特斯拉的自由派就觉得很丢人，开特斯拉就跟做贼一样。有时候会在路上看到开特斯拉的人贴了一个声明，说“我是在马斯克发疯之前买的特斯拉”，也有的干脆就把特斯拉的牌子改了，换成了别的品牌的车标志了。所以现在开特斯拉已经没有那种荣誉感了，不是在显摆，反而觉得很丢人。特斯拉的市场必然因此会萎缩。

马斯克有一次接受采访，说到特斯拉面临的困境，说着说着都快哭了。川普想帮马斯克一把，居然就在白宫推销特斯拉，但是这种做法只会适得其反的。川普一推销，自由派更不愿意去买特斯拉了。想让保守派、川粉们买特斯拉，可不容易。他们本来就不把气候变暖当回事，甚至根本就不相信气候变暖，不喜欢电动车。何况特斯拉还是很贵的，很多保守派手里没那么多钱的。即使有钱，他们生活在农村，连一个充电桩都很难找到，让他们怎么远程开电动车？所以特斯拉的销量必然直线下降。特斯拉今年第一季度的销量比一年前下降了13%，还会继续降的。但是别的电动车销量都在上涨，通用公司电动车更是夸张，第一季度比去年增加了百分之九十几，都快翻了一番了。

如果是在几年前，马斯克突然转变，改变了形象，那个时候要开电动车的话，只有特斯拉可以选，大家只好捏着鼻子去开特斯拉。但是现在不一样了，现在电动车那么多，各大汽车公司都推出自己的电动车，各方面也都差不多，有的卖得比特斯拉还要便宜得多。在这种情况下，人们又何必去买特斯拉，给马斯克送钱，让他有更多的资金去打压科学、破坏民主、反人类？

2025.4.2.录制

2025.4.21整理

(XYS20250607)

