---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T18:31:06.840449+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "德国经济部长：不会中断与中国的经贸 民主与否不是贸易政策的唯一导向"
author: "在习亡的田野上"
tags: [为虎作伥]
---

7月8日，德国经济部长彼得·阿尔特迈尔在接受德媒采访时直言，德国不会在香港问题上对中国采取强硬态度，并非每个国家都在按照西方的模式运作。德国不会中断与中国的经贸关系。同时，阿尔特迈尔在面对中国话题时表示，“我不是世界的道德导师”。  
  
阿特迈尔以冷战时期为例，指出"要不是西欧当时扩大了与东欧社会主义阵营的经济合作，冷战也许不会那么快结束。"他还以朝鲜为例，认为"专制政权即便被完全孤立也能活得很好，所以我们必须也要和棘手的伙伴打交道，即便在困难时期也要开展对话。"  
  
面对"德国为何不考虑像当年对俄罗斯一样考虑对华制裁"之提问，阿特迈尔称，俄罗斯吞并克里米亚半岛是赤裸裸地违反国际法，而中国在香港问题上违背《中英联合声明》之承诺只是没有遵守一则中国与英国之间的双边国际条约，而德国不是该条约的缔约方。  
  
阿特迈尔指出，对方“是否民主”不是贸易政策的唯一导向。  
  
阿特迈尔认为，尽管为人权事业发声非常重要，但是也必须要认识到，世界上很多人"并不总是和我们有着相同的观念"，因此旨在促进稳定、减少冲突的国际合作与贸易就凸显重要性。

            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-12
        
钱，钱，钱，有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-12
        
e恶臭不堪
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-12
        
德國人跟聰明啊，美帝和其他西方國家退出，他可以獨佔中國市場，發大財了
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-07-12
        
14億中國奴隸真香, 南歐韭菜被德國割到寸草不生了, 還好有共產爸爸的愛國韭菜
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-12
        
[

> 德國人跟聰明啊，美帝和其他西方國家退出，他可以獨佔中國市場，發大財了

]( "/article/item_id-437965#")  
土匪 要的是你的命 德国人 呵呵 等着被占领柏林把
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-13
        
现在美国要拆欧盟，中国则表示支持欧洲一体化。  
德国会这么做不奇怪
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-13
        
歐洲一直是這樣啊，眼望著俄羅斯，東亞發生啥事基本不關他們事...  
更別說德國幾大車廠還在中共手上做人質  
  
「別人概念跟我們不同所以活該專制」，其實是一種歧視  
內心想的是：他們跟我們高貴的日爾曼民族當然不同
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-13
        
利令智昏 不过历史上德国从来没有站对过位置
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
MasonQian** 评论于 2020-07-13
        
[

> 歐洲一直是這樣啊，眼望著俄羅斯，東亞發生啥事基本不關他們事...更別說德國幾大車廠還在中共手上做人質...

]( "/article/item_id-437971#")  
东亚洼地淆🐶
        


            
### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-07-12
        
他说的也有道理吧，封锁下，专制可能更长命
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-12
        
脱钩说起来容易做起来难，中国好歹是世界第二大经济体，又不是像制裁俄罗斯那样简单。我看美国韩国日本台湾法国意大利那些企业在中国赚得流油，怎么会轻易舍得退出。中国人劳动力廉价好用没有工会，又舍得为了面子买外资企业的高价商品。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-13
        
不愧是發動了兩次世界大戰  
然後又被人打趴下的德國
        


            
### 品葱用户 **neptunemars 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-13
        
可是全球去中国的条件下还有多少市场。6亿月1000，只会更恶劣
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-12
        
不用管德國怎麼說        市場沒了就不會支持中共了
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-12
        
这个甩货难道是在东德长大的？满嘴专制独裁的大粪味道。
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-07-12
        
德国准备要成为唯一一个输掉一，二，三战的国家
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-13
        
很好奇为什么总有人觉得欧洲要和中国脱钩，德国每年对中国是几百亿的贸易顺差，人家不是傻子，能随随便便中断经贸？不赚钱了？
        


            
### 品葱用户 **曹丰泽** 评论于 2020-07-13
        
三站轴心国盟友已经找好。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-07-13
        
為什麼部分中國人總希望別人犧牲自己的利益來做本應該他們自己來做的事
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-12
        
肯尼迪总统:自由是不可分割的，只要有一人被奴役，所有的人都不自由。当所有的人都自由了，我们就能期待这一天的到来。一切自由人，都是柏林市民，不管他们身在何方。因此，作为一个自由人，我为“Ich bin ein Berliner”（我是一个柏林人）这句话感到自豪。[我是柏林人”演讲]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%88%91%E6%98%AF%E6%9F%8F%E6%9E%97%E4%BA%BA")（Ich bin ein Berliner）  
  
里根总统：我们乐见改变和开放；因为我们相信自由与安全并行，人类自由的进步令我们更努力追求世界和平。这堵墙会倒下。信念可成真。’对，这堵墙会在欧洲倒下；因为它抵挡不了信心，它抵挡不了真理，这堵墙抵挡不了自由。”[推倒这堵墙]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%A8%E5%80%92%E9%80%99%E5%A0%B5%E7%89%86")  
  
德国走向自由三十多年过去了，谁还会再站出来，再来一次胜利的代表自由的演讲？
        


            
### 品葱用户 **阿哦 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-13
        
[

> 德國人跟聰明啊，美帝和其他西方國家退出，他可以獨佔中國市場，發大財了

]( "/article/item_id-437965#")  
完全错误，因为别的国家都跟中国搞冷战了，就剩他一个，那么中国会把主要的渗透的能量都用在他身上，如果那时候他还不赶紧跑，德国制造就算毁了。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
a5748** 评论于 2020-07-12
        
然而欧盟的另一脚法国可没跟德国的脚
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯 
BanzaiCharge** 评论于 2020-07-13
        
如果这些反共的能有isis 百分之一的战斗力，那中国可能有点希望
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-13
        
哈哈哈可是美国是卖东西，德国是卖东西啊
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
a5748** 评论于 2020-07-12
        
无聊的知乎阴谋论
        


            
### 品葱用户 **a5748 
啦啦啦你** 评论于 2020-07-13
        
法国是五常之一，德国是二战战败国  
法国有西非的势力范围，德国没有  
德国远远比法国更需要欧盟
        


            
### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-07-13
        
很正常。我也会这么选择。已知美国人肯定会撤，他的盟友也在撤，那你会怎么办？  
就好像一个市场要关闭了，所有人都在找出路。但有人却趁着市场关闭的时间差，包圆了最后的利润。  
你只要有这胆识，觉得自己有这能力玩得转就可以去做。做生意向来是这样，撑死胆大的，饿死胆小的。  
当然，前提是你玩得转。  
德国有什么损失？何况你们怎么知道它不是留下来的后门？就算现在不是，以后也有可能是。  
重点是让中国把吃下去的吐出来，而不是让大家不赚钱。  
我认为这也是某国领导层觉得可以谈判的原因。但是，利益上的根本分歧，调和不了。除非美国真的堕落到整个国会能被收买。  
这才是中国未来的结局乐观不了的原因。而不是具体哪个国家支持不支持。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-12
        
哈哈哈哈哈哈哈 德国真的牛逼  
欧盟加速解体中
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-13
        
他也就剩一年任期了。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-12
        
德国经济超过60%靠出口 的确有难言之隐
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-07-13
        
虽然理解德国经济上的考量，但是这个部长的发言真恶心到我了，冷战时西柏林被封锁求着英美不要放弃自己要民主要自由，现在就反正专制国家的钱不赚白不赚  
希望美国继续撤军，让欧盟自己去对付大白熊
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-12
        
厉害，直接说出来了，我匪好歹还拿民主当遮羞布，现在直接被他扯下来了
        


            
### 品葱用户 **反贼一号** 评论于 2020-07-12
        
简单翻译一下:人民币真香
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21534)

