---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T23:36:04.042176+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "全世界惟一有資本搞內循環的蘇聯都沒搞好內循環,為什麼包子覺得中國能搞成?"
author: "ab842612"
tags: [中國,內循環]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 8/26/2020
    
蘇聯:  
科技?有,物理學和數學還不錯.其他比較落後  
有自己完整一套工業體系,但比西方要落後一點.且在半導體領域有缺陷  
軍工?有,從子彈到太空火箭都自給自足  
石油?有,自給自足  
糧食?有,能自給自足  
礦?有,自給自足  
人口?世界第3還是第4多  
  
手下還有東歐小弟  
  
  
然而蘇聯也沒搞成內循環,還是得賣石油賺外匯買日用品  
  
  
  
中國呢  
科技? 有但差距比當年蘇美差距更大  
有自己一套工業體系,但比西方要落後一點.且在半導體,材料科學等領域有缺陷  
軍工?有,但差距比當年蘇美差距更大  
石油?不能自給自足  
糧食?不能能自給自足  
礦?不能自給自足  
人口?世界第1多
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
因为是小学生啊
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
当然包子可能觉得就算与美国脱钩甚至是与日本台湾脱钩也仍然可以和欧美俄罗斯东南亚等等继续交媾。我想他们心里的内循环应该是建立一个以中共国为核心的新循环体，从此全世界又有了两个循环体，只不过这两个循环之间的互动会多于以前的华约北约。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@筱田君:对啊，小学生有美好的理想嘛，我们这些大人不要打击人家小孩子的天真美梦吧！
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@筱田君:同感，小學生嘛~  
總有那麼一點中二病啦
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-26
        
先不谈包子的问题，只谈计划经济本身能否实现。  
  
计划经济的运转由于不依靠市场价格调控，单纯是靠政府规划完成。计划经济体制和控制论是紧密联系在一起的，而控制论的相关知识属于数学中的运筹学范畴。也就是说规划要想做到准确无误高效必须依赖高度抽象复杂的数学模型才能成功。由于现代社会工业文明发达，上下游生产要素众多，工业门类众多，导致模型参数过多，计算量庞大，单凭人工手段根本无法完成。当年苏联为了搞好计划经济模式，有专门的数学家在制作符合计划经济的数学模型。但最终碍于计算能力无法实现。你国则因没有相同庞大的高水平数学人才，在计划经济的理论研究上远远落后于苏联。  
  
当年智利的Cybersyn系统，由英国科学家设计，依据控制论来组织工业生产，事实证明运转起来没有什么大问题。  
  
计划经济在计算力足够，原材料供应充足，工业门类齐全的前提下，是可以运转的，而且效率比市场经济还要高，因为一切生产量都被提前核算好，整个生产环节没有恶性竞争和资源错配，不会出现产品过剩或者紧缺的情况。是一种比资本主义还要优越的经济模式。  
  
现在鼓吹的物联网+，人工智能以及超算组合来实现经济规划可以说是新左派经济学的理论基础。工人阶级在生产环节中的重要性早就大大降低。未来简单重复的体力劳动全部交给机器就好。
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-08-25
        
  他总不可能认怂，然后说美国爸爸，我错了，再也不搞一带一路和2025了，传播病毒都是我的错，多少钱我都赔，香港我马上承认他们独立，新疆集中营我也全部拆了，不管有什么要求，要多少我给多少。  
  不管指鹿为马，还是亩产万斤，只要能多坐一天权力，就算14亿韭菜加党员先后死光，只要他是最后一个死的，也就是掌权到最后，他就会一直加速倒车。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-25
        
中国人口比苏联多，分布比较集中，而且轻工业基础也比苏联强很多。  
  
当然我不是说中国有资格搞内循环，没有外国资本，中国什么也不是。但是三十年前的苏联真没资格跟现在的中国比。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-25
        
中國呢  
科技? 有，偷的  
有自己一套工業體系,但比西方要落後十年.且在半導體,材料科學等領域没有发展  
军工?有,偷的，改的，旧的  
石油?可当俄罗斯孝子获得大量高价石油  
糧食?可当俄罗斯孝子获得大量病猪肉  
礦?可以用韭菜的命换  
人口?世界第1多的粉红
        
                

### 品葱用户 **理性客观不中立** 评论于 2020-08-26
        
首先反对计划经济可行论，计算科技再发达只是计算科技，经济是更现实活动的概念，有人的社会交往性、主观能动性、选择性和创造力，很少有人是僵尸，完全服从指令行事，周而复始的原地踏步对人本身也没有意义，更是灾难。  
再说最近中共提的内循环为主、国内国际双循环相互促进。其实08年全球经济危机之后，中国经济外贸占比已经不占多数了，已经是内循环为主了，没钱人消费基本的，有钱人消费高档的，房地产、基建、金融、互联网这些大大成长。这次又专门提内循环为主，一个是应对美国万一断交等风险。常规则是想继续搞产业升级，扶持搞自主研发芯片、人工智能、生物医药这些，芯片一直被美国卡脖子，一直抄但至今还没抄好，每年仍然进口越来越多。内需消费肯定想拉动，但不指望没钱人，想让有钱人多在国内花钱，奢侈品和旅游等。外贸不可能禁，毕竟还需要大量外汇，对外国公司的产品技术也还是想偷偷的。这些都跟计划经济无关，目标能实现多少也很难说。按包子一贯夸海口的作风，能实现一小半已经非常不错了。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-25
        
如果你看一下今天的新闻，你就知道中国根本没打算搞内循环……包子亲口说的。  
  
现在的说法是外循环和内循环相结合，其实就是外需和内需，谁也不知道为什么要搞个内循环这个词出来。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-25
        
理论上来说，最有资格搞内循环的应该是美国而已，而且搞起内循环，按照布尔什维克的唯生产力论思想来说应当是天下无敌才对。  
但是现在布尔什维克也想不明白为什么美国不搞内循环。  
顺便一提，苏联没搞好内循环的后果，就是共产运动的中心从苏联转移到中国而已，而且会一步一步衰退，忠心希望中国能够在这方面也继承老大哥的优良传统。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-26
        
明明是別人先不跟他玩，孤立無援，只能自己跟自己玩。礙於面子，就美其名曰內循環。不是包子覺得可以，是包子不想也只能自己循環。包子拉的自己滿臉噴再吃下去，完美內循環，那一刻，他就構思出這個新話了。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-26
        
概念不一样.  
  
要实现'真内循环',当然是很难,但如果把标准改一改,就很容易了.  
就好比扶贫.习说,2020年要消灭贫困户,然后下面的官僚把标准改一改,果然就'消灭'贫困户了.  
有句话说得好:共产党人最怕认真二字.你一定要跟他较真,说台湾不是China,他就会不惜一切代价,最后连USA都不得不承认台湾是China.至于台湾究竟是不是China,大家心里清楚就得了.内循环也是同样的道理.  
  
内循环真正的意义,是给沿海地区的经济衰退打掩护,让韭菜们知道:不是经济不行了,不是外资撤离了,是内循环了,不需要外商投资发展沿海地区了.
        
                

### 品葱用户 **panepane** 评论于 2020-08-25
        
以包子的能耐，他也没有想过能不能搞成，或者说能想那么多，他只知道他要这么干，他是天王老子
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-25
        
因为包帝认为中国有战无不胜的习近平思想和梁家河大学问，还有14亿韭菜，这些是苏联所不具备的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
『覺得能成』和『能成』是兩回事  
後者需要依據和資本，前者不需要  
我覺得中國能內循環，我覺得我能做出永動機，我覺得我能用我的雙腿跑出600匹馬力，我還覺得我長大能成為世界首富兼偶像兼藝術家，我的頭髮能隨著我的心情變色我的眼淚會變成粉紅色的施華洛世奇呢  
我覺得啦  
  
能不能成不重要，偉大領導覺得能成才重要  
他為什麼覺得不重要，重點在於他覺得了。覺得不需要理由，我就是覺得我今天買彩票123456號會中大獎
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-26
        
你们把共匪想高级了，就是一群老人在北戴河边纳凉，包子头脑一热，这个事。。就这么办吧，敬事房总管说好的，就这么办，猪脑一转，那个事就那样那样吧，柄笔太监赶紧记下。腊肉发动大跃进，就是这样的。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-08-25
        
縱觀歷史發展，中國擁有最長的內循環經濟歷史，和最豐富的內循環經驗，是什麼錯覺讓大家覺得內循環不可行？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-25
        
如同樓上所說，包子突然改口了  
又說同時要內循環與外循環了  
大概發現被批評，勢頭不妙  
看來他還沒下決心馬上實行糧票布票......  
不過也如同樓上所說  
既然如此那就是盡力維持現狀  
那當初提內循環是要做什麼？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-08-26
        
计划经济一切近乎完美，但要人去实行就不行了，因为人一定不是完美的，没了欲望刺激人类就失去前进的动力。  
包子对计划经济完全没兴趣，包子希望的是强大的经济实力，经济越开放越好，然而经济成果绝大部分让党独吞，牢牢控制鼓鼓的钱袋子胁迫世界，让独裁安全感上升。  
而对比经济的开放包子希望在平民人员交流上朝鲜化，仇美恨美就更好，免得受他们价值观影响。  
就是只做生意赚钱，赚钱的目的就是战胜你，让世界抛弃民主价值观，全变独裁，匪党就当老大了。然而美国发现了，现在不是吃不了兜着走了吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30265)

