---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T10:26:06.600869+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "【突發】黃之鋒被捕"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [香港]
---

消息來源：黃之鋒臉書  
  
  
#突發 黃之鋒今午（9月24日）到中區警署報到時再被拘捕，警方指黃之鋒去年10月5日涉嫌參與未經批准集結及違反《蒙面法》。律師現正陪同錄取口供。  
  
#BREAKING  Joshua Wong is arrested when reporting to Central Police Station at about 1 pm today. The arrest is related to participating in an unauthorized assembly on the 5th of October last year. He is told to have violated the draconian anti-mask law, which was earlier ruled partially unconstitutional by Court of Appeal.

            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-24
        
那么久的事情现在才想起来？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-24
        
幹OAO
        


            
### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-24
        
秋后算账
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-24
        
希望他不要关着关着就被失踪被上吊……
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-25
        
快101啊，現在搞一搞他不就直接少了一個代表性人物  
  
出奇的只是沒用國安法弄他，讓他直接不能被保出來而已
        


            
### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502741#")快101啊，現在搞一搞他不就直接少了一個代表性人物出奇的只是沒用國安法弄他，讓他直接不能被保出來而已...

  
  
習匪：別再用匪安法了，俄爹不高興，川爸生氣氣了，還是用禁蒙面法吧？
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2020-09-24
        
估计抓两天又放出来。抓了为了面子，抓了马上放是怕美国。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-25
        
該說不意外嗎？不如說拖到現在才奇怪。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-25
        
雖然不意外，但還是驚到一下  
秋後算賬無誤  
反正大家都知道他不會主動失蹤（要是現在才想起主動失蹤當初幹嘛不逃）或者真的自殺的……  
  

> 出奇的只是沒用國安法弄他，讓他直接不能被保出來而已

  
可能現在還不到時候？如樓上説的還在怕（雖然我是覺得不太可能）？  
或者法院還沒全部控制住？
        


            
### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-24
        
这个节骨眼上不好说，虽然很佩服他，但我还是觉得他没逃走是个错误。  
他有点理想化，对土共的残暴程度有所低估。  
按包子帝尿性肯定要弄他。
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-09-24
        
全世界再一次目睹了匪共的卑鄙下做，对其本人来说也算是求仁得仁…
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
piming** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502748#")这个节骨眼上不好说，虽然很佩服他，但我还是觉得他没逃走是个错误。他有点理想化，对土共的残暴程度有所低...

  
  
有可能預料到了吧  
但還是要講話  
任志強罵習包子小丑的時候一點都不覺得會有後果嗎？
        


            
### 品葱用户 **piming 
MasonQian** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502752#")有可能預料到了吧但還是要講話任志強罵習包子小丑的時候一點都不覺得會有後果嗎？

  
  
他们并不在意，在香港敢上这几个恶法就是来当武器用来对付黄罗他们这些人包括普通百姓。  
除非美国出面恫吓，没人能阻挡他们在香港肆意妄为。
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-09-25
        
就猜到他会被捕啊，怎么可能放过他，国安法现在落地，共匪可以肆无忌惮了。不对，他们一直都肆无忌惮。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-24
        
这群狗想在国庆前邀功让支共高潮？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-24
        
共匪虽然抓人肆无忌惮，但是对这种有国际影响的大人物还是不敢下手太狠。如果只是和上次周庭一样，那相当于给了人家政治资本，没啥代价就成就了一位英雄。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502767#")共匪虽然抓人肆无忌惮，但是对这种有国际影响的大人物还是不敢下手太狠。如果只是和上次周庭一样，那相当于...

  
  
老做这种打脸的事情
        


            
### 品葱用户 **范宋中** 评论于 2020-09-25
        
現在的香港已經越來越黑暗  
BTW支持習近平繼續加速
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502768#")老做这种打脸的事情

  
  
小人物早就被活摘完了，真的。中人物酷刑折磨，大人物不敢用刑。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-24
        
蒙面法 ? 那不是全香港人都要被捉了 ？现在不蒙面 （不戴口罩）还是蒙面 （戴口罩）会被捉 ？🤦‍♂️
        


            
### 品葱用户 **billzt 
piming** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502748#")这个节骨眼上不好说，虽然很佩服他，但我还是觉得他没逃走是个错误。他有点理想化，对土共的残暴程度有所低...

  
  
他的护照早就被收走了
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-09-24
        
哦，所以?
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2020-09-24
        
爱国爱港人仕参加101游行。大唱  
这是人大通过香港国安法内容的正版香港国歌：  
起來! 不願做奴隸的    港人  !  
把我們的血肉, 築成我們新的長城!  
  香港人民    到了最危險的時候,  
每個人被迫著發出最後的吼聲. 起來! 起來! 起來!  
我們萬眾一心, 冒著敵人的炮火前進!  
冒著敵人的炮火前進! 前進! 前進, 進!
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-24
        
我看推特竟然有川粉因为黄之锋偏向BLM然后说抓的好的???
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24426)

