---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T02:26:16.593688+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "意外对手！ 中国一架战机遭鸟撞击后坠毁"
author: "Acca0429"
tags: [加速,軍機,中國]
---

中共的《解放军报》星期一（10月5日）报道说，南部战区空军航空兵某旅的一架战机在起飞上升过程中，发动机遭鸟撞击，导致空中停车，在飞行员的临机处置下，战机坠地在无人区，没有人员伤亡。  
  
《解放军报》的报道并没有提到这架遭鸟撞击的战机型号、起飞的时间、地点，报道中只提到是“初秋”，不过，台湾英文新闻(Taiwan News)报道说，解放军报的这篇新闻中有一张档案图片显示的是一架歼-10战斗机。  
  
虽然《解放军报》没有提到这架战机的飞行时间和地点，但是报道中表示，飞行员王建东是南部战区空军航空兵某旅的飞行员。  
  
据悉，一些扰台飞行的中共军机基地就在南部战区。有专家认为，这里会是中共战机扰台飞行的集结待命地区。  
  
《解放军报》星期一以叙事手法，戏剧性地详细描述了这架战机遭鸟撞击，以及飞行员王建东在生死关头，37秒内3次规避居民区，最终战机坠地，飞行员成功跳伞，没有人员伤亡。  
  
报道说，事发前，王建东驾机升空，开展对抗空战训练，但是突然有两道黑影迎面飞速闪过，随着“砰”的一声，机身猛然一震，发动机工作出现异常，王建东迅速向指挥员报告战机撞鸟。紧接着座舱内告警声继续响起，飞机推力急剧下降；飞行员再次推油门，飞机没有一点“抬头”迹象。  
  
报道说，这架战机遭鸟撞击时，战机距离地面只有272.7米的高度，不具备场内迫降条件。王建东紧急搜索空地，避开市区，战机发动机随后停车，飞机完全失去动力，幸好王建东看到水田，那时战机距离地面高度仅有75.9米，他在3秒内让战机坠地，自己则成功跳伞，落在一处果园。几位村民发现后把他抬到树荫下等待救护。  
  
在近期中共军机极其频繁地飞进台湾防空识别区之际，9月4日网上曾传出台湾击落一架解放军苏-35战斗机，这架战机坠毁在广西桂林。台湾国防部和空军司令部立即予以驳斥，称这是假新闻，并强烈谴责这种恶意行为；然而，北京没有就此做出官方回应。  
  
据台湾国防部消息，自9月16日至10月3日这18天内，中共空军总共进行了50次的扰台飞行，其中有10天飞进台湾的防空识别区内。  
  
近期中共解放军在多海域频繁军演，其中包括针对台湾的实弹演习，解放军还以文宣视频，打造中国空军为“空中王牌”、“英勇顽强、敢打必胜、有我无敌”的形象。  
  
台湾英文新闻星期一在报道中说，中国自我塑造的无敌形象竟然在一次战机遇到“鸟敌”的对仗中受到打击。  
  
https://t.co/6EbWdbtM5I?amp=1  
  
————  
這一定是台灣鳥會a報復跟陰謀XD！

            
### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-06
        
如果撞死人了就不会有这个新闻le
        


            
### 品葱用户 **dannygg** 评论于 2020-10-06
        
不是新闻，是旧闻，石头在9月4号就报道了这事，不算什么大事，我惊叹于你们消息的落后，居然长达一个月之久
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-06
        
应该现在才发现这鸟是从美国飞过来了吧！  
美帝亡我之心不死！
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
dannygg** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510821#")不是新闻，是旧闻，石头在9月4号就报道了这事，不算什么大事，我惊叹于你们消息的落后，居然长达一个月之...

  
  
所以解放軍報延後一個月才報導中共軍機因為鳥類墜毀的消息？不愧是中共，造假成性！
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-06
        
這鳥兒  
有台獨港獨藏獨唯獨疆獨粵獨閔獨滬獨川獨魯獨滿獨獨獨獨的氣息阿
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
        
解放軍連被鳥擊敗都要隔一個月才敢報導出來，那以後被美軍甚至被國軍擊敗要多久才會報啊XD
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
dannygg** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510821#")不是新闻，是旧闻，石头在9月4号就报道了这事，不算什么大事，我惊叹于你们消息的落后，居然长达一个月之...

  
好，不愧是泱泱大國，新聞不能報，只能報舊聞。  
  
PS：石頭是三小？
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 
dannygg** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-510821#")不是新闻，是旧闻，石头在9月4号就报道了这事，不算什么大事，我惊叹于你们消息的落后，居然长达一个月之...

看清楚，10月5日才撞的，您穿越了吧
        


            
### 品葱用户 **pincong123 
Dk2s** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510829#")這鳥兒有台獨港獨藏獨唯獨疆獨粵獨閔獨滬獨川獨魯獨滿獨獨獨獨的氣息阿

  
  
大自然独，大自然自古以来是我国固有领域
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
dannygg** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-510821#")不是新闻，是旧闻，石头在9月4号就报道了这事，不算什么大事，我惊叹于你们消息的落后，居然长达一个月之...

  
你说广西那次吧，这是两次，一个月掉一个飞机
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-06
        
_~戏剧性地详细描述了~这架战机遭鸟撞击，~以及~飞行员王建东在生死关头，37秒内3次规避居民区，最终战机坠地，飞行员成功跳伞，没有人员伤亡。_  
  
这新闻不加“戏剧性”这词都够喜剧了：中国的战斗机被鸟撞击后，飞行员九死一生的跳伞逃亡，平安降落今晚吃鸡。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-07
        
不是说没有伤亡吗？那为什么还要好几位村民用抬的抬到树荫下等待救护。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-07
        
还有前面说战机坠地在无人区，后面又是水田又是果园，冒出好几位村民救护，这是什么无人区呀。
        


            
### 品葱用户 **hun 
ccp444** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510850#")还有前面说战机坠地在无人区，后面又是水田又是果园，冒出好几位村民救护，这是什么无人区呀。

  
  
充满了水田和果园的无人区，可能因为大部分活在那儿的是韭菜吧
        


            
### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-10-07
        
解放軍司令震怒，決定指派居民把當地鳥類通通抓來吃掉，一次性解決失業、糧荒、鳥擊問題。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-07
        
反華鳥類勢力亡我之心不死  
美帝最新生物武器  
廢青養的港獨鳥  
...
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
习近平新时代** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510836#")看清楚，10月5日才撞的，您穿越了吧

  
  
10月5号报道的，你自己看清楚点。报道并没有说坠机的时间地点，只说了初秋。
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
tommy_lee** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510839#")你说广西那次吧，这是两次，一个月掉一个飞机

  
  
为什么说是两次？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24774)

