---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T03:51:01.217566+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "红二代会不会遭到内部清洗？"
author: "cyberpunk"
tags: [共产党,总书记]
---


### 品葱用户 **cyberpunk** 提问于 9/15/2020
    
共产党是一种高度集权制度，底层民众被原子化，内部官僚相互监视，相互制衡，权力全集中在总书记身上。  
文革后，元老怕再出一个毛泽东对他们大开杀戒，搞出了一个松散的红贵共和，元老院制度，任期制隔代注定，限制总书记权力。  
但这种模式非常缺乏制度保障，红色贵族没有自己的地盘，法律保障的权力，全靠老一辈遗留的人脉，并非没有真正的贵族权力，权力结构依然高度集中在总书记身上。  
习近平上台后，就轻松破坏了对总书记的限制，完成了集权，邓时代那种贵族共和元老院议事已经不存在了。  
我认为这种高度集权制度，根本容不下红色贵族，这些贵族不仅不驯服，还成为总书记的威胁。总书记需要甘当奴才的平民官僚，而且不断清洗，以维持绝对权力。  
习近平的亲信中，除了王岐山以外，大部分都是破格提拔平民出身的官僚。他为了集中权力，抓了很多红色贵族扶植的亲信，赶走了许多把持央企的红二代。如果习不是红二代出身，和其他家族有交情，早就大开杀戒了。  
他将来选接班人，大概率也会从平民亲信中选。因为平民亲信缺乏根基，不仅对习感恩戴德，上台后也得靠他的威望加持，不会否定习的路线。邓选江泽民，斯大林选马林科夫，都是这个道理。  
习近平之所以敢忘恩负义整江泽民，就是因为他是红二代，有天然的合法性，并不需要江泽民的威信证明。  
我预测将来红色贵族早晚会遭到总书记清洗，就算不杀也注定退出权力核心。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
江泽民不是邓选
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-17
        
习近平没有动机清洗红色贵族。现在跳反的几个人，任志强、马晓力、蔡霞，含赵量其实并不高，他们更多的是个人观点的表达，不能认为代表红二代整体的态度。即便存在对习近平的普遍不满，不满的是什么、到何种程度，都是存疑的。  
  
看看习的反腐行动，其实就是拔起周永康、令计划等几个大萝卜带出了一滩烂泥。红二代都没怎么动到。奔驰照样进故宫、高空的私人飞机上照样开性party，还是不会受到追究。而且红色贵族们也未必追求如帝制下封爵式的“利益合法化”，潜规则分赃体系那么完美，何必要公开出来成为靶子呢。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-17
        
題主自己是不是紅二代。。。。。  
  
回歸主題，中共政治制度之下有安全的人嗎，其實就算題主本身不是，很難想像真紅二代真高枕無憂。  連紅二代這種人都擔心自己被抄家殺頭，這個政治體系真是失敗到了極點  
  
說好的制度信心了
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-17
        
只是一部分红二代上台之后，对其他派系的打压而已。  
那些没什么背景没什么关系的平民出身官员，被打压的更狠。  
只是被打压的红二代还能有机会发出一些声音而已。  
  
中共的内斗，表面上风平浪静，表面上是主义之争、路线之争，表面上是反腐反贪，实际上是利益之争，实际上官场上波涛汹涌。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31049)

