---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:50:20.052636+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "acca0429--你們要的到底是自由民主，還是反共？"
author: "Acca0429"
tags: [民主,反共,自由]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 8/2/2020
    
沒錯，眾所皆知品蔥是反共論壇。看了那麼久，一直有個疑問。  
**你們要的到底是自由，還是反共？**  
  
如果你們有錢賺，但是天眼依然還是在天上看著你，依然還是獨裁政權，你們會接受？  
如果依然還是中共政權，有錢賺，是**中共改良派**，你會接受？  
  
還是你們要的是人民才是國家的主人？  
  
—————-再更  
問這個問題是因為，昨晚有個中國蔥油跟我說，某某獨裁政權，人民有錢賺，不也過得很好......也就是說，只要中共滅亡，下一個上台的是獨裁也沒關係，有錢賺就好
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
反共是追求民主自由的第一步。反共不追求民主，客观上也推进了自由民主的进程。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
想要在共匪治下自由民主是不是白日作梦？共匪下台才有自由民主的可能，这里说的是“可能”，但共匪不下台这个可能是万万没有的。所以二者的关系里，反共是前提，当然也有为自己当皇帝反共的，要不要和这种人联合反共是个问题，但不反共的肯定不想要自由民主是没错的。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-08-03
        
有这么几种基本话术，如果你看到就不需要跟他争辩什么了，因为他一定是带着目的来说话，所以也自然不会跟你讲道理。  
话术：  
1，共党倒台，国家是会陷入非常大的混乱与荼毒的。  
2，只要能让百姓吃饱穿暖，什么党执政或者说独裁不独裁，反人类不反人类不重要，因为要以大局为重。  
3，中国人都是垃圾。不配拥有自由民主，中国人素质太低，略根性太强，即便没有了共党，也照样不会有自由民主。  
4，现在移民已经来不及了，不要走了，就在就菜地里待着吧。（此种话术，以大五毛温相为代表，其人早已肉翻，缺孜孜不倦的规劝大家别走了，来不及了）  
凡此种种不胜枚举，五毛是在不断演变的，而且五毛的代次更替非常快，新的话术不断涌现。
        
                

### 品葱用户 **刘水巳** 评论于 2020-08-02
        
这里有一个核心问题就是，尽管过得好，但政府有没有可能在此后去毁灭这种“过得好”。  
  
最为令人担忧的就是这个独裁政权在未来的某一天，为了自我维护而破坏你的“有钱赚”，让你过不好，这是大多数独裁政权的根本问题，而且目前还没有任何一个专制政权解决这个问题。  
  
只有解决了这个“可持续过得好”的问题，才有与之和解的希望。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-02
        
之所以要反共.就是因為他讓百姓沒有自由.所以自由與反共應該是不衝突的.  
  
所謂的獨裁要看怎麼定義這個詞..如果單就字面意思.應該就是一個人做決定.有點類似集權.  
  
獨裁這詞本應該是中性的.但是現在多被賦予負面的意思.差不多等同暴政.  
  
如果當政者有德..那集權是可行的..如果執政者無德.那分權會比較好.  
  
而當政者有沒有德.應該由被管理者.也就是百姓來做判斷..也就是由百姓決定給不給予執政者集權.  
  
百姓不同意集權.那就應該分權.  
  
執政的正當性是由百姓同不同意來決定的.  
  
樓主說的某人.只由賺不賺錢來衡量.這是他個人抉擇.眼界較小...  
很遺憾.但是也沒辦法.現在民主是主流.還是只能尊重他的抉擇.
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-04
        
w我要自由屠支，支那人听得懂的语言只有暴力和暴力
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-03
        
我是堅定的反共人士，我希望共匪垮臺之後中國可以民主化。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-08-03
        
什么政权无所谓（反正中国人怎样关我什么事？），但是首先中共必须得解体  
中共解体符合世界的利益
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-03
        
最高目标是自由，最低目标是反共。  
由于实力差距太大，最高目标很可能我这辈子看不见。但是如果中国分裂之后摊上一个独裁国家，至少我的子孙有推翻它的机会，这是可以接受的。
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-03
        
具体定义下改良派？改良派也分太多种了，尤其对于人权问题，改良派之间差异很大。  
  
至于腐败，我也说过了，支那历朝历代哪个不腐败，支共灭亡后也很难改善，所以腐败也不是太大值得讨论的问题，虽然我也恨腐败吧。  
  
戈尔巴乔夫是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-08-02
        
基本價值的先後次序站得穩，就不會有樓主這樣的問題了。  
  
就個人來說，在這個世界要追求的最基本事物就根本上來說，就只有一個：對於（自身）人的價值的不斷追尋。（留意動物層面的溫飽需求是生命之必要，而非生命的價值）  
從這個守護人的價值的基礎出發，就可以推出許多大家耳熟能詳的標準：言論自由、人民作主、法治、宗教信仰自由等等。  
  
反共？就最基本出發點來說，我壓根兒就不關心在意這件事。然而，中共的所作所為牴觸了（並且很可能將持續牴觸）這些我們重視＆追求的基本價值。因此，作為一個人，我們才要義無反顧地與其對抗。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-03
        
這個問題毫無意義，來品蔥就是追求民主，反共，這並不衝突，如果不為了自由，來這裡幹嘛呢？
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-03
        
首先是自由，自由才会催生民主，那自然也就反共
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-02
        
我们因为向往自由、民主、法治而反共。这两者是一体，向往自由民主法治自然要反共。你知道你问这个问题是什么意思。  
  
独裁能发展的好，确实也有可能，但是这种独裁往往伴随着相当程度的自由，包括言论自由等，而且一定伴随法治。这三者不可能都是满分，我们也不是要完美的自由民主法治。有部分人包括我是同意在一定程度上进行妥协的，这是客观现实所要求的。  
  
如果你想问共产党能做到这些，我们会不会仍然反共？包括：开放互联网、政府事务完全公开透明、官员财产公示、真正实现依法治国、真正保护言论自由、保护人权、所有低级别官员实现民选等等，而且在此基础上中共能保持中国经济的高速增长。我相信有至少一部分人会不那么反共。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-02
        
正义为正义，邪恶为邪恶，这就我想要的，可以有毒品走私，不可以有国家主导的活摘器官，可以有贪污腐败，不可以有压制民间团体，宗教信仰的列宁党。
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-08-02
        
必须是推翻ccp呀ccp太邪恶我是为了推翻邪恶建立民主
        
                

### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2020-08-02
        
民主自由和反共又不冲突，反正共产党是10000%不会给老百姓民主和自由的，所以放倒它之后追求民主自由很正常。  
  
至于真的放倒了，从0开始，自然是民主自由三权分立为最优选择，也没啥可以讨论的，辛辛苦苦折腾一回再退回去搞威权政府？想不开了吧。。。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-02
        
我觉得可以结合这篇来看：[https://pincong.rocks/question/28737](https://pincong.rocks/question/28737 "https://pincong.rocks/question/28737")  
  
非常耐人寻味
        
                

### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-08-03
        
答案是我两个都要，缺一不可。  
没有共产党的自由民主才是真正的自由民主
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-02
        
我認為真正重要的是「新閒自由」，民主反倒是其次。  
  
記者的職能就是揭露黑暗，道出事實。  
因此越黑暗，越不見得光的國家，就必須限制「新閒自由」，總之就不能讓記者暢所欲言。  
  
要是給記者自由報道，甚麼黑暗的秘密都被揭露，人民驚訝，就像水門事件那樣。  
事件被揭露後，連總統也受不了壓力，被迫下台。  
那樣政府還怎管冶得了下去?  
  
這也解釋了中國的記者都是「官方喉舌」，而大陸不能上外國的網站，要上只能翻牆。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-02
        
如果共产党能从字面上彻底落实他自己的宪法并且有足够的措施保障这个状态不会被任意改变，那么我是可以接受的。  
  
当然，事实是它不可能做得到。
        
                

### 品葱用户 **shareadream** 评论于 2020-08-02
        
對於平民來說，錢多錢少在於社會上的奮鬥。从社會層次來說，構建這個社會的是平民，而平民大體上各國都是相差不多的。而社會往上的國家層次，獨裁和集權相比于自由民主國家更容易“迫害”“剝削”社會財富。對於我而言，追求自由和民主衹是為了保障自己的利益不隨意被有政治權利的人侵佔，祇有民主才會限制最高權利，必須要讓權利在所設定的框架內不能越級，這樣人民的利益才更有保障。換言之，平民可以更無後顧之憂的賺錢創業，而不會因為一尊的一句話就成為韭菜或者被囚禁或失去生命。再舉一個例子，中國大陸需要在世界中享有權力，就必須要各國的選票，於是就有了一帶一路和非洲大撒幣，就有了洋人至上和學伴事件。而本應該作為國家主人的人民因為沒有選擇領導人的權力，反而不被重視甚至“剝削”更多，自嘲為四等漢。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-03
        
我判断/期待/希望「中国继续是中国」。  
  
为什么？世界体系的需要。  
  
巴别塔需要一个庞大的底座，金字塔需要一个庞大的地基。  
  
同理，任何其他形式的建筑，不论外观、风格和追求的各种价值，这一点是不变的。  
  
让整个体系保持下去，靠的是各自的自觉，一个与「正常」形成反差的「他者」，或者「异类」，就是绝对的必要。靠着这一微小的牺牲，或者用古老一点的描述方式，「献给神的祭品」，整个文明体系获得安定。  
  
当今世界已经没有哪个能比中国更适合这个位置，也没有谁比中国人更愿意。  
  
中国已经自觉自愿走到了那里，中国人也安于这种地位，要改变，那才真的会革命，革改变者的命。对世界的霸主而言，剩下的手尾也就只是共产党这个过去顺利完成了地基清理工作，让地基变得真正适合与西方文明有限对接（也只需要那一点，也不可能有更多的对接），但现在却与整体格格不入的过期零件/工具。  
  
去掉中国共产党政权的存在与恶劣影响（包括刻意虚构的大中国主义），是成本最低，也最能保持整体完好的自然路径。  
  
这是伴着西方文明「战争衰退」的精神扩张造成的结果：过去大半个世纪以来，取代武力和强迫，让整个非西方世界按照西方文明的样子去努力塑造自身的，是属于自己，也来自自己的羡慕嫉妒恨。在这段时间中，哪怕是西方文明的所谓敌人，也在朝着那一方向拼命努力。  
  
而中国，从中脱颖而出。一旦这个过程开始（距今已二十多年），并锁定方向，就不可能再变向了。要拿中国来做其他事的，无论谁都一样，将不得不调整自己适应这个方向，否则就等着换更合适的人来，包括刚上台的川普。  
  
这不是意愿或者意识形态层面的问题，是「就算习近平坚定反美，也得以美为师，求美相助」的滑稽状态。出于这个追求而行动的实际结果，是习近平帮助了西方真正意识到：手尾钱已经支付过了，手尾也该完成了。  
  
用个比喻：一旦制造波涛的引擎开始调整运作，中国一类的外围浪花，自然也将不复以前的形状。  
  
\------------------------------------------  
中国人愿意想什么说什么做什么都行。  
  
这一切，和他们的那一切没有任何关系，以前没有，现在没有，以后也不会有。  
  
至于某一天可能因为美国主子的恩赐得到象征性的人权，如政治参与、自由表达、结社自治等，中国人也就只会，也只能象征性地用一下而已。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-03
        
反共的原因是它是百分之百拒绝一切改革的可能，所以有它在一天，就不可能得到自由，甚至它会向自由世界渗透，输出它的价值观。没有人不想要自由，只不过有很多人被关久了看不到希望，接受了暂时坐稳了奴隶的日子而已。
        
                

### 品葱用户 **hgujj** 评论于 2020-08-04
        
你 就是 搞笑的,  答案很显然都看不出来,   
  
爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学, 要的不是自由民主，也不是反共, 而是支那解体, 最好支那灭绝.  
  
  
  
九成五的 人口  是汉人,  也就是九成五的 选票都是汉人,  
  
结果汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  
  
真的是真民主啊.  
  
  
  
台湾 未来十年会像日本明治天皇 一样再次种族灭绝800万 犹太人吗  ?  
  
台湾 未来十年会像美国总统川建国 一样再次种族灭绝900万 犹太人吗  ?  
  
汉朝（公元前202年-220年）  
  
曹魏 （220年-266年）  
  
西晋（266年—316年）  
  
永嘉之亂，或稱永嘉之禍，311年  
  
爬出粪坑的支那族或粪蛆族  被造假的史书骗了, 它们其实是野猪皮 和 黑人的 后代,  
也就是野猪皮z155和黑人支z141213.  蒙古人其实没有杀野猪皮, 在蒙古进攻金朝的过程中,  
野猪皮数量呈现指数增长.  美国其实没有杀过黑人,  林肯三百年奴隶贸易过程中非洲黑人数量增加了三位数的倍数.  爬出粪坑的支那族或粪蛆族  随便上google搜索下就行了.  
  
美国这个怂比 怎么还不开战啊,  我都等不了全球核战争了. 竟然连禁止共匪入境都 不敢实行了, 莫非也学它们的习惯吃粪了 ?  
  
旧的不死，新的不来！对第四周期10050-13000充满希望，美国是一种保底的试错方案。但未来并非决定论下的一成不变，我们也不能被动等待所谓历史的必然，因为我们可以决定做什么。这就是加速进行核战的当前意义。  
  
汉人有一千万立即作战的准备军队, 维族人口1000万, 军队0. 藏族人口500万, 军队0.  每个汉人发枪, 维族和藏族作乱最好了. 快点开战吧 ,  留岛不留人, 美国日本一起来就更好了,  多死两个才划算.  广岛长崎上空应该再次绽放绚丽的光彩 !  
  
1000个洲际导弹全部上膛,  美国俄国可以使用不接触的量子控制, 把洲际导弹瞬间全变成短程导弹. 就像已经在朝鲜的成功控制一样.  快点开战吧, 怂逼怎么还不开战.
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-08-04
        
有钱赚和民主自由不是鱼和熊掌，它是完全可以得兼的。  
中共政府就爱吹自己经济发展多么好，仿佛只有独裁政权集中力量办大事才能发展好经济，实际上独裁低效的政府和垄断的国企完全是经济发展的累赘。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29299)

