---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:25:52.104992+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "有沒有覺得俄羅斯男性看起來比北美白人男性兇狠很多"
author: "白頭翁"
tags: [人際關係,俄罗斯]
---

我有一段時間非常喜歡在youtube上面看俄羅斯小車禍視頻，不要問為什麼就是惡趣味  
  
裡面蠻多警察的嗎，廢話車禍自然有警察。  除了警察之外就是各色男性路人，就都是男性，真的就沒有看到俄羅斯女性因為小碰撞下來鬥毆的。   看著看著就覺得俄羅斯男性個個看起來凶神惡煞的摸樣，你在英國美國看到那種一堆左派bieber小白臉，不要說俄羅斯警察上面都沒有看到過， 路人也完全沒有看到過。  
  
不知道是不是因為從一戰開始到共產主義，小白臉的基因都被淘汰掉，活活餓死的？？畢竟食物是真的需要男人出去搶嗎，你bieber臉，如果我是男，也選biber先打倒地上。  再這麼說吧，東歐政壇，我東歐政治新聞算是看得多了，感覺裡面沒有Justin Trudeau臉，東歐政客，個個一臉我在黑幫混過的樣子  
  
當然我是女性，很好奇男性怎麼看

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-14
        
還有我一直覺得東歐女性結婚後容易過胖也是因為頻繁的戰爭加饑荒造成的，身體比較容易儲存脂肪的女性可以在嚴苛的東歐冬天活下來，而母親是否能夠活下來，廢話，對小孩能否存活太重要了
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-14
        
腦回路異常清奇。。。。。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-14
        
是的，俄罗斯的文学也是很悲情的，就是一个民族受了很多苦难。这种悲情和狠辣是一种刻在民族血液里面的，长期受到压迫和生活。在欧美男性的眼睛里面看不到那种悲哀。欧美男性比较自信和对生活充满阳光。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
zhengyi** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544711#")是的，俄罗斯的文学也是很悲情的，就是一个民族受了很多苦难。这种悲情和狠辣是一种刻在民族血液里面的，长...

  
  
沒有讀過俄羅斯的小說，不好意思
        


            
### 品葱用户 **Ira** 评论于 2020-11-15
        
其实小白脸长相也有，可能做成视频的都选过吧。如果你认识的俄罗斯人比较多，你就会发现他们的长相的一般的白人有所区别，特别老了，有些越老越像蒙古人。当然俄罗斯民族有100个以上，不同民族长相不一样，俄罗斯里面的亚裔也不少，传统刻板印象的金发蓝眼反而比较少。  
结婚发福应该是饮食，他们吃的很油，俄式饺子配牛油吃，做什么都牛油。可能天气比较冷，当然也有不发福的。  
最后个人感觉，前苏联最好看的人在东乌克兰啊，认识的男生个个能当男模了，女的也不差。她们上了岁数女生的身材与其说容易发福不如说容易下垂，特别臂部。
        


            
### 品葱用户 **Dannny** 评论于 2020-11-14
        
我和你说为什么，俄罗斯是斯拉夫人种，文化没有延续欧洲文艺复兴后的文明脉络。而北美白人是继承了文艺复兴后的文明成果的。文艺复兴是个大节点。文艺复兴之前，是神性至上。文艺复兴之后是人性复苏。神性是宗教意义上的。宗教标榜善恶，而善恶的本质是有对于集体的利害为标准，判断个人行为。所以由此可得，俄国人在文明程度上来讲，和北美人是有差距的。
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-11-14
        
所以说凶有什么用呢，不就是在集体的发展停滞之后个人与个人之间开始为残羹剩饭搏斗时才有用么
        


            
### 品葱用户 **Dannny** 评论于 2020-11-15
        
北美人的文化脉络，就深远复杂很多了。一样远的不提，从文艺复兴开始，开始标榜人性。开始萌发个体差异性。经历宗教改革，文化启蒙运动，等等，而英国人又和欧洲大陆人不一样，纯海洋文明，so，更加注重个体差异，大河农耕文明是会侧重集体性，但海洋文明标榜交易，必须诚信平等。这也是一个文明的发动机。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-15
        
毛子国，就是欧洲那边的 “楚国”。  
  
看起来凶很多，真的就只是 “看起来” 而已。  
屁个 “战斗民族”。  
它们也就只能捏捏软柿子罢了。  
  
就像这边的江西、湖南、湖北猴子，也就欺负欺负相对更讲文明的江浙人、觉得 “上海男人都是娘炮”。  
说得仿佛它们真是吃辣椒长大的，真的很 “爷们儿” 似的。  
  
但是在深圳那边的工厂，随便四、五个广西人，就能撵着二、三十条湖南猴子往死里打。  
  
毛子国，一开始就只是 “莫斯科公国” 的屁大点地方，后来才滚雪球滚成了庞然大物，它们一直觊觎欧洲正统；  
楚国，一开始就只是个相当于今天的瑙鲁那么大点的小地方，也是不断靠欺负弱者，滚雪球滚成了庞然大物。  
  
只不过，欧洲人一直没让毛子得逞；  
而我们全都被楚国猴子变成了 “汉族人”，感觉不出自己根本已经不是华夏人、而已经堕落成蛮夷了而已。  
  
毛子国，现在也只能不断朝周边输出妓女；  
而在这边，长江以南的妓女、二奶、小三，看看主要都是哪里的。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544800#")毛子国，就是欧洲那边的 “楚国”。看起来凶很多，真的就只是 “看起来” 而已。屁个 “战斗民族”。它...

  
  
墙内吹俄罗斯战斗民族的原因是共产党禁止正面评价英法美等文明国家，不然就是跪久了站不起来，国际好战分子只剩下德国俄罗斯了
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-14
        
因为穷。  
  
同样的时间，有工作的人不想误工，有电视的人想看电视。啥都没有的loser当然会选择打架。  
  
美国也不是没有这种人，一般会在酒吧见到。公路上打架不是纯傻逼么。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-14
        
没觉得，我反而觉得车臣人看起来很凶狠，看起来比俄罗斯人凶狠多了，大络腮胡子，看起来充斥着雄性激素。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
江世俊** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544808#")墙内吹俄罗斯战斗民族的原因是共产党禁止正面评价英法美等文明国家，不然就是跪久了站不起来，国际好战分子...

  
  
刚开始说毛子 “战斗民族” 不是褒义，恰恰还是民间有点带贬义的调侃。  
意思是这帮头脑简单的家伙经常干出很多令人匪夷所思、哭笑不得的逗逼事。  
  
结果不知道什么时候，墙内突然多出了很多诸如 “几百个毛子球迷打翻了上千个英国球迷”、“一个毛子女人为了避免强奸而与十几名印度男人搏斗” 的新闻，才真的把 “战斗民族” 的概念引到了 “战斗力” 上，说得仿佛它们真的很能打似的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
白頭翁** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544690#")還有我一直覺得東歐女性結婚後容易過胖也是因為頻繁的戰爭加饑荒造成的，身體比較容易儲存脂肪的女性可以在...

  
  
可能不是这个原因。  
我以前有一个在毛子国待过很久的哥们说：毛子从小就吃巧克力（那边的巧克力跟这边的不一样，常温下根本无法保存，会化），所以积攒了很多热量。  
三十岁以后，前半辈子积攒的东西一爆发，再是尤物也得变大妈。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
凶狠？不是憂鬱嗎？  
  
至於女性....咳咳，白人女性如果不控制飲食，過了30就是另一個人，所以那跟東歐沒什麼關係＝＝（有刻意控制維持身材的不算在內，尤其是法國女人，當然法國女人也是有身材失控的）。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
看起來吧、個人感覺吧  
我個人是覺得那些喜愛運動、棒球帽往後戴、穿運動鞋的英美白人大學生大都長著一張『就算明天我看到他以強姦犯的身份出現在報紙上也不意外』的臉，當然我原則上不以貌取人所以不會因此特別怎麼樣  
還有這只是個人感想而已，如果你覺得這種人比較帥比較陽光外向正面向上我也沒話說  
我身邊有幾個俄羅斯人留學生，都還長得比較斯文，其實也的確比較斯文  
當然這只是我看到的範圍內，留學生這個群體本身就比較特殊，可能俄羅斯警察因為職業病是會戰鬥性比較強一點  
附帶一提，個人覺得看上去最兇神惡煞的是『長得超大隻、肌肉肉眼可見、說話大聲粗魯動作幅度大的美國黑人』和『身上紋身紋好紋滿、長得大隻肌肉肉眼可見的東南亞男性』當然還是這句話，我不會真的以貌取人，這也只是我的個人感想而已。我理解這些人內在可能不是那麼可怕（事實上我看到的範圍內都不可怕，他們內在超讚的）但看上去會覺得比較可怕
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
不是凶狠，而是低人权，中共国的那些黄猪一样的“警察”，他们打起人来比俄罗斯手软吗？不会，因为没人权意识而已。  
  
另外别上中共国人的当，他们总是叫俄罗斯“战斗民族”，其实俄罗斯从来不这么叫自己，都是中国人骗你的。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-14
        
因為你不了解俄羅斯人簡直把酒當水呵   
(太冷了)  
酒能壯膽你知道不  
美國不需要看起來很兇惡  
因為你不知道他帶槍出門沒有
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
范松忠** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544987#")不是凶狠，而是低人权，中共国的那些黄猪一样的“警察”，他们打起人来比俄罗斯手软吗？不会，因为没人权意...

  
  
美國才是爭正戰鬥民族  
一百多年來沒有一天停止過戰爭
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Dk2s** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544997#")美國才是爭正戰鬥民族一百多年來沒有一天停止過戰爭

  
可是美国不是“一个民族”。
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-11-14
        
经过Communism洗礼过的国家人民都比较彪悍，无论男女。我在中国就是整体被人欺负的小绵羊，在美国就是悍妇，需要跟人讲价或者跟客服吵架，从来都是我出头，我也很无奈。不过在大街上不敢跟人bb，毕竟不知道谁带了枪。  
不知道是不是受冷战影响，俄罗斯人在美国名声并不好。不知道未来会不会轮到中国人。所以要遵神的教导！
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-16
        
如果你去到中国的劳改营中参观，你会见到很多酷酷的、兇狠的、好 MAN 的渣渣。 这是社会正义被消灭后动物个体演化的自然趋势。  
  
同样，当香港还是自由港的时候，人们好 LOW，好 CUTE， 但是长年的和无耻 POPO 街头战斗之后，越来越多年青人的眼神就酷酷一些了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26346)

