---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:09:08.269931+00:00
date: 2021-09-25T00:00:00.000Z
title: "在墙内应该怎样与现实生活中的反贼交往，让自己既不受伤害又不被原子化？"
author: "桃子陸"
tags: [反贼,								个人心态,								原子化]
---


### 品葱用户 **桃子陸** 提问于 9/25/2021
    
这个问题困扰我很久，我觉得我怕和人交往和这也有关系。写这个问题也很难，遇到现实中的反贼，我总是有一种相见恨晚的冲动，然而我不知道怎么判断他是真诚还是钓鱼，是好人还是败类，是正常人还是危险分子，更不知道我的一些担忧是不是墙内教育洗脑形成的偏见  
  
这个问题的标题怎么归纳我也想了一整天。我怕因为词不达意让这里的朋友误解我在污名攻击反贼这个群体，我绝没有那个意思。为了说清我担心的究竟是什么人，我接下来要讲三个故事  
  
_以下故事皆属虚构，如有雷同纯属巧合_  
  
**故事一 · 猪队友L**  
  
前年我有一个学长贴了连侬墙，暂且叫他L吧。L贴连侬墙这个事我是听他自己讲的，不是因为我们关系亲密，而是他群发了  
  
我们学校有个社团，L和我都参加了。因为这个社团的活动形式源自美国，骨干成员因为社团业务也经常翻墙，可能这就让L觉得这个环境里人均反贼吧，连侬墙的事他居然在群里倡议大家上照片，群里！群里！群里！很快社团每个人都被谈话了，几个骨干还做了笔录，社团就此解散  
  
**故事二 · 海王K**  
  
我的一个老师，暂且称他K吧，留学移民入籍后回墙内任教。看到海王这个名字估计不用讲下去大家也能猜到就是做爱做的那件事  
  
K人帅有才，特别会教学，所有的课都爆满，家里有背景人还是外籍，所以他的观点总是鹤立鸡群，特别有激情特别敢说。他有一种又聪明，又风趣，又有效的反贼教学养成术，就是那种...怎么形容呢，明明是在宣讲习思想，舔共，调侃外国种种不好，自由主义种种糜烂，但你通过他的叙事方式，微表情，小动作就能知道他表演的是高级派乐迪技巧。单论内容，就算小粉红拿他的课录音举报也无可奈何  
  
课下的他特别有【亲和力】，特别喜欢给我推荐书，这就是这个故事的高潮———他说他的书从不外借，但欢迎去他家读。我崇拜他，但不糊涂，没去。可去过的不少，该发生的不该发生的都是众所周知的秘密  
  
**故事三 · 放飞自我的M**  
  
这个人是我中学同学，就叫他M吧。我中学思政老师兼班主任是个变态粉红女魔头，逆向加速培养出了不少反贼，M就是其中最耀眼最特别的。我们交往过一段时间，因为他唱的海阔天空  
  
M很有气质，特别是唱歌，但人很倔，控制欲强，情绪化，退学追求艺术和政治梦想  
  
我们吵架是从我高考冲刺开始的。M叫我翘自习去陪他演出，我拒绝，他说我放不下。说好每天通话，但我复习又忙又累误了，他骂我岁静，骂我想进体制内当狗对不起我们走过的热血岁月，辜负了他…这种冤枉我作为一个反贼背不动，当时气得我差点出事，我那时已经知道不对劲了但狠不下心分手很痛苦。后来在爸妈的贴身督促下彻底分了。他上门来闹过，我妈把我死死挡在屋里，我爸报了警。后来听说M因为打架进了局子，然后在那儿被查出吸毒了。我对这件事至今心有余悸，感谢爸妈  
  
**故事讲完了**  
  
看到这里，您或许能明白我所担忧的【反贼里的某些人】是什么人了。我一直很困惑，我和这些人绝交是对是错？谁的错？是我太挑剔了，或是内心没有接受多元文化吗？作为一个决心脱离中共教育洗脑的反贼，该怎么评价他们？  
  
我知道有些人无论是不是反贼无视即可。但墙内敢发声的反贼本就越来越少，如果一个人让我都看出是反贼，那我觉得他一定比我更勇敢，我就相见恨晚，想珍惜他们每一个，因为身边错过一个少一个，可是我却做不到。如何保护自己不受伤害，但又不独自面对孤独呢？  
  
L也许只是个热血天真无知的憨憨。K的思想和教学真的很启发我，我对他至今很崇拜，可我无法接受他的私生活。M抛下一切上井冈山闹革命的精神我根本无法认可。我和他们还可以兄弟爬山吗？还是说，他们都没有错，却被共匪压抑至此，错在这个世道呢？  
  
归根到底，作为一个弱小的反贼，在墙内的现实中，到底应该如何和身边的反贼交往？如果我和他们都有这样的难以逾越的隔阂，是不是注定了墙内反贼作为一个群体是无力的，因为这个群体并不存在，个体之间缺乏信任，最后必然原子化呢？  
  
谢谢大家看我讲这么多，盼望您的回复 ( v^-ﾟ)Thanks!
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **桃子陸** 评论于 
        
@匿名用户: 匿名问隐私？怕...(つ﹏⊂)
        
                

### 品葱用户 **性感在线通商宽衣** 评论于 
        
就当跟其他人相处一样啊，我跟其他人喜欢同一个明星，跟其他人一样喜欢画画，不代表这些某种价值观跟我有点重叠的人都没问题，当年国民党的黄兴对孙中山掏心掏肺，也没想到孙中山会这样对他啊。  
  
对方在政治观点上接近你，不代表他是个好人，你看所谓的爱心人士也是这样，救流浪动物听起来很善良，可爱心人士跟爱心人士间，也容易骂的不可开交，黑函造谣样样来，有人的地方就有江湖，就算对方某种观点跟你有交集，也不要因为这点交集神话对方，不要听他说什么，要看他做什么，把他当一个普通人观察，有碰到你不能接受的底线，那就不用勉强相处。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-09-25
        
肉翻解决一切问题。  
  
当然，你可能会觉得肉翻也没那么容易，但我们先不论这个问题，重点是人要有一种跳出框架思考问题的能力。墙内有解决不了的问题你可以试着翻墙，如果你不知道怎么和反贼相处，你其实也可以反过来考虑：怎么让他们靠近我？  
我接下来将向你证明：为什么“让他们靠近我”比“我去接近他们”重要的多。  
我们做事要区分长远目标和当下的小目标，而民主自由显然不是什么小目标，它必然是以你匪完蛋为前提的，而你匪要完蛋的前提又是反贼阵营得拿得出实力。而你匪又不是什么傻逼，它必然会将一切有可能产生实力的萌芽扼杀于摇篮之中。但是这种行为同时也扼杀了它自己的纠错能力，体现出来就是你包现在的一系列作死行为。你包的集权路径注定是要以毁掉你国为代价的，而且很显然没人能阻止的了他，结果就是你国会像自己过去两千年所经历的一样，再次进入大洪水人相食的局面。所以你当下的小目标显然不是什么民主自由，而是1.活下来、2.拥有自己的自组织。这两个目标不矛盾，因为抱团是你活下来的重要倚仗。而且也只有达成这两个目标，后面的大目标才有的谈。  
你所列举的三个人当中，其实K是最没戏的。他的所作所为实际上在西方是严重的雷区。倒不是因为性保守，而是因为师生之间的性关系会触及到“性交易”和“性压迫”两大问题，这是不公正的。你跟谁搞也不能跟自己地位不对等而且还有直接社会关系的人搞，谁知道是你强迫他还是他来贿赂你的？K觉得这没问题本质上是费拉本性在作祟，他在阅读西方书籍的时候都是选择性接受对自己有利的部分，巧合的是共产党也不反对他这么做。但是一个合格的社会凝结核一定是有担当能扛事的。这样选择性读书的人显然就不是一个能扛事的人格。再说别人投靠你，是因为你讲民主自由的大道理讲的很好听，还是因为你很会骗小姑娘上床？这俩都不是能用得到的技能啊。  
另外两个人么，其实就是年轻不懂事——我恰恰不是在鄙视他们，年轻不懂事的另一面就是有很多机会改正错误。至于吸毒，我衷心希望他吸的是大麻或者摇头丸，这样回头还来得及。  
年轻滋生狂妄，会容易让人低估解决问题的难度。但他们没意识到，你的前辈不是什么傻逼，如果靠说说话搞搞宣传就能民主，那89年中国就应该民主了。如果89年的前辈没有成事，那是他们用生命在告诉你你要转向暴力。而暴力不是说有就有的，是要你自己亲手斩断自己的懦弱，不要像L一样停留在舒适区里，也不要像M一样自暴自弃——尤其是M，我大概能猜到他在想什么，他觉得自己周围的人都是傻逼，明明自己掏心掏肺的对他们好，却被他们当怪物一样看待。这个判断本来没什么问题，问题是在这种环境下成长起来的人很容易对自己自视过高，习惯性的鄙视别人，直到把他一贯对待傻逼的态度用在和他水平相当的人身上，接下来就是你所遭遇的一切。他觉得这对他是天大的问题，**但其实要和你匪作对，这世上绝大多数事情就根本不可能遂你的愿啊。**为这种事逃向麻醉品，说他懦弱不过分吧。  
至于你呢，你对L和M的落差感很大程度上是因为你没意识到压力对一个人能产生多大的影响。我反正没觉得这俩人有那么糟糕，他们充其量只是有缺陷的普通人，骄傲和懦弱也不过是大多数人都会犯的错误。只不过因为你匪太强大了，他们就被压垮了。L和M甚至都不是你将来会见到的最糟情况，我比你虚长些年月，眼睁睁看着北大飞和李硕这两个堪称旗帜的家伙投了共。  
所以说，由于局势上的极端不利，人的缺点是非改不可的。至于他们自己能不能意识到自己的问题，谁也没法给出保证，你今天接近的人明天可能就会远离你，那你怎么办，只好让别人接近你了。而且，这个时间点很可能不是现在，而是局势不断恶化的过程当中。这个恶化的局势你我是无力阻止的，我们只能至少看到，在局势恶化的过程中你匪的控制力也会不断降低，如果你真要和反贼建立什么联系，其实是在这个时间段。  
在那之前，你更多能做的与其说是接近反贼，倒不如说为这个时段做好准备。  
你隔壁的问题我懒得答了，就在这里一起说下：  
我们仇视岁静，其实倒不是因为岁静不可以追求，而是因为它显然是一个终极目标而不是当前目标。别说你还是个中国人了，就算你是个美国人，什么民主自由法治你都享受到了，想要岁静你首先也得赚到足够的钱。所以岁静的前提一定是你把通往岁静之路上的绊脚石都扔了，而这个过程注定非常不岁静。就算我们不考虑民主自由这样的大话题，就从最自私的角度讲，哪有想岁静还不给自己留后路的道理？这帮期货死人是迟早要在局势恶化的过程中变成现货死人的。你要不想落得这个地步，起码防身术得有吧，身体得健康吧。说到健康我就想起你国女性莫名其妙的白幼瘦审美。什么A4腰漫画腿，其实100斤出头的小女生已经没有减肥的空间了，每掉一斤肉都是以健康为代价的。但她们就是对自己下的了手。待天下有变，健康才是保护你的手段，美只会令女性收到更多觊觎罢了。  
我们甚至可以做一个假设，假如你真的结识了一个反贼，和他情投意合，一起相恋到结婚，然后你国崩了，你希望这个时候的自己是一个什么样的形象？如果你想要的是一个柔弱的白幼瘦形象，那你就是他最大的软肋，别人随时可以拿你威胁他；或者你也可以坚强起来，充当可以托付后背的战友，而这意味着你要放弃自己的软弱，努力让自己强大——**所以说，要和反贼沟通，要先让自己强大啊。最好自己就是那个扛大梁的，不要潜意识里总把自己当成男人的附随，就这样。**  
  
不过话说回来，真要做人做到这个份上，那你真的应该尝试跑路。用鸡汤一点的话讲，不是你不行，而是你以为自己不行，你都不试怎么知道自己跑不掉？一跑解千愁，你不管是就此脱支还是搞点什么事情，难度都骤降几个等级。当然，跑路有跑路的难处，但比起在墙内脱胎换骨还是简单多了。我上面洋洋洒洒说了一堆，其实都不过是为了万全的第二手准备罢了。而且它和跑路也不矛盾：白幼瘦在西方国家真的很不受欢迎。
        
                

### 品葱用户 **aleph1** 评论于 2021-09-25
        
所谓“反贼”，其实是一个 diversity group，只要是不满中共统治的（更狭义一点，并且追求自由的）都可以是“反贼”。他们的政见、性格、处事方式可以非常不同。但坦白讲，根据某些特征判断一个人都是刻板印象，并不是太想提（比如，陈独秀和胡适都追求自由，但他们之间谁是“海王”？）  
所以，不能只因为对方是反贼，就觉得这个人一定能成为非常好的好朋友。尽管墙内可能反贼很少，但能成为好朋友的人机会本来就非常渺茫。一切以缘分为重。  
另一方面，不是说不能成为好朋友的“反贼”就不能交往。以政治为目的的同盟，即使在西方国家也是差异非常大的。大家实际上是以自己最注重的议题结盟，不然两个党肯定不够。这个议题在中国是什么显而易见。这样只要把握好度，不超过自己舒服的范围就好。当然既要有不让正常人讨厌的礼仪，也要警惕可能让自己遭遇危险的类型，不管这危险来自哪里。  
所以个人觉得，能有一个让自己不会感到困扰的圈子，并能有少数几个非常好的朋友就够了。题主加油。
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-09-25
        
谢邀。一个人的性格、品质、教育、阅历、家庭、环境等背景因素都可以影响这个人的政治观点和意识形态。但是，只根据政治观点和意识形态却无法确定这个人的上述背景特征。靠政治观点识人是很不可靠的，对此我和@aleph1 @QTiger @河殇 等几位葱友的看法基本相同。  
  
思想上反共只是一个人非常局部的特征，而且很多时候是一个无关特征。人有追求自由的天性。在墙外自由世界，主观意识上反对威权政治的人占大多数，这时仅仅思想反共就很难彰显一个人有什么过人之处了（说不定这和您故事里的K为什么回墙内有关）。我认为更重要的是那些主导人做出选择和行为的特质，这是我下面的回答里想和您分享的。  
  
您故事中的三个人也许在思想上都反共，但您生动地写出了每一个人让您无法容忍的其它特质。这说明您在观察人的时候焦点并不局限在政治观点和意识形态，可喜可贺。如果您的故事和您的真实经历之间有足够大的距离（_为了上网安全我强烈建议您这样做_），那这篇架空短文中的三个人物则是您在创作过程中制造出来的“漫画形象”（caricature），是思考的结晶。这是我读过您的文字之后的感受，也是我下面分析的前提。如果无意之中过度解读或者臆测，别见怪。  
  
在我看来，您勾勒L、K、M这三个人体现了您对虚荣（vanity; vainglory），纵欲（lust），狂怒（wrath）等恶行的天然排斥，而这些恶行有一个共同的首恶来源，傲慢（pride）。我认为这种排斥是天然的，如同童真，而良好的家教则是保持这种品质的关键。所以，我彻底否定支共体制的教育，更痛恨鸡娃。支共培养奴才的过程恰恰是纵容和放大欲望，戾气，和傲慢。鸡娃的根源是骄傲，虚荣和攀比。您能在这样的大环境中成为现在这个样子的反贼并保有自省的心态，真的难能可贵。  
  
虚荣，纵欲，狂怒，和傲慢等恶行在您的L、K、M三个故事中都不同程度的体现。K的纵欲和M的狂怒是您在故事情节中直接描述的，自不必多说。这两个人还有一个共同点就是外在优秀。K的学识和讲坛风采，M的歌唱和激情四射，都足以使他们自视甚高。如果说K的纵欲和M的狂怒是他们的骄傲和虚荣受到挫折的结果，我认为是不奇怪的。在支共的世界里，他们这样的人在大多数情况下是不得志的。M的歌唱生涯显然没能走下去，吸毒也许只是长期压力和枯竭之后的大崩溃。K不论什么原因，留学移民后却没有能够留在墙外生活，这些都可能成为挫败感的来源。不论他们在一般人面前显得多么耀眼，他们的骄傲并没有得到满足。  
  
L的故事您说得比另外两则要隐晦，但我读出了一些特别的味道。您说，  

> 我们学校有个社团，L和我都参加了。因为这个社团的活动形式源自美国，骨干成员因为社团业务也经常翻墙，可能这就让L觉得这个环境里人均反贼吧，连侬墙的事他居然在群里倡议大家上照片，群里！群里！群里！很快社团每个人都被谈话了，几个骨干还做了笔录，社团就此解散

  
  
从这段描述里，我读出您和L大概都不是骨干成员。最后骨干被弄去做笔录，而作为泄密的罪魁祸首的L受到了什么待遇您却不再单独提及。这使我感到L在社团生活中可能并不突出，或者他在出事之后的表现让您失望。另外按照您的描述，这个社团应该是一个很吸引人的新兴的涉外社团，这种社团的气质应该使它的成员很有优越感。这兴许就是L急于表现和融入的原因。他的骄傲得不到满足，与K和M的挫败感一般无二。  
  
以上是我读完您三个故事之后的感想。您问，  

> 我和他们还可以兄弟爬山吗？还是说，他们都没有错，却被共匪压抑至此，错在这个世道呢？

  
我觉得兄弟爬山各自努力的精神是对的，而且很重要，但是这个问题关系不大。您和他们之间的矛盾不是政治理念或反共方式的问题，而是做人问题。通过您的文字，我感到他们的确很压抑，我觉得在墙内生活这并不奇怪，我也很同情。但交友宁缺毋滥，缘分可遇而不可求。只看政治观点的交往，结果会和只看财产地位颜值的交往一样寡淡。所以，我认为您的判断完全没有问题，真的不必纠结。  
  
同道寥寥，孤军奋战，我想这是每个墙内反贼所必然经历的。这种感受究竟是酸甜苦辣什么滋味，是激励还是折磨，是助益还是障碍，每个反贼的答案大概都不同。但是，面对孤单拒绝沉沦，通过努力摆脱暴政的枷锁，最终成为自己要活成的那个人，这样的经历一定会是一笔巨大的精神财富。有了这种经历，人来到自由世界之后甚至比很多出生在自由世界的人更豁达，更珍惜自由，更热爱生活，更有追求，也会更幸福。  
  
  
最后送您一首歌吧：[Sammy Davis Jr - "I Gotta Be Me"](https://pincong.rocks/video/5141 "https://pincong.rocks/video/5141")。 歌里这两句我最喜欢，送给您作我这篇回答的结尾以共勉。  
  

> I want to live, not merely survive  
> And I won't give up this dream of life that keeps me alive  
> ...  
>   
> I'll go it alone, that's how it must be  
> I can't be right for somebody else if I'm not right for me
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-09-25
        
谢邀。  
  
在下见识浅薄，只能就这几个人逐一谈一谈自己的看法。  
  
**故事一 · 猪队友L**  
在我还是个高中生时，我时常做反贼事。比如制作辱华校服，发表反共演讲，撰写反共文章，我的语文老师还很喜欢我。  
但是在进入大学以后，我的所有政治事全部都收敛了。（即便这样老师Z仍然担心我被喝茶）这个时期是有想法的人真正会把想法付诸实践的时期，同时也是最稚嫩，合作和斗争经验都最浅薄的时期。所以我选择先积累学识，积累实力，今后图谋大事。  
这个阶段的同学，反贼也好，粉红岁静也罢，我基本都不与之深交，取而代之的是喝酒唱歌，以此交点酒肉朋友。因为我知道，即使深交，对方不成熟的思维模式大程度会拖后腿，不是明智之举。  
L是一个热血青年，但是如上所述，经验尚浅。他日未尝不会再举大旗。  
  
**故事二 · 海王K**  
**K**的学识，风度，仪表具属一流。风流才子风流才子，才子怎能不风流？楼主对于K的私生活，没有【接受与否】的权利，**因为你不是他的配偶或者伴侣，无权对他做出要求。**你希望他的私生活符合你的审美，其实潜在就已经希望占有他了。而占有并不是爱，也并不浪漫。  
我时常怀念我的大学生活以及城市（那是一个非常浪漫的地方），部分原因就是因为在那里有着我过去的罗曼蒂克往事。在我交往（长期或者短期）的对象中，我从不在意她以前的私生活，也不在意旁人的七嘴八舌，我只是把我所知道的快乐和浪漫一分不留地分享出来，活在当下而已。  
  
**故事三 · 放飞自我的M**  
M是一个真正地摇滚青年，但是碰了毒品，晚节不保。  
有道是，理想主义者无法成事。M的境地属实是期望太高造成的。他渴望自由的土地，但是只要他的认知再深刻一步，就知道这片土地4000年来积淀的东西注定无法使之成为自由之地。理想固然美好，但是要认清残酷的现实。**《黑客帝国》中，Neo选择了红药丸，直面残酷的真相。我想这是一个成熟反贼的必备素养。**  
对于这位朋友，我只能致以诚挚的祝福，希望他从毒瘾中解脱，真正的过上他想要的酷炫的摇滚人生。  
  
  
总结：  
民主尚且有其不完美之处，遑论共匪领地。生活本身就是不完美的。  
不久之前，我和一位女士有了短期交往。  
她165cm，身形窈窕，整容比较成功，有如上海名媛。我和她非常愉悦。  
但是之后得知她的粉红倾向，我瞬间没了胃口。觉得很可惜，只能说世上没有完美的人或物。  
从群体力量上来说，反贼就是没有列宁党组织有斗争力量，论斗，是注定失败的；论合作，在大陆的土地上也不可能，结社都无法成功。品葱这样的地方已经算是不敢奢求的净土了。  
  
借用鲁迅的话：“真的猛士敢于直面惨淡的人生，淋漓的鲜血。”  
共勉。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-09-25
        
遑論反賊，任何非黨的組織在牆內都有生存難度。人也不過是動物，中國人也是人，沒道理其他人能搞組織革命中共人就非得是一盤沙。那為什麼你跟這些人相處困難呢？你在文中自己其實已經點出來了，你不是不喜歡他們反賊的性質，而是**他們性格中的其他負面特質。**L的散漫、K的輕浮、M的理想主義。在革命團體中，也往往存在路線之爭。相反的，如果一個反賊團體內部成員的思想舉止跟粉紅的蜂巢意識一般高度重合，我還寧可這種反賊組織不要存在。  
當然，訓練自己更包容些也能確保友情的長久。L看起來實在是無心之過，不要吝於施捨你的朋友第二次機會。（但至於K這種道德程度可鄙的人，我只能說絕交不用，保持適當距離即可。）  
我是無神論者，但在這裡我想舉一個聖經的例子：  
  
**神賜與了人自由意志，亦即自由犯錯的能力。但不代表人的意志應該是不自由的**  
  
人生的道路還很漫長，希望你會在往後遇到更志同道合的朋友，願他們成為你的明燈與避風港，而你為他們的鐵壁銅牆
        
                

### 品葱用户 **高簧GaoHuang** 评论于 2021-09-25
        
看了您的文字和小故事，觉得您真是太可爱了。  
      中国社会中有一个很独特的群体，即极端毛左派（毛派，文革派）。这群人一方面为民主人士不齿，另一方面也遭到中共的铁拳镇压。代表性的是佳士工人维权事件中一些大学马列学院的学生遭到逮捕、强迫认罪。网络语言“反贼”到底是什么人呢，这群人是不是也属于反贼呢？  
      我想，中国社会是世界上最复杂的。我们只有不断的求索才能够一窥端倪。我个人认为，我们反共不是因为能从中获利，而仅仅是因为觉得应该这么做、觉得自己的人生应该这么度过，即使要为此付出代价。至于安全问题，在中国仅仅保持自己的自由思想就会有风险，更不要说翻墙上网、现实生活中做事。我们只能凭借自己的努力、知识去降低风险。
        
                

### 品葱用户 **Agnes** 评论于 2021-09-25
        
我觉得反贼或者说相似的政治观点，是交友的起点而非唯一准则。这个人是反贼=愿意与之相交，过程中尽量求同存异，如果发现为人处事实在不合，终止往来也很正常。L和M可能属于热血行动派，LZ自陈岁静属性强，想明哲保身也无可厚非。话说LZ的道德准则还挺高，我还以为男生不会介意同性朋友海不海王。~如果你是女生当我没说~  
  
更何况仅论政治观点而言，反贼与反贼之前的差异也非常大，品葱全员反贼尚且会为左派右派吵得不可开交。因激进女权觉醒和因娶不到老婆觉醒的人也不可能谈得来，所以就，如果交友，随缘就好。如果一起要做些什么make difference，也得找初步观点和行动纲领一致的
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-25
        
我一直覺得靠意識形態、想法來找所謂同好有點虛，這東西在我看來更像是讓本來就有共同利益的小團體更緊密的粘合劑而不是讓本來形同陌路的人靠近的吸引力。  
所以從這個觀點出發，社會利益共同體（鄉村、家庭）的消失導致原子化是必然的。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-09-26
        
從主題而言，首先勸你放下求偶焦慮和求同志焦慮（當然這很難，尤其對更加孤獨的反賊而言），只不過反賊好不容易在政治和人文等一系列基本框架問題上，在一個極其難以覺醒的環境中覺醒了正確的方向，在別的事物上還是要秉承這種“做對的事，做好過程，忘記結果”的思路。  
  
對於這三位仁兄，我認爲並沒有什麼好糾結的，他們都在這個艱難的道路上偏離了罷了。從本質上他們都是一樣的：他們不在乎傷害他人。  
L有責任想清楚在牆內做這種事情會產生的後果，對相關人員的影響。無論他是愚蠢還是不負責任，終究他還是爲了自己的快意犧牲了別人。這類人沒有善。  
K所謂的風流才子我是不認同的。我知道許多這類高級知識分子的故事，並無什麼需要糾結和深入分析之處：這類人沒有一個直接說“你的肉身青春鮮活我想和你做愛但不帶任何其他附加承諾，你有覺得我很帥想要來一發嗎？”這類開誠公佈的真正現代約炮話語的。實際所謂風流才子在我看來不過是通過各種社會約定俗成的暗示欺騙小女生以爲可以獲得更多所以願意奉上肉穴罷了。這類人沒有善也沒有真。  
M沒有智慧，只有情緒，不必多說。唯有這樁我感覺樓主你也做得不怎麼樣，也許你當時還只是個未成年思想不成熟的人，但是從你的描述我感覺你沒有足夠真誠的闡明你想要的道路和修正他的道路（哪怕大家各自的道路都是有可能錯的），你的做法我感覺不過是牆內女生的通病罷了。  
以M的爲延伸，我也回你一則故事，我曾經認識一位很優秀的女性，就叫她A吧。也私下明確彼此都是反賊，但是最終我也沒有和A交往。原因就是我發現A其實有着牆內女生獨有的毛病：牆內的女生太容易獲得男性資源了，她們多半習慣了總會有人討好的行爲模式，所以她們許多事情上都是只會考慮自己的。她們普遍缺乏一種共同未來的構築理想：我和A的許多交流中發現其實她能確定反賊的人沒有幾個，大部分都是一起享受生活的歲靜。可是儘管我暗示了數次，她也從來沒有想過這麼簡單的問題：如果不和一個反賊構築家庭，抵禦外來侵蝕，文革2.0席捲之際怕是沒有一個避風港可以逃脫那種窒息的空氣（儘管其實現在空氣就已經很窒息了）。當然了，也可能是我自作多情，人家根本不需要一個掩體和一個能夠背靠背的伴侶。  
  
講這個故事就是想回到主題說，其實一個人能夠覺醒當一個人本來就很難，恰好你能夠遇到還能彼此確認政治立場就更難，但還要在彼此的社交關係上有智慧的分析和正確的行爲，那更是難上加難。如此小概率事件，爲此而焦慮就極爲不智了，人不應該爲自己沒有抽中樂透直接退休而天天自怨自艾。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2021-09-25
        
反贼大多数只是具备反共这一特质，其他什么特点不一定保证，从我在电报群看到的聊天内容，感觉就挺失望的，如果说要找一些具有比较好的品质的朋友的话，建议加入基督教吧，正经基督教徒绝对反共。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-09-26
        
你人在匪区，那就要知道自己的行动基本是没什么自由的，如果要一直呆下去，就尽量依靠家人吧，往后的日子只会越来越糟，千万不要信任这些所谓的朋友。人口红利的终结不会让中共幡然悔悟，而会让他们陷入末日疯狂，未来反贼们要做的是如何保全自身，不被一起带入沟里，但是匪区居民基本只能自求多福。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-09-26
        
感覺樓主是學生 所以我的建議跟很多人一樣 好好學習 肉翻
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-09-26
        
這種想法本身就自己誤導自己，一個人好壞和反賊沒有直接關係。 反共的也有可能是騙子也有可能是壞人。 但是一個愛自由的人就算在壞也可以肯定壞不到哪裡去。
        
                

### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-09-25
        
这就算是支性了，你不要找政治上的所谓反贼，而是要找反华脱支派
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-09-25
        
海王的故事拍成电视剧应该还满有意思的  
当然重点是不油腻
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-09-25
        
终极方法:肉身脱支  
  
(希伯来书 11:27)他因着信就离开埃及，不怕王怒。因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。  
By faith he left Egypt, not fearing the king’s anger; he persevered because he saw him who is invisible.
        
                

### 品葱用户 **RIchter** 评论于 2021-09-26
        
很抱歉，我并没有和匪国反贼结为朋友的经历，身边也很少发现有反贼倾向的人。  
  
在觉醒为反贼之前心中也总是有无法缓解的孤独，所以结交了一些异性朋友（有过的亲密关系基本都是异性），最后都因为我嫌弃对方缺乏独立思考能力结束。  
  
现在我的偶像是本站的yogafire前辈，在异性那里释放完性欲之后就可以专注地做事和独立思考，因此我不觉得需要任何朋友来支撑我在墙内的最后这一段求学生涯。  
  
我对结交朋友的美好期待都在我前往彼岸的世界之后，希望在那边认识一些真正的志同道合之士然后搞点事情。
        
                

### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-09-25
        
你魔怔了吧，看人只看得到政治观点那一面吗？观点谁都能有啊，这年头觉醒成反贼是什么很难的事吗？你国14亿人千万级别的反贼肯定有吧，如果你学不会深层次地评估一个人，那么你的这种心态和玩身份政治的左派也无区别
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-25
        
看他的目标  
反贼如果只是为了反而反 自己肯定是没有什么人生目标的 跟美国越战那批反战的嬉皮士一样 80年代时期他们不能吃反战饭后自己毫无生存能力
        
                

### 品葱用户 **ange001** 评论于 2021-09-25
        
從來不說黨怎麽樣。從來不喜歡參加什麽團體活動。  
看到溜鬚拍馬，德不配位能力與管理等級不匹配而不太服從管理。  
手機裏面有youtube  
看不慣低素質行爲  
比較在意人與人之間是不是真誠互相尊重  
即是唯心也不排斥唯物。  
不喜歡民族主義，不喜歡別人說國家怎麽樣怎麽樣的。  
等等特徵.....  
碰到這種人 基本可以深入溝通！
        
                

### 品葱用户 **qpalzm10** 评论于 2021-09-25
        
第一次在品葱回复，最实用的建议，好好学习，出国留学。
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-09-26
        
先以樓主是妹子的立場來說吧  
  
女生28歲之後身體機能開始走下坡（此為黃帝內經中上古天真論），也就說越往後如果需要獨立，或是在夫妻關係中佔據主動地位，學歷和經濟能力愈發重要。樓上很多反賊也說了肉翻，只是不知道以支那國目前的情況下去，若是選擇留學，不知道是否會出現讀到一半突然爆發戰爭的尬尷境地。  
  
當然，留在國內相夫教子也是一個選擇，但是這個說白了要看個人的命運，不能一概而論之。  
  
唯一肯定的是目前這幾年，千萬千萬不要忙著生孩子！！！
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-09-26
        
害人之心不可有，防人之心不可无。紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-09-25
        
很有趣的各種小故事，牆內品蔥眾多反賊好漢快快前來述說如何讓妹子與您交往的訣竅，有請！
        
                

### 品葱用户 **大友義鎮** 评论于 2021-09-26
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **软膏** 评论于 2021-09-25
        
悔改信耶稣,女人最重要温柔贤惠,其他事情不是你主要来负责
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42067)

