---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:31:02.791649+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "北方疫情擴散 為北方蔥友祈禱區"
author: "revenge"
tags: [东北,华北,肺炎,黑龙江,河北]
---

在此提醒大陸蔥友(特別是北方人)時刻保持個人衛生 見字飲水 出街一定要戴口罩  
  
豆腐渣工程在匪酋习維尼嚴厲打貪下消失了  
看見CCP Virus 成功攬炒全世界就看到中共的"創作力量同幻想會嚇你一跳"  
  
祝福你們一切安好  好人一生幸福

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-14
        
好吧，祝他们好运的同时，也**愿肺炎袭近平！**
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-14
        
祝所有反贼身体健康，所有粉红五毛岁静两面人被肺炎环绕。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-14
        
现在那边跟武汉比如何？
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2021-01-14
        
各位网友进行讨论时请注意防范社会工程学，避免泄露个人信息。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									范松忠** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583817#") 好吧，祝他们好运的同时，也

  
  
不要吧，加速到搞垮中共之前，包子帝小丑習近平絕不能死。  
任重而道遠啊
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									MasonQian** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583827#") 不要吧，加速到搞垮中共之前，包子帝小丑習近平絕不能死。任重而道遠啊

  
死了算了，臭块地，李克强也许是新赵紫阳呢。让我喘口气。
        


            
### 品葱用户 **revenge				
									admin** 评论于 2021-01-15
        
總之蔥友健健康康la
        


            
### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2021-01-14
        
不用病毒了，现在就想核平支那
        


            
### 品葱用户 **趴在墙头等红杏				
									keeptrumpgreat** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584201#")

  
有葱友说我是个新人，没搞清品葱的情况。说这里其实是全疯，半疯人的集合地，我还感到奇怪，反共极端点罢了，真的会有疯子？看到你的发言我知道他为啥这么说了，这不是反共，这是反人类啊！
        


            
### 品葱用户 **海王三叉戟** 评论于 2021-01-15
        
祝习包子早日感染中共病毒！  
  
啊，不对，太便宜他了，应该是祝习包子早日感染非洲猪瘟病毒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28520)

