---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T21:21:50.815599+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "如何用安全的途径表达对德国和中共媾和的愤怒，给德国现政府压力"
author: "catbreast"
tags: [纳粹,抵制,加速,中共,德国]
---

德国这种纳粹余孽，和共产党同出一脉，最近和中共越来越暧昧，如何能安全表达对和中共勾搭的反感。  
  
如何利用加速主义？

            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-15
        
每天搬一個木箱到德國人最多的政府機關面前用德語演講，而且每天的演講稿都要全文放在公開平台，我認真的。
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-08-15
        
在德國發起線上線下的  "退出歐盟北約，驅逐美國駐軍，改為和中國結為超級夥伴的連署"
        


            
### 品葱用户 **不是人** 评论于 2020-08-16
        
叫小粉紅抵制德國車，支持國產車！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-16
        
确实，目前在德国，有国籍的，求求大家努力一下，一定要组织起反默克尔游行！  
  
还有，当然，就是人海战术，到处宣传反华为，尽量不让德国人买即可。  
  
不过狗华为快了，快没芯片了，14奈米都不能量产，就算能吧，谁放着5奈米、3奈米不要，买你14？别急，蹦不了几天了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
范松忠** 评论于 2020-08-15
        
[

> 确实，目前在德国，有国籍的，求求大家努力一下，一定要组织起反默克尔游行！还有，当然，就是人海战术，到...

]( "/article/item_id-472002#")  
只是希望如此吧，共匪總會走後面，搞小動作。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-16
        
与其说是和中共合作，不如说是想借中共和美国对抗一下，法国也有这种倾向，很多国家都想在中美之间的斗争中获得利益，有些和中国走得近点儿，有些和美国走得近点儿。  
  
对于德国这样的民主国家，不需要过分担心。等到真出岔子了，他们国家的人民会纠正过来的，德国人毕竟已经吃过纳粹的亏了。人民随时可以把总理选下台。  
  
真正应该担心的，还是美国内部和中共合作的人，如果美国被搞下来了，那么一切就真的over了。
        


            
### 品葱用户 **Luis703** 评论于 2020-08-16
        
...品葱这边大家的评论确实让我有点不能理解，也许我理解能力不够吧...  
  
和大家分享一下  
  
我自己从2019年7月开始同时在我自己的国家和德国&法国已及Benelux对身边的朋友(\*多为20-30岁)提及关于香港 台湾和新疆的事情 让我比较惊讶的是我的同龄德国朋友对这些事情了解的最多多,对中国的看法也完全为负面 当时德国的大家已经了解香港和新疆的事情,并且多数也了解台湾和中国的区别. 年纪稍长的朋友里, 我男朋友的父母在上月曾提及过他的同龄朋友基本都希望和中国缓慢减少往来, 而且他的父亲还是Daimler的工人. 法国和Benuelux的朋友当时都会听过香港 西藏 但是对新疆的concentration camp很多人还不知道, 台湾多数也不太了解.  
  
德国也有一些媒体如Arte(和法国共办)/WDR/BR 也会放送一些高质的关于中国的纪录片 如中国的监控 对女性的歧视 中国在欧洲的收购等. ARD和ZDF关于中国的comment section也看出大家对中国和CCP负面看法多. 我也去查了一下Pew的 China Image Poll 2019. 里面的结果德国民众对中国看法也是负面的  
  
相反在我自己的国家 一半左右的朋友对这些事情也不关心或不知情 不管选的是VOX还是Podemos 即使这次Q2我们的经济在Eurozone最差. 也很ashamed 我自己作为华裔到2016年还对中国没有了解 也不关心, 也许2008之后我的国家也有很多问题, 导致大家都没有想去了解那么远的地方发生了什么.  
  
这段时间有时看到大家对德国的一些评论 有时会用Nazi或者应该"死光"这类词来形容德国人 US撤军的事情也被大家讨论(其实撤军和Nord Stream 2的联系较大)... 我觉得和我自己的感受相差太远 目前的德国民众和政党和Nazi并不相同. CDU/CSU在中国问题上做法不够 FDP&Grüne则认同对中国更强的Sanctions. 我认为提议大家不要再给CDU CSU AfD票就好.  EU和EU的成员也需要更多的改变.   
  
我当然会继续和身边朋友们多去提及 也会在社交媒体继续转贴 让我的身边的人也多了解  
  
P.S. 我可能也理解错了大家的帖子和评论 中文只是我和父方的祖父母交流的语言 使用不多. 我和大家的看法由于角度不同, 也会不符合大家的意见. 这个回复有些词使用了翻译也许不通顺 请见谅和包涵
        


            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-08-15
        
楼上管理员之争是怎么回事？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Luis703** 评论于 2020-08-15
        
[

> ...品葱这边大家的评论确实让我有点不能理解，也许我理解能力不够吧...和大家分享一下我自己从201...

]( "/article/item_id-472063#")  
  
目前德國政府表現出的態度確實就是大國中最親共，最惹人厭  
至於要不要投CDU之類  
我感覺中國或者東亞議題根本在德國人的優先事務中排不上號  
畢竟遠在天邊  
他們還是最關心自己內政還有經濟  
能從中國多賺些錢都是好的  
畢竟幾大車廠跟負責中國高鐵的西門子之類還在中國做人質  
最氣的是東德人明明被共產黨統治過  
最清楚共產黨問題  
居然還這樣  
前一陣子有個民意調查  
討厭美國跟川普的比討厭中國的還多  
當然我們是從媒體了解到這些事  
你在歐洲更有機會直接了解  
但也許你的朋友圈抽樣也不太完整？  
小人數不見得最具代表性
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
看看外面的世界** 评论于 2020-08-16
        
[

> 与其说是和中共合作，不如说是想借中共和美国对抗一下，法国也有这种倾向，很多国家都想在中美之间的斗争中...

]( "/article/item_id-472006#")  
  
納粹也是被他們選上台的......
        


            
### 品葱用户 **Luis703 
MasonQian** 评论于 2020-08-16
        
[

> 目前德國政府表現出的態度確實就是大國中最親共，最惹人厭至於要不要投CDU之類我感覺中國或者東亞議題根...

]( "/article/item_id-472072#")  
  
谢谢回复  
  
是的 我的朋友都是20-30岁之间 居住地分布会倒还算比较广. 这一段很少有人会去选择CDU 在Coronavirus之前CDU的支持也下降很厉害 所以很难判断  
  
讨厌Trump会比较普遍 pew在年初的一个调查里看到是这样 UK和CAN 对他也大多数无好感 但是比德国高 德国对Trump好感的多为AfD选民, 也就是东德居民为多数 但AfD反是对中国没什么明确态度  
  
我如果不考虑中国 对Trump的看法也会更负面 在US去过的地方已及认识的来自US的朋友也都是Democrats或者non voter. 所以我看法会局限  
  
最好还是可以把CDU和德国人分开吧 我对于一些评论觉得过头了  
  
祝您周末愉快
        


            
### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-08-15
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

看到知乎上有人在吹嘘朝鲜战争是美国头一次吃瘪，大家有什么好的干货可以去打脸？  
中国人真的意淫无底限。  
发生在别国的民族内斗，和中国人半毛钱关系都没有，结果自己卷进去，死了20万中国青壮年，伤残超100万，还好中国人和蟑螂一样能生，换了别的小国家死伤100多万青年，基本上民族就灭亡了。  
中国人因为别人民族内斗死伤100多万是值得吹牛的。  
中国人还因为朝鲜民族内斗，北朝鲜被南朝鲜占了几千平方公里土地，毛腊肉为了补偿北朝鲜，将毛白山近一半土地无偿划给朝鲜，长白山天池已经不是中国独有了，是两国共有的，鸭绿江原来是分界线的，现在连江上的岛屿全部是朝鲜的了。  
中国后来饿死几千万人，和毛腊肉花大钱买苏联武器去朝鲜参战，以及被国际围堵也有关系。  
总之虽然是别人民族内斗和中国本无关系，但是中国参与进去，中国死人，中国丢领土，中国伤财导致饿死人，结果是中国赢了。  
最后美国对中国是真爱，朝鲜战争炸死了毛腊肉的儿子，避免了朝鲜式世袭，现在又搞习近平，希望能把习近平打下来。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23006)

