---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:45:34.519724+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "品葱那些反共反魔怔的loser，有哪些言语特征？"
author: "王鸣"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **王鸣** 提问于 12/23/2020
    
各位，我得下线了，不一一回复。翻墙不易，珍惜跟你们吵架的时光  
  
也请各位珍惜自由，民主，公平，正义  
  
  
  
而不是像以下  
  
傻逼似的浪费自由的空气  
  
  
  
——————————  
  
原帖  
  
——————————  
  
1） 典型张献忠思维： 你支，核平，屠杀  
  
  
  
2）反向小粉红： 中国人都这尿性  
  
  
  
3）忽视事实与逻辑：川大大被作弊的陷害了  
  
  
  
4）以偏概全：如果....美国民主就没救了  
  
  
  
5）与党的思想保持高度一致：反共后清算所有党员。（loser 追求的结果，并不是民主自由，公平正义）  
  
  
  
  
  
这些言语内容让品葱充满恶臭，只会沦陷为一个情绪宣泄垃圾桶  
  
  
  
——————————————  
  
本帖原定题目：除情绪宣泄，各位对国内有没有什么建设性意见？  
  
  
  
想了想可能收到的回复，不外乎是你支药丸，移民保命。  
  
  
  
于是改了  
  
  
  
发过几个认真贴。从没loser 这个题目这么受欢迎  
  
  
各位loser，边踩边提醒自己的身份  
  
品葱的政治正确就是：你支药丸  
一堆帖子问粉红为啥粉呐，支人为啥支,  
loser 怎么low 的，就讨论不了？  
  
  
  
——————————————  
判断力跟所获取信息关系很大，一般看这些新闻：wsj, bbc，npr, axios, 政治光谱大概在中间  
  
  
  
中文的国内新闻只看新闻底下的评论，有时也上品葱看看有啥新闻  
  
  
  
————————————————  
  
会点开这样题目的人，大概两类  
  
  
  
1）对品葱有同感的人  
  
  
  
2）满肚子粪，正愁没靶子喷 （you are welcome）  
  
  
  
——————————————  
  
  
  
为啥发这帖？不就是交流同或不同的感受。难道来品葱学习？老品葱的确学到一点。在这里发帖，因为国内这样的根本发不出。也因为，有那么几个人跟我看法一样，就觉得安慰，有了希望：  
  
  
  
毕竟品葱上，人还没死绝
    
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
举报我的朋友，回国吧。  
在这里你可以自由行使唯一的权力：举报权
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
除了举报，本帖现在是负分。  
看来炸了粪坑  
跟在国内小粉红反应，真是一样儿一样儿滴
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
笑死 就你能自命清高 別人不能過來踩兩腳 少在那帶節奏了
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
@吳樂天: 本帖写给有同感的人  
  
喜欢粪坑，是你的自由
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
吾日三省吾身
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 
        
@王鸣:刚才貌似还是+2
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
@Hacker94917: 说明这里，极端的比理智的多  
这样的题目能吸引更多人
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
你可以骂人 loser，可以表达自己的自由，别人不能踩你，表达自己的自由。。。。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 
        
@王鸣:老實說你的言論 除了宣洩你的情緒跟引戰 同樣沒有任何價值 要正能量 回牆內最正能量了 何苦來這裡看人發洩  
  
再來 你提出來的東西 用你的正能量想法 你也解決不了 要當自甘五 在這並沒市場 你的理論 並無法說服牆外的人  
  
糞不糞坑 你說的不算 就跟中國亂不亂 反賊說的不算 維尼說的才算 不去源頭找原因  
要處理抱怨的人民 這很共產黨
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
你可以看看我在这个帖子下给其他人的回复，只要不是骂人，我都回了  
  
你觉得这是“五毛正能量”？注意这些观念：反人类，歧视，跟纳粹式的狂热  
  
看来这些对你，没任何价值
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 
        
@荣耀归于上帝: 请注意这个平台规则，已经给了你踩的自由
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-23
        
> 1） 典型张献忠思维： 你支，核平，屠杀

  
  
这个确实有点过了，但很多人只是在宣泄情绪，因为看不到中共短期倒台的希望，想做点什么，也很危险/无能为力。  
  
  

> 2）反向小粉红： 中国人都这尿性

  
  
这什么尿性，很多中国人确实有共同的缺点啊，问题是说的有没有道理。  
  
我觉得至少有一点，奴性，大部分中国人都被驯服了，中共在台上，就拥护中共，有一天美国入侵中国了，恐怕大部分不说成了带路党，至少也不会反抗。  
  
  

> 3）忽视事实与逻辑：川大大被作弊的陷害了

  
  
这是每个人看到的信息不同，通过我看到的信息，有很多事实啊，通过逻辑判断，拜登确实作弊了啊。  
  
你觉得拜登没作弊，要说服我，拿出我能相信的证据啊。品葱上，有些左派拿出的证据我相信了，有些我是不相信的。  
  

> 4）以偏概全：如果....美国民主就没救了

  
  
这左派一样啊，川普破坏民主。  
  
  

> 5）与党的思想保持高度一致：反共后清算所有党员。（loser 追求的结果，并不是民主自由，公平正义）

  
  
~党员不应该清算吗？清算不是说所有党员都有罪吧？是要算清楚是否有罪，有罪应该得到处罚。这不是公平正义吗？难道只处罚几个中共中高层、政府官员，其他人都放过？~  
  
肃清，是一个政治术语，即整肃清洗，意指政府或组织清除某些被视为身份不正的人或团体。——wikipedia  
  
好吧，在 wikipedia 的清算，是贬义词。按 wikipedia 的定义，确实不能清算所有共产党员。那我支持转型正义，不支持政治清算。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-23
        
有强烈优越感的人 往往心智都很不成熟 所以这些人容易被忽悠成粉蓝  
  
  
这种垃圾帖子最近不停的出现 跟复读机一样 而且就那么几个号来回发 我都快记住这几个ID了 真的烦死
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-12-22
        
品葱早就是一个供情绪宣泄地方了，别抱有什么错误幻想
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-22
        
**用loser宣称反贼，用“只能鼓吹正能量”，“挂人”等手法宣称”只有如此做才是正道，光明，向上”。这完全是贵国贵匪宣传部团团的一贯做法。**  
如果我大发慈悲“正能量”，往轻说您是不知轻重；如果我阴谋论严重的"划分敌我",那么您就是带节奏的五毛，我立马可以举报你。  
请你自己三思吧。
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-12-23
        
知道为什么日本被核平了吗，就是自命清高，不知天高地厚，不过楼主请放心，这是人的本性，高位者身上这种气味特浓厚，所以才会被核平，那天被核平了，如果楼主活下来了，你就会变成另一个张献忠团队的头头，毕竟反清复明这群团队里的人，说到底都是失去权力，地位，金钱的人上人，为了夺回money，才组织强大的组织夺权的，普通底层张献忠，最多也就鸡鸣狗盗，夺取国家权力，那是不可能的，最多就是炮灰，所以，综上所述你这种货色才是最阴险的伪君子
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-23
        
**我认为还有两大特征：**  

1.  **胡乱戴帽子（如loser）**
2.  **堂而皇之地夹带自己的私货观点（如“川普捏造作弊”）**
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-12-23
        
@ [习大伟人 ](https://pincong.rocks/people/%E4%B9%A0%E5%A4%A7%E4%BC%9F%E4%BA%BA "https://pincong.rocks/people/%E4%B9%A0%E5%A4%A7%E4%BC%9F%E4%BA%BA")  
  
你用的这些语言，经过培训似的，味道熟悉，不过仍然很难掩盖基本思维漏洞：  
  
1） （有些）言语粗制滥造的loser 不等于 （全部）反贼。这是逻辑错误  
2）“贵匪一贯做法”：历史，是非，只跟阿姨学，恐怕会走火入魔  
3）“这就是带节奏的五毛”： 扣帽子，本质上是辩论无能  
4）“立马举报”：威胁有用的话，我还敢翻墙吗？  
  
如我直言，这个论坛，很多人唯一交叉点，只是对国内政治现状不满。除此以外，在文化素养，意识形态，智力水平，都不一个层面的。  
我在这里浪费这么多时间，真心羞愧，只苦于没有水平高点的地方
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-23
        
我看楼主要倒霉。。作弊是很明显的，至于其他都是气话。
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-12-23
        
又是一個渾淆視聽的嗎？本來大家對於共產黨沒有好印象可以好好說話，可是你說那些覺得民主黨作弊的人是loser是什麼意思呢？  
  
Dominion的員工90%的政治捐款給biden是可以自己查到的事實，媒體刻意醜化Trump煽動仇恨也是我們有目共睹的，Biden親中親社會主義(比如Kamala在twitter上面的一個視頻表明自己共產主義的立場，blm上面示威者高舉鐮刀斧頭)，twitter和社交媒體不報trump政績而且各種censorship針對川普爾對於Biden的次數則為零對於Biden硬碟門也從不追究，大公司媒體記者對於trump處處針對死纏爛打對於Biden問他「你喜歡吃什麼冰淇淋」這種毫不相關的問題。  
這些你怎麼看？ 兩眼一抹黑裝瞎嗎？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-12-22
        
一个讨论中共的地方不充满恶臭  
  
难道应该充满鸟语花香？
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-12-22
        
赞同 lz的 说法，  很多人带着ccp的思维来 看外面的世界， 从一个坑又入一个坑。 不过 不太认同 lz的做法 ，可能只会引发 对战 ， O(∩\_∩)O 大家相互尊重 一起慢慢学习把。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-23
        
如果樓主只是說大家不要太多情緒發言和髒話，我是不會點這個踩的。不過用上loser這個詞再搭配3，我想很明顯了吧？
        
                

### 品葱用户 **中出李中堂** 评论于 2020-12-22
        
品葱💊  一只鹿儿 黑白不分的支式思维严重   
  
明显的碰瓷 还玩什么各打五十大板 笑死   
  
即日起三退 退葱保平安  
  
说到底还是一个支平台 ip可变 支性难改
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-23
        
推特油管的川粉确实把我惊呆了，神友们都对墙国赢麻了，他们还在忙川普的案子。。
        
                

### 品葱用户 **Hacker94917** 评论于 2020-12-22
        
> 这些言语内容让品葱充满恶臭，只会沦陷为一个情绪宣泄垃圾桶  
>   

  
赞同
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-22
        
我说句公道话吧，真不是世界要理解中国人，而不是中国人真的要理解世界。为什么别人讨厌中国人，或许中国人应该带着谦虚和原罪感活着，这不是开玩笑
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-12-23
        
我观察到的一个特征就是歇斯底里，看到什么社会新闻就能解读为我党药丸
        
                

### 品葱用户 **心灵想要呐喊** 评论于 2020-12-22
        
这个帖子的点赞数正好说明，现在品葱大部分已经是‘反共’小粉红了。  
  
忽视事实逻辑，只会往人身攻击上去靠，怪不得前几天有人发了个帖子，说“反共要不要从实际行动开始？”  
  
结果没多少人回复，显然现在品葱所谓“反贼“都是假反共，只是被赵拳的小粉红，换了个方向而已。  
  
祝口头反共一辈子吧，如果这样你们能感到高兴的话。
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2020-12-23
        
上回来了一个说要在美国发动无产阶级文化大革命的，搞大清洗的，我觉得多半是五毛外宣搞得，但这个论坛已经完犊子了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34841)

