---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:39:23.324834+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "德法有意退出「改革世衛」談判 特朗普對世衛強硬路線受挫"
author: "香港獨派青年"
tags: [川普,世卫]
---

世界衛生組織（WHO，世衛）被指處理新冠肺炎疫情不當，引起串連改革世衛的談論，亦成為大國博弈的籌碼。路透社引述3名官員稱，德國和法國退出改革世衛的談判，因不滿美國決定了退出世衛，但仍想「做大佬」主導整場談判。  
  
**這無疑對美國總統特朗普（Donald Trump）而言是個挫敗，作為七國集團（G7）輪值主席國美國，希望9月開會時、即美國總統大選2個月前，公布改革世衛的路線圖。**  
  
美國自疫情爆發以來，多次嚴厲批評世衛，更宣布退出世衛；歐洲亦狠批世衛處理不當，但程度遠不及美國。參與協商的歐洲官員表示，沒有人想從一個宣布退出世衛的國家手中，取得改革路線圖。  
  
德國和法國衛生部長證實，兩國有意退出改革世衛的談判，並反對由美國率領整個談判。意大利衛生部長發言人指，仍在撰寫改革文件，強調立場與德、法的一致。  
  
被問到德、法的立場時，特朗普政府高級官員回應稱，G7成員明確支持改革世衛，但對於德、法最終選擇不加入擬定改革路線圖的組織，表示遺憾。

            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-08-09
        
我推荐有兴趣的可以去看油管上惊风堂先生的频道，里面有聊到川普政策背后的思路与考量。很多人认为川普是冲着中共去的，其实川普是要纠正全球左倾政治正确对美国宪法体系的破坏，而对付中共不过是这个战略的一小部分而已。美国的民主党目前看来真的是令人恶心，典型的伪君子。德法一个是左倾严重尤其是德国，另一个被中共渗透的太惨了，看看德国都不敢得罪中共，毕竟bba还有大众在华销售份额可不小。想想也是可笑，德国此那个当年的支持纳粹希特勒走到了另一个极端，和中共这种独裁政权站在一起。与其费力气改造世卫不如有效率的建立一个新的，制定好门槛把中共排除在外直到中国拥有正常的政治体制。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-09
        
美国可以考虑让德国法国或者中国来维持 WHO，多边主义是好的，让别人来负担一下也不是坏事。而且没有 WHO 美国的医疗也不至于亡国。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
Teletubbies** 评论于 2020-08-08
        
[

> 我推荐有兴趣的可以去看油管上惊风堂先生的频道，里面有聊到川普政策背后的思路与考量。很多人认为川普是冲...

]( "/article/item_id-464346#")  
  
歪个楼。  
  
我觉得现在的民主党都没有资格被称之为左派。  
  
在民主法治框架下的左右之争是正常且富有意义的，比如制衡执政党、平衡国家政策。  
  
但现在民主党完全就是一帮疯子疯了一样在保卫自己的既得利益，手段无所不用其极，道德、法律甚至人命都是他们手里的工具。  
  
民主党明明这么多年轻议员，哪个看上去不论观感还是能力都比拜登强不知哪里去了，就算三德子即便年事已高也是思路清晰，结果选上拜登这么个连自己叫啥都记不清的老嘎嘣。  
  
再看佩洛西的众院这两年来对川普的捕风捉影式的打击以及逢川必反，已经完全超出了左右派之争，完全就是一帮像支共一样的老不死疯狂维护自己的既得利益。  
  
所以不消灭现在的民主党高层，左派永无出头之日。
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-09
        
我觉得还是WTO“多方临时上诉仲裁安排”仲裁员库成功组建影响比较大
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-08
        
[

> 歪个楼。我觉得现在的民主党都没有资格被称之为左派。在民主法治框架下的左右之争是正常且富有意义的，比如...

]( "/article/item_id-464382#")  
非常赞同，坦率的说他们真的背离了美国开国先贤所订立的原则和精神。希望美国以及西方世界能纠正这个错误，不然我真的感到绝望，觉得全世界都要共产化了。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain 
Teletubbies** 评论于 2020-08-08
        
[

> 非常赞同，坦率的说他们真的背离了美国开国先贤所订立的原则和精神。希望美国以及西方世界能纠正这个错误，...

]( "/article/item_id-464557#")共產化了讓白左體驗一下也不錯，這樣才知道共產黨的滋味呢！不然都是別人痛他們也沒感覺啊！
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-08
        
[

> 歪个楼。我觉得现在的民主党都没有资格被称之为左派。在民主法治框架下的左右之争是正常且富有意义的，比如...

]( "/article/item_id-464382#")我也觉得，难道民主党没人了吗，连续两届都推出biden，记得上一次已经有人说biden老了…  
有一个保守派人士说左右派互相制约互相促进才是美国正常的体制，但是现在的民主党是想扑灭共和党，让共和党支持者噤声，完全没有对话的意愿。
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-08
        
不是想扛  
你的題是  
  
德法宣布退出「改革世衛」談判   
  
  
但內文卻是  
  
德國和法國衛生部長證實，兩國有意退出改革世衛的談判，並反對由美國率領整個談判。意大利衛生部長發言人指，仍在撰寫改革文件，強調立場與德、法的一致。  
  
  
能中立公正嗎...
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-09
        
这话题先前有人辩过，主张不退出WHO的认为：  

> 我是觉得不应当退出，而是要积极参与其中，打击中共的渗透，占据主导权，不能将这样一个重要的国际组织让给中共。谭书记亲共，就应当施压让其辞职，而不是一走了之。  
> 现有的WHO美国已经投入多年，退出只会显得不负责任，破坏了美国作为世界领袖的影响力，留下权力真空给中共填补。  
> 积极担负起世界领袖的责任，保护扶持弱小国家，同时应当主导国际组织，扩大美国的影响力，更要维护好与盟友的关系，共同抵抗中共。

  
  
但现在的情况则是，不要说谈退出，连不想去谈改革WHO的国家都有。即不退出，也不去改革，那怎么给WHO施压？？大家都是谈理想，没多少人谈到解决的方法，迷惑。难道靠强烈谴责，骂得谭书记良心发现自己退位？还是学中共大撒币用钱去收买他们来让他们回心转意？那谭书记做梦都得笑醒。
        


            
### 品葱用户 **香港獨派青年 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-09
        
[

> 不是想扛你的題是德法宣布退出「改革世衛」談判 但內文卻是德國和法國衛生部長證實，兩國有意退出改革世衛...

]( "/article/item_id-464645#")  
己修正，感謝指出
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
香港獨派青年** 评论于 2020-08-08
        
[

> 己修正，感謝指出

]( "/article/item_id-464692#")  
感謝接納  
:)
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-08
        
不能阻止中共欺瞒他人，再改革也是无济于事，也难免腐败成为帮凶，随它去吧，自生自灭  
另起炉灶建立个公民卫生组织，搜集卫生情报或者提供举报手段，慢慢建立威信
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-08
        
感觉第三次世界大战，还是欧洲联合亚洲打英美。不过是中日的立场换了一下。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22677)

