---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T18:24:58.948253+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "中國會否很快閉關鎖國（及有關的一系列問題）？"
author: "Hermione"
tags: [閉關鎖國]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 7/13/2020
    
近來的新聞都指向閉關鎖國 - 港安法、6準備、内循環、内銀爲被禁用美金作準備等，大家認爲機會有多大？你們的生活圈子内的朋友、同事、家人有否談論此事？  
  
另外香港的葱油，你們身邊的藍絲有否就閉關鎖國作出任何評論？有否蜂擁去申請BNO？有否計劃移民或送子女去五眼聯盟避險？有否將香港資產轉移去外地？還是對近來一連串的事件很欣慰覺得國家掌控了大勢？
    
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-13
        
今日的藍絲還是一如既往的安定~不過……  
  
  
《疫情爆發港人自救離港　逾千人經深圳灣湧至內地》  
  
本港新冠肺炎疫情惡化，自本月5日起出現多宗本地感染確診個案，惟港府反應緩慢仍未有及時措施制止疫情擴散。有東網讀者報料指，今日(12日)深圳灣口岸有大量人潮排隊離港，或擔心留港會受疫情波及。翻查入境處紀錄，昨日（11日）深圳灣口岸錄得2455人離境，當中香港居民佔2017人，數字為今年3月27日後，該口岸單日離境最多人數的一日。  
  
  
據東網讀者指出，大量人士今日在深圳灣口岸離境，由於要經內地口岸檢疫，並提交各項文件，導致需時輪候，形成人潮。  
  
自本月5日起，本港陸續爆發多宗本地感染確診個案，入境處數字顯示本月初，只有7月2日超過千人經深圳灣離港。但自上周一（6日）開始出現連日離境人數破千的情況，當日就有高達1173人，其後上周二（7日）有1242人、上周三（8日）有1521人、上周四及周五（9日及10日）分別有1382人和1812人，有逐步上升趨勢。  
  
[https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200712/bkn-20200712125240164-0712\_00822\_001.html]( "https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200712/bkn-20200712125240164-0712_00822_001.html")  
  
  
手動拜拜
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-13
        
 不要小看蓝丝，我周围的蓝丝虽然平时岁月静好，但你上面说的措施其实一个没落下都一直在做，包括海外资产配置，子女留学等。蓝丝们属于非常自私的一类人，本质上只是在香港捞钱，还是打算去澳加新养老的那种。他们对黄丝的不满，不是因为爱共产党，而是黄丝打乱了他们这种原有的，还算安逸的两面人生活。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-13
        
闭关锁国不可能，从上到下的利益都坚决反对回到自我封闭的老路上。  
  
但在可预见的未来，跟美国的关系绝对会越来越差。  
  
进一步的贸易冲突、技术封锁在、断交、甚至小规模的武力冲突都是大概率事件。  
  
未雨踌躇把自己的人身和财产转移到安全的地方也不是坏事。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-12
        
我以為從2月開始鎖國就是命中注定的事⋯⋯現在才問會不會太遲了？
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-07-12
        
我认为对付国内的韭菜，中共根本不需要大动干戈进行现实里的闭关锁国，网络以及舆论上封住就行，加大洗脑力度，甚至过几年网络和舆论基本都不用管了，小粉红自干五为国家节省网络经费；  
  
现实里闭关锁国引起的麻烦太大了，首当其冲就是红二代以及赵家人的海外利益，其次就是对本就没多好的经济再次重创，中共国工厂生产发往世界各地的零部件以及配件（前几天去医院发现额温枪都是中共产的），你封了人家的航线，别的国家还会跟你合作？  
  
中共的外交政策就是，捏软的柿子，舔硬的鸡巴。你以为中共很硬？其实都是一群阉官，才不会将自己的利益和这个即将沉没的大船绑定嘞！
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-13
        
从目前习的表现来看，这个可能性很大。准备和美国死磕了，川普加油，别松发条😲👌。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28410)

