---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:11:31.987909+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "你们觉得中国会怎样？"
author: "fztest000"
tags: [伊朗,朝鲜,苏联,西班牙]
---


### 品葱用户 **fztest000** 提问于 8/29/2020
    
1.作为一个统一的国家进行改革(西班牙结局)  
2.分裂(苏联结局)  
3.重回毛时代 闭关锁国(朝鲜结局)  
4.小粉红革命(类似1979伊朗伊斯兰革命)成功 建立一个比PRC更差的政权(伊朗结局)
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
3跟2挑一個
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 
        
3
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
3或4
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-28
        
个人推演只有两条路线：1. 分裂； 2. 继续大一统/新联邦  
  
希望习主席下台的可以醒醒了。习主席下台一定不是被内斗下台的。习近平没把握是不可能修改你国宪法的。  
现在再也没有什么老领导元老会能够组织习近平了。  
如果习主席下台，那一定是政权快垮了。  
**习主席大概率会做到死！**  
  
经济不行朝鲜化，朝鲜化能够撑多久？朝鲜有诗那供应物资与美金，诗那呢？诗那一旦没有外汇，物资就会紧缺。其实，这么说是不对的。你这么推演是针对正常国家。但诗那可以无下限。  
  
近期的关于人体器官的买卖大家可以关注一下。诗那有大量的人体器官，可以走黑市。  
  
而且，大饥荒没必要担心。反正中国会说不要国际救援。在东欧国家大饥荒会让民众造反。但在诗那，没关系。不会造反的。  
  
如果造反，民众连刀子都没有。只要一架机关枪可以管理一个县的暴民。  
  
朝鲜化确实会死人，但和庆丰包子没什么关系。死几亿人有什么了不起。  
  
**补充一点：什么叫由俭入奢易，由奢入俭难？**诗那人在那时候不会反抗的。诗那人的民族性是几千年形成的，不是经济发展几十年形成的。在动乱时期，诗那人倾向于保命而不是造反。  
  
朝鲜化可以玩挺久的。起步十年。多则可能二三十年。  
  
朝鲜化不影响权贵家族奢侈啊。权贵家族只要关门不惹国际社会，那么财产就不会被冻结。那么财产就够吃一百辈子。毕竟，每个家族几千亿美金还有各种古董黄金，可不是白说的。  
  
朝鲜化之后可能是分裂。  
  
分裂后，部分地区可能发展会好一点。但是，大部分地区还是乱，会乱很多年。最终是会新大一统还是分分合合，就不知道了。但是，新疆一定会独立。那时候遇到新疆团伙一定要注意。台湾那时候早就在联合国是红人了。香港也会分。  
  
阁下心想，移民后，那些和阁下有什么关系呢？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-28
        
1沒可能，一有機會各個~不~自治區馬上會想要逃離中國，可能一些富區或覺得自己沒大一統會富的區也會要獨立。其中新疆西藏等~不~自治區還很可能得到國際支持，幾乎不可能維持中共現有版圖進行改革，在中共弱到下台或允許改革之前他們就先逃了  
2很理想，可能，但短時間希望不大  
3很可能，但不一定是結局，可能歷經3以後再進入2  
4我覺得是可能，很多品蔥人覺得不可能因為小粉紅沒膽  
但我就這句話：你真當這些所謂『武鬥派民主』是懂民主的嗎？就算有的人是的了，你確定每個人都是嗎？  
其中哪怕有一個毛澤東二世好了
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-08-28
        
以庆丰长久在位为前提  
短期~近几年大概走向３闭关锁国  
  
之后运气极好的话小概率走向１作为一个统一的国家进行改革  
前提是  
１。庆丰能及时退场，不论是不是自愿的  
２。接班人是地图头或李登辉等级的政治家  
３。有全国性的启蒙运动  
  
庆丰依然持续在位亲政的话  
很大概率最后是玩脱自爆走向２分裂  
  
4的话估计最不可能，小粉红的能力与智慧怕是不足以建国  
或是即建即灭  
  
如果中途有换人，那就要再看看了
        
                

### 品葱用户 **JoGio** 评论于 2020-08-29
        
4绝对不可能，粉红连义和团都比不上，本质就是一群奉承统治者的墙头草。  
1几乎不可能，除非习以任何方式暴毙，中共内部换血  
3有可能，但不会持久，朝鲜化的背后是一定有一个大国给其输血，为其撑腰，朝鲜先有苏联，后有中共，自身国也小。换成中共最多只能维持10年，且最终会迫于内部压力发动侵略而被彻底击垮，最终走向分裂。  
2是最有可能的，无论是朝鲜化最终失败还是包子死心要靠统一台湾当千古一帝，最终都会因战败而彻底失去威信，中国将会重回北洋军阀割据的时代。
        
                

### 品葱用户 **窒息的广场** 评论于 2020-08-28
        
作为一个统一的国家进行改革 這個選項爲什麽會是西班牙結局呢? 西班牙的歷史文化文明進程和你國有很大不同。 試問你國在今日可能實現君主立憲制嗎?  
  
簡單説下個人所瞭解的西班牙的民主轉型所需的條件:  
1\. 國内反抗獨裁政權的反對派力量  
2\. 存在用於調和獨裁政權(極右法西斯)和民主反對派的關鍵角色, 波旁王室  
3\. 獨裁者弗朗哥駕崩之前，提前培養儲君，胡安·卡洛斯一世，以繼承國家元首之位  
4\. 進行憲法改革時，保留獨裁政權時期精英階層的部分利益  
5\. 鄰國葡萄牙康乃馨革命之影響  
  
個人觀點是1的可能性很大，但是很不可能進行民主轉型，而是回到胡溫體制  
2是對於你國來説最好的結局，軍閥割據，但是可能性較低  
選項3 可能性比較大 但是比1要小  
選項4 個人感覺可能性不大，你國小粉紅會去革命的可能性幾乎為0
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-28
        
先3再2，沒有其他選項了的湊足湊仔湊足湊仔湊足
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-28
        
经济崩溃后少民独立，既得利益集团卖国求饶之后继续骑在人民头上作威作福。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-29
        
同意先3再2，只是苦了人民要經歷貧窮、戰亂，辛苦小粉紅們到時精分的覺得那還是美帝的錯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30376)

