---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T07:39:59.134913+00:00
date: 2020-03-28T00:00:00.000Z
title: "大家所接触过的最底层人士都是什么样的？"
author: "习大大赛亲爷爷"
tags: [底层]
---


### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 提问于 3/28/2020
    
 我先抛砖引玉：**一**个因为国企改革下岗的工人，如同骆驼祥子样绝望挣扎的人。他和祥子唯一的区别就是他有爱人并被爱着，妻子是他挣扎的根源。可如今因为瘟疫他连这最后小小的爱也失去了。
    
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-03-29
        
我就是那种最底层的类型了，而我接触的也几乎都是最底层的普通人。  
底层到什么地步呢？没有房没有车，工资不敢乱花，拼命地去赚外快，只要能赚钱，3块5块我都能接受。别人买衣服都是牌子，我则是便宜又好使。说句难听的，我一身加起来，比不上上流阶层的一顿水果钱。家里盖了几层楼要装修，几年积蓄全部掏空，为此经常因为钱的事和家人吵。买日用品要用计算器算性价比，用水用电煤气都是能省则省，别人看来就是一个抠到极致的穷鬼。  
还有比我更惨的，一位前同事，农村老家，而且是很偏僻很山的地方，父亲得病没钱医治，又有个妹妹读书，压力很大。他父亲过世那天他哭了一晚上，我们其他几个同事一人攒点钱给他回家办丧。后来我离开了那个城市，回老家工作，买的电瓶车给了他，还有借给他的几千块也不考虑让他还了。联系不多，但也多少了解到他凭少数民族这一身份进了一个事业单位，算是勉强脱离了最窘迫的时候吧。不得不提这人是个小粉红，香港反送中时在朋友圈骂香港人，果然越是落后的地方，人就越蠢，越相信共匪的洗脑。  
农村老家的堂哥，生了两个娃，都是女儿，直到第三个，才是儿子，然而他在广东打工，留不下多少钱给家里，几个小孩都是老人养，最大那个都读小学三四年级了，还瘦小得跟幼儿园的一样，老人也没收入，就靠国家百来块的粮农补贴过活，我家人回老家都会带些东西给他们。如果说没有特别幸运的事落在他们家头上，这辈子算是没有任何改变的机会了。  
还有大学一个同学，高中时同一个班，之后考上同一所学校，家里有个大哥结婚用完了一家的积蓄，还有个妹妹也是要读书。他大学四年都是助学贷款，放假返校都是我帮他买车票，那时候在学校他又是申请助学金，又是做些学生兼职的，完全指望不上家里人能帮他。毕业论文他没电脑，我还是让他用我电脑做的。毕业后去了一家药企做一线销售，说是那个行业赚钱快，可以尽快还清贷款。但我还是觉得可惜，他的学习天赋比我高很多，高中数学几乎都是接近150分的，这种研究型人才做销售真的浪费了。  
总之，我接触的底层不是说揭不开锅，而是他们的能力不限于此，但因为出身，几乎断绝了向上晋升的机会。或许换一个开明点的国家，他们的生活状况绝不会落魄到这种地步。底层之所以是底层，那就是我们仅仅是“墙国”的一块砖瓦，国家这栋大楼再光鲜，也与我们无关。大国小民，也是我们被捆绑在伟大中华民族的一种悲哀吧。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-03-28
        
智障和露宿者，保安清潔，飲食業，公屋階層，大陸及南亞印巴新移民  
  
  
香港很多露宿者，尤其九龍半島，尤其隧道，因為在地底遮風擋雨，尖沙咀海邊的海風很冷，貌似隨地小便因為隧道沒廁所  
  
  
銅鑼灣維多利亞公園也有露宿者  
  
  
香港的智障和肢體殘障人士如果工作，政府每月有3000元補貼給僱主。例如月薪1萬2千，僱主只需出糧9000，另外3000政府補足。所以很多殘疾人工作表現差，公司不捨得炒，客戶很受氣  
  
  
有一個30歲輕度弱智男以前在2015年佔中完結後在添馬公園露宿，他說他有證，證明輕度弱智，我勸他申請公屋，可以排特快隊，一年多就可以入住。他不聽，幾年後我已入住公屋，還看到他在添馬公園露宿，但他睡着了，沒叫醒他，他沒發現我。他說在海富KFC工作。最近幾年沒看見他，不知是搬到其它地方（可能工作地點也轉了）還是上樓了（上公屋）  
  
  
可能是安全問題吧，露宿者99.99%是男，女性極少，即使有也是老年女性。西半山高街有收容中心，不知單收女性還是男女都收。以前當保安，有個大陸來的老年女同事自稱住高街收容中心
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-03-28
        
死亡，如同家常便饭一般的死亡。  
  
有死在养老院的，有死在看守所的，共同点都是死的稀里糊涂，没有人关心具体原因（包括家人），更没有人负责。 就是死了。  
  
死在看守所的人，我知道的里面，包括一个练法轮功的原本健康的中年人。 死因当然也不知，“官方”说是疾病，家属怀疑是酷刑，但也没有追问。  
  
这是最令我震惊的：没人真正关心他们是怎么死的。包括子女、配偶。 配偶后来改嫁，子女也不怀念他们，不知是疲于生计没有功夫，还是觉得他们命里注定有此劫，或者觉得他们本就活该（生前对家人不好？练法轮功？...）。总之他们就蒸发了，没留下痕迹，家人后来即使偶然谈到的时候，就跟某个陌生人那年就消失了一样简洁。 邻居和其他人就更不关心。  
  
像武汉肺炎一样，很多人死了，连个数字都不是，没有最后一面，没有遗体告别，家属领的骨灰也不知道是谁的。 仿佛从未存在过一样。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-29
        
由于圈子限制，我见过的最底层只是农民工。  
  
“民不畏死，奈何以死惧之。”  
“性命本非吾有，生死不过往来”。  
“生为徭役，死为休息”。  
前几年有很多打工者跳楼讨薪的新闻，为此还出了一条「恶意讨薪」的法律。那会流传的民谣是：“死去原知万事空，但悲讨薪不成功。血汗工资发放时，家祭无忘告乃翁”  
  
这几年包子打击新闻自由，以上社会恶劣的新闻越来越少了（不准大量见报），但这几年经济差肯定只会更多，甚至没工可打到没饭吃的地步，通过各种小道消息与视频就能证实到一部分。但要说最底层这个问题，我觉得在中国的底层只有更底，比如四川的大凉山，不但穷，还是荒山悬崖，还有艾滋病的肆虐，扶贫还有各种贪官吃拿卡要，成为一个无限的死循环。而没有最底，因为中国只有9亿网民，除去3亿年幼和老年人口（维基百科中国大陆人口数据），就是说还有1~2亿劳动人口连网都不会上的，其中一部分肯定是穷到网都上不了的，你能想象他们还过着什么样的生活？有多少信息死角，连小道消息都没人能跟踪报道到他们的？经济每况愈下，更多人人人自危，谁还会理会他们。这个月，我已经看到几个穿戴不龌蹉的小伙子去偷食物被抓甚至下跪乞食的小道消息。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-03-30
        
《我是北京地老鼠》，是由網路小說家清秋子所寫，安徽文藝出版社出版的一本小說。這部小說描寫了一群外地人在北京的一段充滿了酸甜苦辣的生活經歷。他們屬於社會的底層人群，居住在地下室里，被戲稱為“地老鼠”。他們是為生存而艱難的跋涉者，但心中始終充滿了對理想生活的期盼。  

*   **ISBN：**9787539627199
*   **出版社：**安徽文藝出版社

  
  
另外這裏還推薦：  
《站在地下室門口》，劉慶邦  
《跑步穿過中關村》，徐則臣  
  
相關綜合評述見《余亮：中国城市地下室的文学与人学》https://www.guancha(dot) cn/YuLiang/2012\_07\_11\_165010.shtml （這是一個墻内有輿論引導傾向的網站，閲讀時請注意保留自己的觀點。但至少，如果葱油對北京地下室和低端人口勝過感興趣，文章所援引的那三本書還是有點價值的。）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-28
        
有有有，为了一千多工资，在化工厂工作的小女生，得癌症死了。  
死于拆庙事故中，被迷信的人说是报应死的。  
家里被强拆被推土机压断双腿的。  
卖大饼，被城管追打，东西洒落一地。  
卖水果的被城管用称插进身体，重伤，后来不知道。  
在工商部门检查店面违章时，广告牌收到卡车上，然后一些旗帜之类的拿起旗杆就打人……
        
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-03-29
        
和朋友在东莞开了一家小工厂，找了十几个厂妹和小弟，每天14小时，每周六天，工资3500。  
  
云南居多，字都写不全，十七八岁，每天乐呵呵的，厂妹羞答答不敢说话，小弟则抽烟打游戏都会，一放假就是打游戏看小说。  
  
大概就这样，厂妹的钱都寄给家里弟弟结婚的，百分之九十是这个用途。  
  
我有时候鼓励小弟去学开车学厨师，不要待工厂，厂妹去大城市学销售学服务员，不要待工厂。  
  
我合伙人气的要打死我。
        
                

### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-03-29
        
最底层？看看我不就知道么。  
连续吃好几个月的泡面，味同嚼蜡，租在落后省份的城中村单间，即使在中午都见不到光。床就一块木板，洗澡靠电热棒烧水，实习明面上要倒贴50块，实际上领导发了200块。  
不过吃了这么久的泡面，我还是觉得康师傅的泡椒牛肉面最实惠好吃。
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-03-28
        
我不知道底层的定义是什么。我以前在医院看过很多病人没钱治病只能放弃治疗，那时候我很无奈也很悲伤，为什么政府就不能帮帮她们呢？后来想想,我也是底层。我爷爷脑溢血世，没钱做手术，在镇医院躺着打吊针直到断气。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-28
        
大凉山，一家人连个房子都没得住，住在塑料布搭的“帐篷”里。  
  
我记得那是我大学刚毕业的时候接触到他们那里的。给我当时还有点岁静的内心很大的冲击。过去我也是在富裕的家庭里长大，虽然也满中国满世界去做志愿者，当时还觉得社会有财富可以去拯救这些人。  
  
但大凉山的情况让我知道，有的人真的穷到无法想象的地步。他们完全没有受到教育的机会，但更可怕的是他们也不愿走出那座山，去寻找新的生活机会，去接触更多的人，去追求更好的生存条件。  
  
从那之后我就从那种圣母白左的观念逐渐转右，虽然依然怀抱左派的理想，但我也知道这社会上的人无论多惨，真的不能只是单纯施舍他们就够的。人只有自己拯救自己。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-03-30
        
有毒瘾/酒瘾露宿者，貌似偶尔在高级百货公司跟邻近的泊车楼的街巷间游荡，直白地向路人伸手要钱买酒。  
这类人往往经历过重大创伤，但他们选择用酒精和毒品麻醉自己，而不选择面对与治愈。创伤值得同情，但不是堕落的借口。特别是在我生活的社会，各种保障都很健全，一个人得不断往死里作才会落到露宿的地步。  
  
还有就是我们这里老年人贫困率近年暴增，原因就在于他们之前太过信任政府，没有好好打理自己的私人退休金账户。他们中间很大一部分都是前共产/社会主义政党和社会民主党的几十年如一日的忠实支持者，总惦记着从富人那儿“财富再分配”，却没认真储蓄理财，买私人保险，而且理所当然地把婴幼儿期的孩子送到daycare. 现在退休金这个底政府兜不住了，亲子关系淡漠孩子不给养老，所以傻眼，等死。公立养老院里没人看望的老人不要太多，死在家里臭了才被发现的也不是新闻。真的自作自受。
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-04-05
        
如果大家有機會來臺灣的話，可以去晚上或清晨的龍山寺公園看看，那裏是台北最陰暗的角落之一。  
  
  
  
遊民群聚，閒漢晃蕩，讓人下意識想抱緊背包轉頭就走。流浪漢、失業中年、逃家青壯，社會上被忽略的群體聚集在一起。  
  
他們就像一個露天部落。夏天能看到他們偷接公園電線吹電扇，冬天會看到他們男女群聚在一塊權當取暖。過最原始的生活，有一餐是一餐，搶地盤乞討或休憩，一摞紙箱和破爛被褥就是他們的全部家當。  
  
可憐，但又混沌迷亂到不值得同情。  
  
  
  
  
  
有時候會想，他們人生到底是怎麼走到那種地步的？  
  
好手好腳，一萬多臺幣的貧戶補助加上最低保障薪資，願意工作，最低收入也完全可以保障一個人免於餐風露宿。為什麼選擇流離？為什麼選擇混沌？  
  
  
  
結論只能說，人不一定是理性的。(嘆氣  
  
  
  
  
@习大大赛亲爷爷 (聲望不夠回覆，求讚QQ)  
如何存在一個沒有流浪漢的城市？人的自我放棄是任何福利政策、任何社保規劃都攔不住的。(嘆  
  
@教子暮年   
龍山寺那邊，膽子大的話，白天可以帶點食物飲料，找遊民聊天，每問一次都是一個故事。 他們不瘋，也不壞，只是自我淘汰。
        
                

### 品葱用户 **阿喀琉斯之踵** 评论于 2020-03-28
        
命如蝼蚁，贱比草芥。一个邻村的少年，父亲死了剩下一人，亲戚不理，一人拿草席卷了，挖个坑埋了
        
                

### 品葱用户 **王岐山** 评论于 2020-03-28
        
生话在社会最低层的人只是活着而不是生活。没有亲人没有朋友没有邻舍，没有交流没有构通。有的只是白眼歧视欺负和被玩弄。不用说别人就是一母同胞的兄弟姐妹也把你当怪物看。活成这样了还如何生活。数着日头活呗。过一天算一天，那一天过不去了，苦难也就到头了。  
放牛娃你每天放牛来干嘛”  
“赚钱”  
“赚钱干嘛”  
“娶媳妇儿”  
“娶媳妇儿干嘛”  
“生娃”  
“你娃长大了呢”  
“让他继续放牛”
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-03-29
        
我见过一个"自以为一夜暴富"的底层，从自卑，谦逊，胆小怕事，看起来蛮"善良"，一夜之间跳起来不可一世，张牙舞爪，六亲不认的嘴脸，我就觉得底层的可怜不仅仅是物质上的匮乏，更是精神上的赤贫。  
而这个所谓的暴富只不过是从月薪2000人民币的小保安，突然拿到了40万拆迁款，立马辞职去"享受人生了"
        
                

### 品葱用户 **menghui1212** 评论于 2020-03-29
        
以前见过一个，家里没灯，住在土窑里，那场景真是难忘
        
                

### 品葱用户 **小目标一个亿** 评论于 2020-03-28
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

从“中国用9%耕地养活世界20%以上人口”的说法看党的宣传术  
多年来一直是说“中国用7%耕地养活世界上20%以上人口”，这两年有改说“9%耕地”的，但两个说法差不多。已经吹了快20年了吧？  
  
虽然已经宣传这么多年并且这说法近年来已经破绽百出，然而共产党依然津津乐道于此说法。这是为什么？就句子本身看来，不过是一句很简单的陈述句。就象说“蒙古在只有零米海岸线的情况下让国民吃上了海产”一样，明明白白的陈述，没有多少奥妙。因此重要的是这句话后面的宣传动机。党的动机不是想陈述简单事实，而是想借一个陈述句来造出一个中共政权政绩斐然，恩德浩荡的假象。为了要用一句话达成这样的效果，党的确是下了大工夫去设计这个宣传题材的。  
  
1、字眼挑得特精。  
  
2、借助中国人口众多来掩盖大饥荒饿死人的事实。  
  
3、故意避开有可比意义的指标，以免露出破绽。  
  
4、不要脸，贪历史之功为己有。  
  
5、为吹牛而使用假数字。  
  
详细：[https://pincong.rocks/article/511](https://pincong.rocks/article/511 "https://pincong.rocks/article/511")
        
                

### 品葱用户 **Neo** 评论于 2020-04-05
        
老家的一个亲戚，农村的，40多岁，没有子女，没有结过婚，和他的老父亲生活在一起。他倒是有几个兄弟姐妹，但我从没见过。不到10年前的某天，他突然脑淤血，住进了县医院，钱不够做很好的手术，只能开药调理，没几天出院后回家生活去了。过了一段时间，我爸说他又栓住了，进了医院，这次比较严重，身体没法动了。还是没有做什么像样的手术。那年过年回老家，我跟着我爸去黑洞洞的平房里看望了他，屋里开着上世纪的显像管小电视，他躺在床上，瘦的眼窝深陷，只有头能动，但已经没法说话了，看到我们来了哭了出来，但只能发出断断续续的啊啊声。他瘦小的父亲也站了起来，跟我们介绍情况，我爸说托关系看能不能给他申请个五保户。后来我问我爸，说就这么看着一个人等死吗？要不要拿点钱帮他做手术。他说，唉，他的兄弟姐妹也没回来看过，咱们可以帮帮，但多了家里人也不会同意的（我们两家不是直系亲属，来往不多）。过了大概半年，听我爸说那人走了，他父亲也去了养老院。  
在大学里看到青年志愿者的组织，我笑了笑，连自己的亲戚我都没有做什么，干嘛要假惺惺地去帮助素不相识的人呢，是因为帮助自己的亲戚是应该的，帮助其他人才是高尚的，才能写进履历吗？所以即使憧憬过志愿者，我也没有参加。是的，我是残忍的，一个人慢慢地迈入死亡，但帮他会让自己付出很多，所以什么都没做，任由他残破的身体被彻底摧毁。当残忍的景象远离视线后，又能过自己还不错的日子。
        
                

### 品葱用户 **Jamieson** 评论于 2020-03-30
        
大概2013年的时候去朋友的姐姐家暂住一晚, 给我的感觉就像九龙城寨,很脏,有积水,没有灯,市政的设施延伸不到这里. 那姐姐晚上会推类似关东煮的推车去街边营生,但下雨没生意晚上八点就回来了,也没事做就睡觉, 没有娱乐夜生活.说句难听的,卖淫的都比她赚的多,可能是因为有底线或身材长相的原因,不然她也会去卖.说实话那城市,那段时间,低学历的女性能就业的职位就那几种. 男性可能会好点,有力气做别的. 关于NVQUAN(害怕), 整天想着怎么比男性过得优越,羡慕推特天才Lunatic,整天奔放爱自由,还不如为底层女性争取教育和工作来的好.
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-03-29
        
底层人为生计奔波，但是很爱国，越底层越爱国，因为他们自己身上没有什么值得自豪的地方，只好和国家绑在一起，好像国家强大了就是他自己强大了，国庆还去看阅兵，阅兵里出现快递小哥、外卖小哥他们就会感动的稀里哗啦的，没有主人翁意识，潜意识里把自己当奴才。他们也不爱动脑，他们也许潜意识里知道自己是被剥削的阶层，但是不远承认，因为承认了就会失去美好，接受了自己是奴隶的事实会让他们建立在国家强大上的自信息彻底摧毁。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-03-29
        
有個在英國一間大學畢業的人，在香港找不到工作，據他自己說，他以前在醫院待了很久，又染了毒癮，現在送外賣也沒有力氣，只能嘗試幫忙改文。  
  
他的英文不錯，但真的沒有一技之長。
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-03-29
        
你这话说得，好像混品葱的都是社会中高层似的。  
  
从现实情况和阶层比例来讲，大多数拥共和反共的人都是社会底层。
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-30
        
    那大概是我同学了，潮汕的农民家庭，领着助学金and补助过大学生活的，也是一个粉红，看他很可怜，但是他自己很努力的参与各种活动，今年过年时他在支付宝里给红十字会捐了3k.......学校通知时他拿截图证明了，只是连个凭据都没有，学校没有记录他。  
   只能说祝他早日觉醒吧
        
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-04-10
        
我堂弟和我同歲，十幾年前都到國外留學，我移民了，而我堂弟畢業就回香港打拼了。剛回到香港，他還在找工作，架不住父母的埋怨和嘮叨，有一天他離家出走了。一個人在城市的夜幕中尋找棲身之所，終於在公園找了個僻靜的角落住下了。  
我堂弟就這樣，早上在咖啡館裡寫簡歷投簡歷，去面試，晚上去朋友家洗個澡，然後回到公園裡睡覺，兩週後他拿到了第一個offer，是四大中的一大。在公司兩年，他很努力，學到了不少東西。兩年後，他跳槽去了一家fin tec公司做IT。到現在你要問了，你堂弟看上去並不像社會底層啊？反倒是像個社會精英麼！  
沒錯，他的工作有很多人擠破了頭都想要，他的家境也還可以，能支持他在國外學習4年。但是，就是這樣的一個年輕人，看不到未來。他住在一間只能放的下一張床的公房臥室裡（房東是在非法外租公房），吃著便利店前一天留下來打折的餐食。他說，他看不到自己能買得起房子的那一天，看不到自己能找到另一半的那一天，看不到自己能像自己的父母一樣的那一天。“大灣區？我寧願去死也不會去大灣區。”他如是說。
        
                

### 品葱用户 **为啥改名还要葱** 评论于 2020-03-28
        
以前在论坛上看过一张图：一个衣衫褴褛又脏兮兮三十岁左右的女人和一个同样模样的七八岁左右的女孩，走在马路上，手里拿着一包方便面，两人开心地在笑。有位网友回帖说：幸福来的太突然  
  
而我囤积了很多方便面，吃得我有点恶心，却不记得有多久没有像她们那样笑过了。谁又是底层呢？
        
                

### 品葱用户 **pincon** 评论于 2020-04-01
        
不要同情最底層那些人。  
那些人沒有道德 沒有素質  沒有人品  
坑蒙拐騙 沒有真話  
做的惡不比共產黨少多少   
也是社會潰爛的幫兇  
有的從吃不上飯到吃上飯 他真感謝共產黨
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-28
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-03-29
        
很多年前看到一个年轻女子躲在超市后边露宿，  
一个月内见了很多次，  
有一次路过就走过去把身上零钱都给她了，  
才看到她抱紧一个奢侈品牌的皮包，  
这可能是她全部的家当了，  
她脸上满是污垢，  
可是容貌出众。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-29
        
12345678901234567890
        
                

### 品葱用户 **ryanso999** 评论于 2020-03-31
        
露宿街道的只有在新闻里看到过。他们所在的环境和條件让他们无法脱离该地位，有心也无力改变。只有小部分聪明的人才有机会反身，当然他们也得运气好。所以我觉得人如何过一生还是看他生的好不好
        
                

### 品葱用户 **無糖綠茶** 评论于 2020-04-10
        
我算不算 租在2坪的房間沒窗戶就一張床 靠接家教過活 在乎我的親人全死光了剩下的沒有聯絡 沒有任何朋友  
 在等家族遺傳性早發失智症發作 每天渾渾噩噩過著
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-03-29
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-30
        
蹬三轮车的  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-03-29
        
照镜子看看自己还不够吗？  
是不是底层心里要有数。只要你还在这个国
        
                

### 品葱用户 **西风残照** 评论于 2020-03-30
        
90年代的某军工场的工人，双臂因为爆炸事故被截了，只领了两年200人民币的工伤补助就没了下文，现在在家无业，连饭都吃不起。靠老婆打零工养着。
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-30
        
大部分很无知 小部分粉红 真正能认清的没几个 字数 字数 字数 字数 字数 字数 字数 字数
        
                

### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 2020-03-30
        
我就是，某种意义上说比最底层还底层，但是我又太善良了
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-04-04
        
推荐一部电影 饥饿站台 。你永远无法想象底层的生活有多差，
        
                

### 品葱用户 **安東內斯庫元帥** 评论于 2020-04-08
        
我还没怎么见过，除了路边的乞丐。从小上的是贵族学校+国际学校，感觉我是最穷的、不过好像那些打工的挺可怜的，具体我也不知道，反正我只管收房租。。。。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-04-17
        
多年前，俺老胡去过西部某山区贫困县考察，在一个偏僻山坳的乡村土屋见到了因病致贫的一户农民家庭。这是俺迄今为止见到的最底层，最贫困的一个农户。  
  
全家5口人，所有的家具和衣服，加起来，就值人民币35块钱。  
  
男主人有残疾，无法做农活。女主人是精神病，天天呆家里。男主人的父母已经高龄，做农活很困难。他们还生了一个女儿，年纪很小，但是看起来很瘦弱，应该是长期的营养不良导致的。  
  
全家的口粮就是屋子里堆放的一些有点发霉的玉米和马铃薯，还有屋外绳子上穿着晾晒的一些干辣椒做调味。至于蔬菜和肉类，俺是没有看到过的。山里人，盐很难买到。据这户老人说，盐是村干部给的，一个月送一点过来。  
  
这恐怕是大陆地区最底层的一群人了，没有希望，也没有未来。
        
                

### 品葱用户 **人民的希望** 评论于 2020-05-05
        
在中国，1949年以后，中国人民解放了，实行社会保障制度。目前，任何没有收入的人，都可以每月领取大约等于3500人民币（也就是500美元）的最低生活保障。其中五分之二是现金，五分之三是消费券，消费券只能用来购买食品、饮料、衣物、家具，以及支付国家提供的廉租房租金，烟酒之类的非必需品不能买。对于领取最低生活保障的人，医疗和市内公共交通也是免费的。  
  
这足以保障每个人的基本生活，这应该就是最底层的人吧。  
当然，要过更好的生活，需要自己奋斗。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-03-30
        
建议大家先来接触接触我，然后再来回答这个问题！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22237)

