---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:13:26.678882+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待央视羞辱国民党导致海峡论坛国民党缺席？"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [央视,国民党,台湾]
---


### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 提问于 9/15/2020
    
新闻链接：[https://tw.appledaily.com/politics/20200914/B54JMRS27FEEZGN7VDHLWBZJS4/?utm\_campaign=twad\_social\_appledaily.tw&utm\_medium=social&utm\_source=twitter]( "https://tw.appledaily.com/politics/20200914/B54JMRS27FEEZGN7VDHLWBZJS4/?utm_campaign=twad_social_appledaily.tw&utm_medium=social&utm_source=twitter")  
  
是中共党内故意让论坛办不成，加速两岸紧张态势；还是纯属无脑战狼玩崩了？中共的两岸政策是不是一步步在走向质变？
    
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-09-15
        
我就感觉到快，快，还要更快！  
摩多！摩多、摩多哈雅酷——
        
                

### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2020-09-15
        
中国政府不论是外交或是对台政策都有很大的问题。  
中国人爱面子，做官的更爱面子，  
事情做不到时常用骗的，  
所以我们看到瞒报病例数目、谎报GDP，太多了不胜枚举。  
  
为了欺骗人民，牢牢控制媒体和互联网，  
外交总是报喜不报忧，对台湾也是。  
只会邀请一些在台湾完全没有市场的人，例如邱毅，上电视，  
欺骗中国人民这是台湾人民的声音。  
代表更多数台湾人的观点在中国媒体却找不到渠道。  
媒体和互联网充斥各式各样的谎言。  
  
这次央视说国民党去求和，只是另一个谎言，  
这个事件代表着中共把台湾人得民心推的更远一步。  
事实上大多数台湾人不怕，甚至不在意大陆近期的军事演习。  
  
美国华府一直有友好中国的声音，  
这几年，中国政府在国际上的战狼作风让这些声音渐渐消失了。  
台湾也有很多愿意跟中国亲近的人，  
也因为中共的战狼作风，亲近中国的论点渐渐没了市场。  
  
有智慧的中国政府，必须对台湾採取怀柔政策，  
就如同北风与太阳的故事，当北风战狼策略对台湾已证明无效，中国必须当太阳。  
近年台湾民调显示，愿意统一的人急速减少，  
只要中国愿意放弃武统，我相信愿意统一和认同自己是中国人的台湾人反而会增加。  
对台湾採取怀柔，就算两岸无法统一，甚至台湾最终独立，  
也会是中国的好朋友。  
台湾人可以变成日本在国际上最好的朋友，为什么不能和中国成为兄弟？  
因为日本不会说"留岛不留人"，"核平台湾"这种话，  
但这些威胁恐吓的言论来自千千万万的中国人口中。  
武统就算成功，只会得到一个恨透中国的小岛和自由世界的唾弃。  
  
让台湾变成不共戴天的敌人，或是手足般的兄弟？  
希望中国政府有智慧做出正确的选择。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-15
        
我是覺得中共自己內部也有不同的力量在角力，有人不樂見國民黨過去舔。所以才有這一段，然後央視再趕快出來滅火。  
  
話說，我相信維尼是很希望國民黨來的，他也需要個台階下，軍演到這樣了，台美完全不鳥，難不成真的一拍腦袋就真打了？這次來的是次卿，下次再來胖皮歐怎麼辦？美軍艦停進台灣港口該怎麼辦？甚至川普訪台怎麼辦？所以這時候台灣有個來「求和」的人很重要，可以跟粉紅們交代：解放軍本該踏平台灣，但是台灣當局也被解放軍震懾到了，派人求和，基於兩岸血濃於水的情感，還是以和統為優先。  
  
估計哪個不願加速師就此減速的勢力，故意來了這麼一手，賭看看國民黨會不會還有些微羞恥之心就不來了。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-14
        
名义上缺席，但实际上没有缺席！  
虽然义正严词的要求中共道歉，但私下还是找人用个人身份组团去了。  
  
典型的口嫌体正直。  
就算被打脸也要舔，只是舔的轻一点低调些－－我没有要舔，是我的舌头以个人名义自行接触对方。  
  
但这个王金平就厉害了，一句"党说不去就不去"，完全把去不去的锅丢回给国民党了。  
国民党不去的声明都发了，没办法私下叫他用个人身份去了。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-15
        
加速神作，国民党本来还能好好演戏，你这直接不按剧本当全台湾面说出国民党是匪的走狗你说他急不急？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-09-14
        
國民黨政黨本身缺席，但還是找了一票退休狗腿去舔的
        
                

### 品葱用户 **root_user** 评论于 2020-09-14
        
中共的戰狼們終於鬥爭出了一點成績，切斷了海峽兩岸僅剩的溝通渠道。希望戰狼們在【人民領袖】習總書記（終身）的堅強領導下，敢於鬥爭、勇於鬥爭、善於鬥爭，在加速主義的道路上再創新高。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-15
        
刚放映了电影八佰  
为支持国民党做舆论准备  
以中共移花接木和颠倒黑白的叙事策略  
完全可以唱一岀  
「国共重新合作   
共产党受邀代表两岸同胞  
讨伐反动派民进党」  
结果又是一脚油门全部蹍碎  
  
看来不仅在于要和各国同时宣战  
关键在于要和各国的各个党派同时宣战
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30983)

