---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T14:30:12.480066+00:00
date: 2019-05-03T00:00:00.000Z
title: "义和团和八国联军这段历史写的最为有趣的当属秦晖老师"
author: "令狐冲"
tags: [义和团,秦晖,历史]
---

**我总结一下，百姓洋人官的关系大概介于"石头、剪刀、布”：慈禧利用义和团来当法不责众的炮灰，让洋人这种有人权观念的不好处理，她希望这样洋人就不会在光绪的维新和自己的退位上说三道四了。义和团也不傻，表面上是反洋教，其实真让他们杀洋人就都害怕了，真正的目的是为了合法“打砸抢”教民的财富，也觉得“法不责众”嘛。结果洋人也没什么办法，除了派兵入京保护侨民真的没什么很好的办法。**  
  
下面摘录《走出帝制》第七章第八章一些有趣片段，用以推荐本书：  
  

> 说到“反帝”，义和团究竟消灭过几个“洋兵”？不管是进攻被围的使馆区与教堂，还是阻击进攻的八国联军，史料中记载的列强军人伤亡量之少不说，仅有的伤亡还基本都是清朝官军的战果。尽管许多今人著述笼统地宣传义和团“英勇抗击”洋鬼子，史料中也确实有大批团民死于洋鬼子炮火下的记载，但是除了1900年5月18日廊坊车站义和团与联军作战中击毙4名意大利兵（见《庚子中外战纪》）外，实际并无一条义和团歼敌的具体材料。相反，初期团民战而不效，中期以后则普遍避战怯战的记载却很多。见于敌方的如“环绕予等之外者，但有中国之军队，不见拳匪之影”（《庚子使馆被围记》）。见于清方者，如“日以仇教为名四出抢掠，并不以攻打洋兵为心”，“交战之先约彼相助，乃借口时尚未至，或云日干不利，任意推诿，已非一次。即至进战，……义和团已不知去向”，“其素称为团首者，迄今多日，终未见来。逃遁无踪，无从再为整顿”。（故宫明清档案部编：《义和团档案史料》，中华书局1959年，上册366页）今人的研究也指出：“义和团与联军的正面冲突并不多。”（张海鹏主编：《中国近代通史》，江苏人民出版社2006年，第4卷，417页）如后所言，出现这种情况并不能苛责团民，清廷对之也实在不仁不义。但无论如何，义和团的战绩并不足称道。

  
  

> 非军人的洋教士，义和团倒是杀了一些，不同的记载大约就是两百来人吧。而死于义和团之手的，98%以上都是中国人，主要是中国基督徒即所谓“教民”，乃至疑似教民。其数按教会方面的说法，仅计教民就有两万三千多人（季理斐、任廷旭：《庚子教会受难记》，上海广学会本），而按其他史料的说法，仅在“奉旨造反”期间，“数十万人横行都市，夙所不快，指为教民，全家皆尽，死者十数万人。”（罗惇曧：《庚子国变记》）这是包括疑似教民的冤死者。 义和团高潮时，进京团民据说达十数万乃至数十万，但八国联军打进北京时他们似乎都一哄而散，既没见激烈抵抗，甚至也没见来不及逃走大量遇难如后来抗战时的“南京大屠杀”的。都说清廷“卖国”，可是在这场灾难中，清军官兵反侵略而阵亡、自杀、英勇就义的真是不少，仅督师统帅和提督、总兵、统领、副将等高级将领就有李秉衡、裕禄、聂士成、罗荣光、李大川、凤翔、保全、承顺、崇玉等一大批，几乎每战必有死将。真正要说体现了中华民族反抗侵略抵御外侮的英雄精神的，应该是他们。

  
  
  

> 可是“爱国”的义和团呢？阵亡的团民自是不少，可那些大师兄、大师姐（指红灯照）和“老师”们，如张德成、曹福田、林黑儿、阎书勤、赵三多、李来中、李长水、郝殿军、任济复、姜晋华、李昆、胡兰生、杨寿臣、刘呈祥、应天禄、李七、韩以礼、王德成、张鸿、陶洛五、刘喜禄、张海等留下姓名的上百人，或者遁去不知所终，或者事后被搜捕杀害，或者根本就是洋人入侵前在国内冲突中死亡，竟没有一个是在与洋人对抗中阵亡或失败自杀的！

  

> 团与洋人战，伤毙者以童子最多，年壮者次之，所谓老师、师兄者，受伤甚少。传言童子法力小，故多伤亡；年壮者法力不一，故有伤、有不伤；老师、师兄则多神术，枪弹炮弹近身则循衣而下，故无伤；人多信之。有观其后者，归语人曰，临阵以童子为前队，年壮者居中，老师、师兄在后督战，见前队倒毙，即反奔。（佚名：《天津一月记》） 多么精明的“老师”“师兄”，谁说他们“愚昧”？

  

> 就说那西什库教堂吧，40个洋兵守着，数万义和团与清军从6月到8月围攻两个多月之久，竟然打不下来！而且与围攻使馆区不同，对使馆的围攻，慈禧是半真半假，暗中要“保护”的。对教堂就没有这一说。非武装的教堂烧了不知多少，围攻西什库自然也是真的。而那时又没有机枪，40杆单响枪有多大火力？要论洋枪，外面的围攻者比这多得多呀。再说西什库的周边环境，既没隔着河沟，又没隔着大广场，假如真的“迷信”刀枪不入，就凭着一股“愚昧”从街对面一冲锋，前仆后继牺  
>   
> 牲一批，也就冲过去了，怎么会两个多月愣是冲不过去？当年英国鬼子戈登在中国号称“常胜军”，到了非洲的苏丹，碰上不要命的“愚昧”穆斯林马赫迪兵，脑袋不也就丢了？ 说实话，还就是并不“愚昧”的围攻者，才造就了如此景观：守者枪一响，攻者如鸟兽散，“迷信”者倒下一些，可惜有前仆而无后继，因为绝大多数人包括大师兄们都既不迷信，也不愚昧！如是反复，西什库能够坚持到底也就不足怪了。

  
  
**当然最后这些靠义和团扶清灭洋当借口打砸抢的“聪明”团民也没什么好下场，纷纷被慈禧抓起来，作为背锅侠处斩用以给洋人交代了。原谅我，我甚至找不到费拉之外更好的形容词……**

            
### 品葱用户 **young8888** 评论于 2020-04-23
        
挑铁道，拔电杆，海中去翻火轮船  
义和团，小粉红，扶清灭洋百年传
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-04-24
        
98%的被害者都是类似方方这样的，用费拉这个词来形容都侮辱了费拉。
        


            
### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-05-25
        
秦晖老师写得是好，但他不是专业攻这块领域的，所以有些地方不那么确切。清末民初写得好又专业的，还有一位茅海建。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-25
        
别啊，刘仲敬写得也很好，向大家推荐：令人啼笑皆非的鸦片战争。  
[https://www.youtube.com/watch?v=BrBGS8MLgzU]( "https://www.youtube.com/watch?v=BrBGS8MLgzU")  
维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼维尼
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-05-30
        
使神功的义和团能有什么战斗力？打死几个洋兵都烧高香了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-1439__sort_key-agree_count__sort-DESC)

