---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:30:53.134450+00:00
date: 2021-06-12T00:00:00.000Z
title: "英美签署《新大西洋宪章》 到中国溯源病毒获欧盟支持"
author: "于万物之中"
tags: [武汉肺炎,								anglosphere]
---

美国总统拜登日前与英国首相约翰逊签署了《新大西洋宪章》，承诺在共同原则的基础上，应对包括威权中国在内的全球性挑战。双方在联合声明中提到，支持世界卫生组织启动包括到中国进行第二阶段的病毒溯源调查。而欧洲联盟也对此，表示了明确的支持。  
  

*   **[拜登将在G7和北约峰会谈论病毒溯源]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/cm-06092021151550.html")**
*   **[美国总统拜登启程“七国峰会” 应对中国影响力成焦点]( "https://www.rfa.org/mandarin/Xinwen/2-06092021074255.html")**
*   [**七国领导人峰会将举行 抵制北京奥运声浪升高**]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/lf-06072021133523.html")

  
  
美国总统拜登（Joe Biden）应英国首相约翰逊（Boris Johnson）邀请，在七大工业国集团（G7）高峰会召开前夕访问英国，拜登与约翰逊10日发表联合声明表示，两国签署《新大西洋宪章》，承诺在共同原则的基础上应对全球性的挑战，包括威权中国的崛起。声明强调，“决心捍卫民主和开放社会的原则、价值观和机构”。  
  
约翰逊表示：“ 我与拜登总统今天一起更新1941年的《大西洋宪章》具有战略意义的重要性，包括全球繁荣、安全等共同信仰的民主、人权和法规。 ”  
  
延续80年前，美国总统罗斯福与英国首相邱吉尔签署《大西洋宪章》的精神，美英领导人将21世纪的挑战加入宪章内容，重申美英联盟与和平繁荣的未来愿景，涵括民主价值观、国际秩序、主权、科技创新、集体安全、全球经济、气候变迁与全球公卫共8项领域。在应对新世代威胁议题上，声明虽未清楚点名特定国家，但一般认为剑指中国与俄罗斯。  
  
拜登说：“今天我们以新版《大西洋宪章》来建立承诺，在直接会谈中，重申应对本世纪的重要挑战，包括网络安全、新兴技术、全球卫生、气候变化。我们讨论了共同的目标。 ”  
  
联合声明中提到，美英两国支持世界卫生组织（WHO）和七大工业国集团成员建立全球疫情雷达（Global Pandemic Radar）监测系统，强化全球监测对未来可能爆发的其他疫病。在未来疫情爆发的100天内，提供安全、有效、能够负担的疫苗、治疗方法与诊断方法。  
  
声明还强调，两国认知到世界卫生组织在全球卫生安全中的核心重要性，美英将与其他志同道合的会员国共同努力，落实5月世界卫生大会（WHA）通过的强化世界卫生组织相关决议。美英也将支持即时、透明、以证据为基础的独立调查，支持世界卫生组织针对新冠疫情起源进行新一阶段调查，地点包含中国。  
  
在推动重新调查病毒起源的问题上，欧洲联盟领导人也表示了明确的支持。欧洲理事会主席米歇尔在前往英国参加七国集团峰会前对记者说，“为了吸取教训，我们需要完全透明。这就是为什么我们支持所有努力，以便有清晰的了解，世界有权利知道到底发生了什么，以此为此吸取教训。”  
  
欧盟执行委员会主席冯德莱恩也认为，了解病毒的来源至关重要。她说：“我们必须知道它是从哪里来的，以吸取正确的教训，并开发出正确的工具，确保此类事件不会再次发生。”冯德莱恩还强调，研究人员需要对任何必要的资讯有完全的准入，才能真正找到这场大流行疫情的源头。  
  
自由亚洲电台记者蔡凌巴黎报道 编辑：何平 网编：郭度  
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/cl-06112021152720.html  
  

> **扩展阅读：大西洋宪章**  
>   
> **大西洋宪章**又称**罗斯福丘吉尔联合宣言**，由美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔于1941年8月13日在大西洋北部纽芬兰阿金夏海湾的奥古斯塔号军舰签署，并在14日公布。宪章宣布了民族自治、领土完整、经济国际主义、社会安全、缩减军备以及国际合作等八个原则，并决心以此作为重建战后世界和平和秩序的政策依据。它作为英美两国联合宣言，具有重要的历史意义，虽不具约束力，但标志着英美两国在政治上结成了同盟,也对后来反法西斯大同盟的建立以及联合国的成立都产生了重要影响。  
>   
> 该文件全文共 8 条，宣布两国不追求领土或其他方面的扩张，不承认法西斯通过侵略造成的领土变更，尊重各国人民选择其政府形式的权利，恢复被暴力剥夺的各国人民的主权，各国在贸易和原料方面享受平等待遇，促成一切国家在经济方面最全面的合作，摧毁纳粹暴政后重建和平，公海航行自由，各国必须放弃武力削减军备，解除侵略国家的武装。大西洋宪章的精神后来写入了联合国宪章。  
>   
> 2021年6月10日，美国总统拜登与英国首相约翰逊签署《新大西洋宪章》，双方承诺应对威权中国的崛起，捍卫民主和开放社会的原则和价值观。  
>   
> https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E5%AE%AA%E7%AB%A0

            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-13
        
《新大西洋宪章》的共识，即便不会当即执行，也会让各国为实践做好思想准备。  
  
  
1899年的《海牙公约》是旨在规范战争行为的一系列国际协议，  
各项公约分别禁止签约国使用中空弹，空中投掷爆炸物（当时是使用气球投弹，四年之后才发明了飞机），  
以及散布毒气的发射装置。  
  
**鉴于后来发生的种种事件，《海牙公约》看来无非是准备丢进历史垃圾箱的几张废纸，上面写满了自我感觉良好但毫无执行力的宏大宣言****。**  
  
第一次世界大战的参战军人还是应该感激《海牙公约》。  
  
当德军开始在战场使用致命毒气的时候，  
它宣称这仅仅是对法国人使用催泪手榴弹的回击，并没有违反《海牙公约》的条款，  
因为没有使用炮弹发送毒气，而只是打开毒气筒，任凭风将毒气带向敌人。  
  
**即使德国人的理由完全站不住脚，但还是指明一个事实，就是德国人感到他们必须为自己的行为进行辩解****。**  
  
作为对德国违反公约的报复，英国、法国和美国随即宣布，  
因为有包括美国在内的非签约国参战，各方同意公约不再有效。  
  
**第一次世界大战之后，反对化学武器成为世界性的诉求****。**  
  
《日内瓦议定书》（1925年）包含了一项更加严谨的条款：  
“鉴于在战争中使用窒息性的、有毒的或其他气体，以及一切类似的液体、物体或一切类似的方法，  
已经为文明世界的公正舆论所谴责；  
并鉴于……已经宣布禁止其使用……  
这项禁令成为公认的对国际良知和实践具有同样拘束力的国际法的一部分。”  
  
最后133个国家先后签署了议定书，**甚至纳粹也没有在战场上使用毒气。**  
而纳粹在其他地方使用毒气的时候，显然没有什么愧疚之感。
        


            
### 品葱用户 **mountain** 评论于 2021-06-13
        
英国的外交方式就是这样的，礼貌但坚定。Hongkongers, this is for you!  
  
英美和中国的外交方式不一样，他们一般不喜欢过于粗鲁的战狼外交。中国喜欢在占上风时礼貌，占下风时虚张声势。英国就是上风下风都尽力保持礼仪。  
  
美国和英国动手就是这种:我会在原则范围内倾向你/不倾向你，追求任何行为都行之有据。如果中国没有瞎搞，本来疫情追查这事，英美是可以说‘哎呀，天灾人祸是没办法的，中国人就像切尔诺贝利人一样可怜，算了算了.’ 维尼同志加速之后，英美快恶心死了，于是就变成了”我死了很多人，我得对我的国民有个交代。赔款吧。” 这两者都行之有据，选择哪种纯看倾向还是不倾向你。  
  
对了，给在国外的留学生提个醒，建议赶快行动起来跟战狼划分界限。英美学术界现在已经开始讨论中国粉红留学生问题了。按照中国人的德行和英美的政学联动速度，估计英美限制中国留学生也只是个五年左右的事情？如果中国有加速事件那就更快了。毕竟，哈佛大学什么时候受过政审，哪怕是削弱版的政审的气？礼貌宽厚仁慈被当作软弱糊涂，那就冷漠地公事公办。毕竟，想进美国大学又掏得起钱的人从来不少，削减点中国人的名额就行了。
        


            
### 品葱用户 **uiopCaS				
									四条腿坏两条腿好** 评论于 2021-06-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-658788#") 拜登就是个标准的绥靖主义者，对这个所谓的《新大西洋宪章》持谨慎悲观态度，大概率是形式大于实际的...

  
  
绥靖主义者，指他上台后美日韩欧没有联合声明，指南海和台湾没有美军出现过，指小粉红们没有说过拜登打牌，指台积电和三星没有去美国开厂。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-06-14
        
有时候真是受不了华人反贼里面的某些人，跟不上事情的走向和时事的发展，也不会客观的去分析，满脑子沉浸在他那点阴谋论主义逻辑里面，别人做什么他都觉得是阴谋，说难听一点感觉就跟美国那些整天吵地球不是圆的人一样智障
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-06-13
        
洋人  你们 除非 打进中南海 紫禁城  
否则 共产土匪 根本不会鸟你们半句
        


            
### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-06-12
        
我支持。这不是该谁承担责任的问题。而是他们说的吸取教训的问题。一个新冠已经这样了，再来一个其他什么，我觉得我可能没法死在我家床上了。
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-06-12
        
我只想問要是證實了支那放毒之後英勇無雙的羅馬帝國要怎麼處理支國跟支族(海內外)
        


            
### 品葱用户 **procks				
									malsit88** 评论于 2021-06-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-658724#") 洋人  你们 除非 打进中南海 紫禁城否则 共产土匪 根本不会鸟你们半句

  
这些个洋人一次又一次被戏耍，又一次又一次像猴子一样试图搭讪，只会令盟友远离疏远，优势逐步丧失，从俯视中共，到与中共竞争，到向中共称臣
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-14
        
拜登在品葱和海外华人论坛又可以呼吸两天。当然过几天落实不了该回炉被骂还是被骂的。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									baokemeng** 评论于 2021-06-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-659049#") 有时候真是受不了华人反贼里面的某些人，跟不上事情的走向和时事的发展，也不会客观的去分析，满脑子...

  
  
他们总不能承认“美国/拜登又赢了”吧。。。。这对他们是多大的伤害啊。。。。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-06-13
        
其实把中共国网络断了就完了，爱建局域网自己玩去，别祸害世界。  
  
不过终归是不可能加速到这种程度。
        


            
### 品葱用户 **四条腿坏两条腿好** 评论于 2021-06-12
        
拜登就是个标准的绥靖主义者，对这个所谓的《新大西洋宪章》持谨慎悲观态度，大概率是形式大于实际的装腔作势。
        


            
### 品葱用户 **司法独立
				
									malsit88** 评论于 2021-06-13
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33117__sort_key-agree_count__sort-DESC)

