---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:24:00.756617+00:00
date: 2020-06-21T15:23:58.564183+00:00
title: "方舟子回答某报记者关于安保资金的采访"
author: "方舟子"
tags: [安保,彭剑,资金,攻击,核实]
---

方舟子回答某报记者关于安保资金的采访

（按：这是2015年11月11日方舟子回答某报记者的采访。该采访似乎没有发表）

1.安保资金募集时明确承诺，这笔钱只用于安保开支，不用于受益人的个人生活和工作费用，但有人质疑，这笔钱有用于您的个人生活和工作费用。您能否明确告知，您是否从安保资金里支取过个人生活和工作费用？

这个我可以明确回答，我从来没有从安保资金支取过个人生活和工作费用，我的收入足以过上体面生活，不需要在个人生活和工作费用方面获得任何资助，虽然一直有人表示过要资助我，甚至开出的价码比安保资金总额还多，都被我拒绝了。事实上，当初设立安保资金的原因，就是在2010年我遭遇肖传国雇凶袭击之后，很多读者、网友觉得我的人身安全没有保障，纷纷想捐款给我，被我拒绝后，彭剑才发起安保资金来承担安保工作。如果当初一时心软个人接受了捐款，现在更要被攻击了。

2.您是否知道安保资金的四名监管小组的具体成员？如果知道的话，您是否和这四名成员核实过，他们究竟是否正式被聘请为监管小组成员？您是否问过他们，他们是怎样具体履行监管职责的？如多长时间审核一次账目，如何审核的？

监管小组的成员是必须能够获得我充分信任的，因此我不仅知道他们是谁，而且对他们的聘请是经过我的同意的。但是我不参与安保资金的管理工作，所以不了解具体监管的细节。知道的是，他们是在履行监管职责的，他们最近才和彭剑对过账，并没有发现有什么问题。那些“方黑”不仅攻击、骚扰我，还攻击、骚扰我的家人、亲戚、朋友、律师和与我有关的人，如果监管小组的成员名单公开，他们肯定也会受到这些人的攻击、骚扰，所以我反对公开成员名单。

3.对于一些临时性的安保项目，比如您要出差去外地，需要安保支持，是您主动和彭剑联系需要他安排安保呢，还是你们之间有一个相对固定的机制？具体安保方式您会提要求吗？比如必须派几名保安等等？

外地出差的安保工作，有的是由邀请方负责，有的是由彭剑负责安排，视情况而定。有人借我去年在广州签名售书遇袭一事攻击彭剑，毫无道理。彭剑根本就不同意我在广州签名售书，因为觉得安保没法保障。由于当时邀请方向我保证会做好安保，又有几十名网友要去当“保镖”，我才同意搞这个活动。当时的情形，即使请再多的专业安保人员也不可能保证就不会出事。

4.徐宥箴贴在网上的银行流水单，您有没有和彭剑核实过真伪？如果核实过，能否告知是否属实？如果没有核实过，你是觉得是没有核实的必要，还是这个问题不重要？

我不知道那个银行流水单是哪来的，也不知其真伪。因为从那个单子看不出有何疑问，所以也不觉得有去跟彭剑核实的必要。如果要核实的话也应该是监管小组的人去做。

5.如果徐宥箴贴出来的银行流水是真的，您觉得这些转账都是正常的么？这其中有一百多万转入了彭剑另外的私人银行账户，您知道去向么？

我看不出那个流水有何异常。公布的捐款账号和没有公布的存款账号都是以彭剑的个人名义开的。因为公布的账号不安全，发生过黑客试图入侵的事，所以还有存款账号，所谓转入彭剑另外的私人银行账号，其实就是转入安保资金存款账号，并没有被彭剑贪污、挪用。安保资金有专门的财会人员，彭剑是动用不了的。如果安保资金被贪污、挪用，最着急的应该是我对不对？另外，我看到还有人说那个流水显示用安保资金支付信用卡，这是因为有的安保支出是用信用卡垫付的（比如购买安保人员的机票），正常的报销而已。

6.有部分曾经的捐款人起诉资金管理人彭剑，您觉得是捐款人正当的维护权利的行为，还是有意找茬抹黑？作为捐款人，当他们认为彭剑没有履行义务时，您认为他们应该如何选择？

这些人的用意其实是借攻击安保资金和彭剑来抹黑我。这几个人都曾经是我的“粉丝”，甚至自称“铁粉”“核心粉”“脑残粉”，以前有人（例如罗永浩）攻击安保资金时，这些人都嗤之以鼻，还以捐款的方式表示支持。后来因为别的事情（比如其中有一个是“狗粉”而我不反对吃狗肉）这些人和我翻脸，几乎每天都在网上利用各种话题全面攻击、抹黑我，攻击安保资金不过是最近的一个战术，把罗永浩几年前的馊饭又捡来吃。试想，如果这些人不因为别的事跟我翻脸，如果我不是安保资金的受益人，他们怎么可能去攻击、抹黑安保资金和彭剑？他们认为彭剑有问题，要去起诉他，要背信弃义讨回早就不属于他们的捐款，要违反约定要求公布安保资金帐目，是他们的自由，虽然我不认为法律会支持他们的毁约行为。但是他们却在网上大造舆论，说明其用意根本就不是要寻求法律途径解决问题，而是借此攻击、抹黑我。可笑的是，他们在网上发的计划起诉彭剑的声明，署名居然是网名，都要起诉了，还怕让人知道其真实姓名、真实身份？难道法院会接受网名的起诉？

7.安保资金运作到现在已经有5年多的时间了，您对彭剑的管理评价如何？您觉得他是不是一个合格的管理人？彭剑是否正如自己在募集公告里承诺的，完全不从安保资金里拿一分钱？

5年多来我对安保资金提供的服务是很满意的，虽然也发生过事故，但是瑕不掩瑜。如果没有安保资金提供的服务，我的人身安全难以有保障。彭剑作为资金管理人是合格和值得信赖的，他并没有从安保资金拿过一分钱，包括没有拿过任何报酬。彭剑是业余、义务在管理，应该得到感谢和尊重，如果有不足、不规范的地方，应该体谅，而不是吹毛求疵。

(XYS20151130)

