---
layout: default
Lastmod: 2025-07-17T22:46:04.148118+00:00
date: 2025-07-17T22:46:03.316035+00:00
title: "杨乐院士双胞胎女儿：我们的爸爸妈妈"
author: "杨炎、杨冰"
tags: [我们,爸爸,妈妈,中国科大,时候，新语丝]
---

杨乐院士双胞胎女儿：我们的爸爸妈妈

作者：杨炎、杨冰

冰幼年时最早的记忆之一是在我们两岁时住过的一个单元房里，地板上铺了席子，妈妈假装一匹马，冰骑在她的背上，小姐姐炎在旁边走。我们在那里住的时间不长，后来中国科学院数学研究所（中国科学院数学与系统科学院前身之一，以下简称数学所）分给我们家一个16平方米的房间，在中关村27号楼的106单元里。我们从1971年起在那里住了7年。

爸爸年轻的时候很喜欢开玩笑，尤其喜欢和小孩们说笑，我们叫他“逗小孩大人”。有一天，他去全托幼儿园接我们回家，告诉我们以后要上小学了，不用再住幼儿园了。我们非常惊喜，又不敢相信，以为他又在开玩笑。一直到走回家，看见妈妈买好的两个绿色书包，我们才相信真的要上学了，都高兴极了。

对于我们俩来说，上小学意味着可以每天回家，和爸爸妈妈在一起，这是非常幸福的事。但是对爸妈来说，做饭的任务就重多了。那时候，妈妈在北京工业大学数学系教书，从北京西北郊的中关村到城东南的北工大需要换几次公共汽车，花两三个小时，所以家里经常是爸爸做饭。

他是南方人，不习惯面食，一般都是煮米饭，再炒两个菜。有一阵北京的米供应紧张，爸妈不得不学做面食。可是一开始他们没有经验，蒸出来的馒头经常又黄又硬。后来经过反复试错，他们也能蒸出大白馒头了。有一阵，高压锅忽然时兴起来，似乎家家都买了一个。爸爸妈妈还学会用高压锅烙发面饼，做的饼大而厚，很好吃。

爸爸是个乐观的人。我们小时候食物都是限量供应，每家每月的肉和食用油都只有很少的定量，要拿着副食本去购买。偶尔做一次红烧肉，我们小孩子当然很爱吃，但是也不可能想吃多少吃多少，家里规定一碗饭吃两块肉。我们平时吃一碗饭，每到这时候可能就要再添一碗饭。记得有一次爸爸说，我保证以后给你们买大块的肉吃，一碗只盛得下一块那么大，你们会吃得都不想再吃肉了。炎当时心想，怎么会有这样的好事。但是后来经济确实越来越好，到我们小学高年级的时候，肉类食品已经不稀缺了。现在回想起来，大概也是这种乐观，让爸妈相信国家不可能总是那样，所以他们只要有机会，就坚持做数学研究。

27号楼的很多人家只有一个房间，每个单元里都住着两三户，小朋友很多。那时候的小学生功课不多，放学了经常一起在楼外玩。有时候玩得高兴，爸爸出来叫我们回去休息了，我们也不听他的，围着楼跑。但是如果他叫妈妈来喊我们，我们总是乖乖跟她回家。我们一点也不怕爸爸，他很少生我们的气，即使生气了，也不过就是对我们做个鬼脸。妈妈其实脾气也很好，请她辅导数学的晓言表妹说她可耐心了。但是妈妈不像爸爸那么爱开玩笑，在家比爸爸有权威一点。

妈妈不太过问我们学校的功课，甚至到了小学五年级要考初中的时候，有时老师留的作业太多，她会给我们减量。但是她也不喜欢我们浪费时间。学校功课轻松，她就让我们学小提琴，还督促我们每天练琴。后来妈妈说起，最开始让我们学琴，是因为她担心以后我们还要“上山下乡”，她觉得让我们学门乐器，还有可能进个宣传队之类的，多一点出路。

20世纪70年代，中国开始重新出版一些外国文学，这些书很抢手，不容易买到。记得我们三年级的时候，她托在出版社工作的亲戚买来大厚本的《一千零一夜》和《希腊神话和传说》。那些带着异域风情、充满想象力的故事让我们爱不释手。我们上初中的时候，她让我们跟着北京外语学院的张冠林教授学英语。高中暑假里空闲时间比较多，她推荐我们读一本薄薄的《布尔代数》。我们两人一起学习，那本书讲集合之类的概念，培养逻辑而不是计算的能力，我们觉得还挺有意思的。她也想办法让我们学计算机。现在回忆起来，妈妈真是很有远见的人，重视通识教育。

爸爸妈妈在上世纪70年代就开始自学英语。有一阵，他们每周带我们去一次清华大学的孟昭英教授家，大人们和孟爷爷学英文，小孩们就在一起玩。

1976年夏天唐山大地震的时候，北京也受到了很大影响。晚上大家轮流值夜班，有余震警报就敲钟。三楼原本住着一位腿脚不灵便的老人，那时晚上他睡在一楼的门洞里，听到敲钟他也不往外跑。我们门洞的人都跑出来以后，才看到爸爸扶着那位老人，最后走出来。后来楼里的人都搬到抗震棚里去住了，只有爸爸还在楼里过夜，他很珍惜这么安静的工作环境。抗震棚里的邻居们看见我们会问：“你们爸爸呢？还在用功吗？”

爸爸是我们认识的人里最用功的。住在27号楼的时候，他吃完晚饭经常要回办公室工作，在家的时间也常常伏案工作。妈妈也总是在读书和写字。所以我们小时候以为所有大人都是这么勤奋。晚上我们两个小孩睡得早，有时中间醒来，总是看到爸爸妈妈各坐在桌子一边看书。现在的家长想方设法培养孩子学习的兴趣，其实只要家长自己喜欢学习，就不用担心孩子不爱学习了。

那时候娱乐的花样很少。夏天的时候，中关村大操场会放露天电影，我们跟着邻居大孩子们一起去看，我们爸妈从来没有去过。当时我们以为大人都不爱看电影，后来才知道他们只是不爱看那种宣传式的电影。改革开放以后有了各种有意思的电影，他们偶尔也会看一些。

我们爸妈和许多脑力劳动者一样，热爱大自然，喜欢在室外散步。周末的时候，我们一家经常去北大或清华校园、圆明园、颐和园散步，也去樱桃沟远足，去香山爬山，有时候约了亲戚、朋友一起去。40多年前，这些地方比现在的游人少多了，尤其是圆明园，那时候没有围墙，不用买票。

有一次，我们在颐和园的后山散步，爸爸捡起一个松塔，随便往前一扔，正好打到炎的小鼻子上，她受了点惊哭起来，爸爸赶紧道歉：“不小心，我没有故意要朝你扔。”妈妈也数落爸爸：“你怎么这么淘气，要是打到眼睛怎么办？”

1976年以后，爸爸突然出名了。有一天，我们只有一间屋子的家里来了一位记者，她要采访爸爸，而爸爸不愿意接受她的采访。记者为了完成任务，坚持要采访，不肯离开。爸爸坚决拒绝，他只愿意把时间花在研究数学上，觉得被宣传、被采访都是耽误时间，影响他的学术工作。妈妈不在家，我们小孩也不敢劝，他们吵了半天，好像最后也没有采访成。那时候大部分人家里没有电话，有些记者和其他不认识的人，会不请自来找到家里，或是要采访或是要请他去作报告，爸爸不胜其扰。后来数学所把另一个楼里的一小间屋子借给爸爸，部分原因是为了让他有个安静空间做科研。

1982年，我们在北大附中初中部上学，家里生活比较安定了。妈妈当时已经40多岁了，还到美国康奈尔大学数学系进修了两年。这期间我们通过考试，顺利地从初中升入本校高中。记得她回来的时候我们去机场接她，远远看到留着披肩发、手抱一把大吉他的妈妈，都有点不敢认了。妈妈刚回来的时候，经常催我们走路、做事要动作快一点，她说：“我们落后得实在太多了，需要抓紧时间。”

妈妈虽然是学者型的母亲，有时候也会做平常吃不到的好东西。比如她会把一个金属的大汤勺在火上烧热了，将打匀了的鸡蛋液倒进去摊成蛋皮，再放进肉馅做成蛋饺。

1986年，我们高中毕业的时候，爸妈综合考虑，希望我们报考中国科学技术大学（以下简称中国科大）。但是他们也没有直接要求，只在家里聊天的时候会说起中国科大的长处，例如他们各自单位里近期来的中国科大毕业生水平都很高。爸爸引用丘成桐先生的话，“和北大教授开会，一屋子白发苍苍，和科大教授开会，一屋子都是黑头发（这是20世纪80年代中期的状况）”。我们自然就觉得中国科大和北大、清华同属于中国最好的大学。同时我们觉得，如果在北大、清华上学，走路就能回家，和上中学感觉差不多，所以也愿意去外地上学。妈妈还鼓励我们给当时的中国科大校长管惟炎教授写信，询问中国科大的情况。与我们素不相识的管校长把我们的信转给中国科大招生办公室，他们给我们寄来了彩色印刷的中国科大简介，当时很少见，这让我们很惊喜。我们填志愿的时候第一志愿就报了中国科大，姥姥对此很不理解，怕我们去了外地，以后再也回不了北京。

等我们真的考上了中国科大，要去上学的时候，爸爸也很担心我们第一次出远门，他撺掇妈妈送我们去合肥，但是妈妈觉得上大学就应该独立一些，没有去送。他们叫了一辆出租车，送我们到北京火车站。告别的时候，我们看到妈妈已经快哭了。18岁的我们满怀着对大学生活的向往，还不懂得感伤。谁知从此之后，中关村的家对于我们，就成了探亲时短暂的居处。

将近40年转眼就过去了，最宠爱我们的爸爸妈妈、大大（姥爷）姥姥都过世了。现在我们走在中关村的路上，心里只有无尽的不舍与思念。

(XYS20250710)

