---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:46:39.080761+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "美国民间普通人如何看待中国？"
author: "自由大鷹"
tags: [民调,中国,百姓生活,美国,姨学]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 11/17/2020
    

    
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 
        
川皇让所有美国人都明白了土共是非常邪恶滴
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 
        
@你不是真正的快乐:川皇没这本事 都是支那病毒的功劳
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 
        
Trump says: China Virus.
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-11-17
        
哦，中国，我知道，世界上人口最多的国家，历史很久，中餐酸甜肉很好吃，家里的东西很多都是made in china。很多人吃不上饭饿肚子没衣服穿所以老师教我们要节约资源。  
  
抱歉这就是你要的答案，可能不是你想听到的。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-11-17
        
据我多年在美国的了解，美国人对于中国的印象除了人多啊长城啊之外其他都不太清楚，说实话就是don't give a shit，根本不是他们关心的对象。所以尽管美国被中共花式渗透，很多美国人还是不太关心，只要没有影响到他们的生活就可以了，然后你就能理解为什么这么多美国傻x还是会投票给拜登。。。  
  
相反，墙国人对于美国的一切可是关心得很了，甚至超出对自己父母的关心。。。微博抖音什么的24小时轮流为您送上美国疫情的最新情况，世界上除了墙国之外应该没有其他国家会铺天盖地大肆报道美国的疫情吧？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-18
        
根本没把中国放在眼里，以前认为苏联是敌人，小中国，不管是对人种的歧视，还是对中国实力的看不起，一般美国大众，主流大众比如土生土长的欧洲裔白人，真的没把中国放在眼里。  
  
我自己有几个爱尔兰裔、德裔美国朋友，他们都投了拜登，不出我所料，不仅他们不在意中国，而且他们都不喜欢拜登，只是特别恨川普。
        
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 2020-11-17
        
大部分普通人真诚地相信中国在防疫上取得了无与伦比的成就，还由衷赞美呢
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-18
        
大部份美國人連在地圖上找出自己國家都找不到，會怎麼看待中國？估計連甚麼是中國都不知道
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-18
        
好听点说中國人都是很勤快的勞動人民，難聽點說就一廉價勞動力。所以往往你聽到白人誇你勤快，不用質疑，心裡肯定是這樣想。。。就連第三世界的泰國 都是以勤勞為恥的泰國人罵人的話就包括形容一個人像牛一樣。。。原因是你就像牛一樣只會幹活蠢，當一個泰國人說你像牛一樣勤快 你根本不用懷疑 完全相當於中國人罵你是狗。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-11-18
        
1.panda 2.China is famous for being very hot!  
  
什么？你跟我讲CNN、fox、WSJ？对不起没看过，聊不来
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-17
        
要分包子肺炎前或後  
  
肺炎前--- 為甚麼有十四億傻韭菜能這麼頑強地生長  
  
肺炎後--- 干XX,  都是些甚麽鬼，再來個 2.0 甚麽辦
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-19
        
和葱友差不多吧。  
  
大家普遍觉得支那人的文化很烂，教育很差，人均得到的资源很少，非常不适合居住，劳工很便宜，很多韭菜，野心太大，而且很坏、傻和蠢......  
  
而且，绝不会有几个人真正觉得中国人有什么可取之处。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33615)

