---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:20:33.663489+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "习近平上台后中共是否已经完全符合了“极右纳粹组织”的标准？"
author: "irwzk"
tags: [极权主义,极右,纳粹化,中共]
---


### 品葱用户 **irwzk** 提问于 9/6/2020
    
中共以前的“极”是与“左”联系在一起的，这个“左”指的就是中共还打着重视社会平等的“社会主义”的旗号，而这个“极”在毛泽东时代尚且还有一点点追求“极端经济平等”的意思，到了邓小平时代就只剩下了“极权”的意思了。  
而现在的中共的所谓“特色社会主义”早已与重视社会平等的“社会主义”没有丝毫关系，而是赤裸裸的权贵资本主义，而中共所谓的“中华民族伟大复兴”更是标准的民族主义口号，无论是权贵资本主义还是民族主义，这都是右翼，不是左翼。  
  
按照中共的人民网的说法，法西斯有五大特征：http://jiliuwang.net/archives/76409  
  
1、国家至上论  
2、领袖至上论  
3、种族优秀论  
4、意志至上论  
5、暴力和强权就是真理论  
  
第一条，国家至上论：中共大肆鼓吹“没有祖国你什么都不是”--马克思的棺材板要按不住了。  
  
第二条，领袖至上论：习近平的个人崇拜已经直追毛腊肉。  
  
第三条，种族优秀论：中共不敢公然鼓吹种族主义，但在网络上，网信办对那些在微博上面用下三滥语言无差别辱骂南非黑人广州黑人的小粉红从不禁言，但对诸如反对特朗普种族主义倾向的李佳佳等人却是禁言销号。而中共下属的“中国历史研究院”的官方微博号热衷于给中共洗地，却对否认古埃及古希腊存在的何新、“生民无疆”等人的谬论从来不提半个字。  
  
第四条，意志至上论：习近平上台后，所做的违背经济规律的事就不用一一列举了，现在又提倡“节约”，完全是与缓解经济危机的政策背道而驰。  
  
第五条，暴力和强权就是真理论：中共在这个方面从来没变过，就不列举了。
    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
一直以来PRC都符合“极权主义”的标准。
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-05
        
从我等屁民的角度来看或许确实如此，但中共高层内部究竟是个什么样子我等屁民也是不得而知  
单就千古一帝的水平看来，天天弄得精神分裂也不是什么稀奇事  
可能他自己也搞不清自己在干什么。。？  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
当然不排除伟大的总书记曲线救国为父报仇的可能性（）  
  
不然怎么每次都能选择最错误的那个选项呢，这才是大智若愚  
  
总书记没准已经将民主自由永远地刻在了自己的心底  
  
不愧是反共英雄，致敬！
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-05
        
100% 正確  
每一條都符合  
ChinaZi 無誤  
至於名義上叫什麼，愛叫什麼叫什麼  
愛打什麼旗號打什麼旗號  
納粹全名還不是  
**「國家社會主義德國工人黨」**
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-05
        
没有极右纳粹，只有极左纳粹。  
  
极右纳粹，是极左苏联试图同纳粹切割，并对自由世界栽赃。  
  
我就是极右保守主义者。  
  
下面内容来自肉唐僧，只有他，把这个问题讲清楚了。  
  
20世纪人类历史上最大的两个灾难——纳粹和共产主义运动，都是左派。左派惹了这么大的祸，社群主义者就没面子。二战之后，他们就强调自己也是追求自由的。硬是耍赖皮，把自由主义这顶帽子抢走了。  
  
这一抢走，整个概念就乱套了。以前的自由主义者只好称自己是古典自由主义。但是这个古典自由主义又容易与贡斯当发明的古典自由和现代自由的概念相混淆。只好又发明两个新词——new-liberalism和neo-liberalism。左派用new右派用neo。这俩意思完全不一样的东西，翻译成中文时遇到了大麻烦。一个叫新自由主义，一个叫“新”自由主义者。乱得一比。所以右派只好说:去TMD，自由主义帽子给你们了，我们管自己叫保守主义好了。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-06
        
没有辨识度高的党员制服  
没有整齐划一的群众游行（国庆阅兵可不算，我说的游行是政党组织的支持政府的气势汹汹游行，不是现在油头粉面的演员举着花束跳着集体舞）  
没有气势恢宏的党大会（在大会堂里猫着不算数，参见纽伦堡党代会，会后还有火把游行呢）  
别给我谈什么极右法西斯，这帮费拉给法西斯提鞋都不配  
哦，1966-1968年那几年好像也曾经配过  
可是，给习猪头一万个胆，它敢不敢学毛魔「检阅文化革命大军」？敢不敢发个「五一六通知」要求「开展全国全面内战」？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-05
        
不是 党国的民族主义只是吸纳外层 对中层官员他们依然主要靠钱 核心层是真共产党（左翼马列主义毛泽东思想）
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-09-06
        
不属于  
哪个极右纳粹组织会给外族留学生配学伴？
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-05
        
个人认为中共是极左（共产）和极右（法西斯）的缝合怪。  
  
与其说「极左」还是「极右」，不如说「极权」。
        
                

### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-09-05
        
> 1、国家至上论  
> 2、领袖至上论  
> 3、种族优秀论  
> 4、意志至上论  
> 5、暴力和强权就是真理论

  
中共从1949年建政开始，就一直都是符合这五条的。它自始至终都是法西斯。  
  
所以我反对把“一共”和“二共”分开来看，也认为中共自始至终都是极右，而非极左。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-05
        
这确实就是真相，但为了能让更少人察觉，所以宣传上必须坚持共产主义。  
  
利用共产主义与纳粹主义很多地方互相矛盾，反对其中一方就有可能被曲解为支持另一方，让反对者陷入"我到底是在反共产还是在反纳粹？"这样的矛盾思考中，从而丧失焦点，打不到要害。甚至引起反对者内哄。  
  
解法很简单，反对中国共产党这个组织存在就对了。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-05
        
毛时代是极·左吧  
现在这个就是极·缝合怪的时代
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-05
        
共产主义无神论，算极左，经济上资本主义，政治上共产主义思想
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-06
        
小粉红会说：这样的极右纳粹组织能把GDP搞成世界第二、工业总产值搞成世界第一、人民满意度世界第一、这次抗疫能力世界第一、很值  
  
想反驳都没法反驳
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-06
        
奭的  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **菜人鸣泣之时** 评论于 2020-09-06
        
你匪和纳粹唯一的区别是领导人的水平。希特勒搞马基雅维利的水平比腊还厉害，你维尼也配？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-05
        
诶，习大大明明是极左进步主义，革命老将习大大要继承的是毛腊肉的革命斗争
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-06
        
其实吧，我觉得如果按照总加速师的脾气秉性，他绝不是自己主张宣扬纳粹主义的。他也绝没那个自信和能力去做一个纳粹领袖  
  
但是他总能在关键的时候疯狂加速  
  
终于把自己打造成Chinazi的伟大领袖Xitler
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-05
        
習本身是極左毛派原教旨主義  
之所以中國還有民營企業和市場經濟的存在，  
是因為改開派尚且實力強大。  
習對改開派恨得牙根發麻，又無法除掉他們，只敢發動五毛網軍暗批走資派。  
習豬頭主政，改開派主經，所以中共看起來像一個極左極右雜交的怪胎。
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-09-05
        
我只能说赞同，这就是我接触无政府工团主义的原因，很多无政府主义者敬仰马赫诺老爹，因此敌视共产党，具体原因请搜索俄国内战，马赫诺的自由黑军被红军背后捅刀子。同时他们又非常憎恶法西斯主义。我期待能在他们中找到同伴。
        
                

### 品葱用户 **www20** 评论于 2020-09-06
        
总有一帮智障拿中共碰瓷纳粹！  
  
  
极力打压主体民族的中共算哪门子的纳粹？  
别侮辱纳粹好不好？  
  
什么时候取消了少民高考加分、“两少一宽”等政策，提高主体民族汉族的地位，并对满鞑子进行计划生育屠杀满鞑子婴儿的时候，中共才有资格提纳粹！  
  
@[irwzk ](https://pincong.rocks/people/irwzk "https://pincong.rocks/people/irwzk") 高配个毛，能做到取消打压主体民族并能打压少民的时候，只能算低配版纳粹！  
纳粹可没有打压德国的主体民族--日耳曼人，不但没打压日耳曼人，而且还鼓吹日耳曼人是最优秀的民族，实实在在的对日耳曼人好！  
中共配跟纳粹相提并论吗？  
  
@[antologie ](https://pincong.rocks/people/antologie "https://pincong.rocks/people/antologie") 这位朋友说的好，哪个极右纳粹会给外族留学生配三个学伴？
        
                

### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-09-05
        
说句题外话，昨天看到FT中文网上叶胜舟写了一篇竺可桢如何会「误上贼船」的心路史，其中有一段话颇有指向，  
  

> 在竺可桢看来，国民党虽专制，缺少自由，但比共产党要好些，「共产党无言论自由」；**他将法西斯主义和马克思主义并列，「一方变成 Fascism，而一方成为 Marx 之学说，均偏于少数阶级专政者。」**\--《竺可桢日记》，1945 年 6 月 15 日、7 月 27 日

  
  
可惜他最终还是被周恩来、陈毅统战了。  
  

> 1961 年 12 月 30 日，竺可桢在《思想自传》中坦承，「我以为苏联是一个独裁国家，人民完全没有自由，以为中国共产党多少受克里姆林宫的指挥」；「苏联为集权政治，一党专政，中央委员会把持一切发号施令，人民意志无由表达」；「对于共产党是抱着敌对的态度」。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-09-06
        
没有法西斯国家是搞裁军，而不是扩军的。中共和纳粹有八分相似，但是就是没有军国主义这一点。因为中共的目标对象是在国内，而不是国外，所以军队没有扩张，警察疯狂扩张
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30624)

