---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:47:10.570502+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "如何评价用户tashkent？"
author: "user_name"
tags: [姨学]
---


### 品葱用户 **user_name** 提问于 10/8/2020
    
观察了一段时间。此人不知道是台湾还是大陆的所谓姨学狂热分子。有部分网友觉得此人言论极端，但其基本上每次回答，即使只是复读阿姨的言论，都可以获得大量点赞。如何评价此用户？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
表情刻入DNA的用户  
以及得罪了不少人的微笑战士
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
是精神領袖 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
你們不說顏文字我還不知道是誰(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 
        
個人不喜歡爭議區，不能按讚同了(๑ŏ ‸ ŏ๑)↷↷
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-07
讨论

        
你这个问题描述方式很有意思啊。你先说tashkent“不知是台湾还是大陆的所谓姨学狂热分子”，“有部分网友觉得言论极端”（你八成就是那个“有部分网友”吧，反正我不在此列），回答只是“复读阿姨的言论”，“就可以获得大量点赞”（我觉得这个不是事实哦）。设置了这种语境后，你再问如何评价。  
  
代入文革搞批斗的语言思维逻辑，还真是一点也不违和：  
1\. 扣帽子 - ”不知是台湾还是大陆的所谓姨学狂热分子“ （tashkent是地富反坏右、牛鬼蛇神、修正主义分子、托派）  
2\. 编造阶级敌人，树立对立面 - ”言论极端“ （tashkent反党反群众）  
3\. 捏造莫须有的罪名 - 只是”复读“，”就可以获得大量点赞 “ （揭穿tashkent牛鬼蛇神的真面目）   
4\. 发动群众斗地主 - ”如何评价此用户？“ （斗倒tashkent，群众就可以公平分配到更多的赞了）  
  
其实呢，我觉得你真的很介意别人为什么有这么多赞，而你没有。如果你真正想问的是如何像tashkent或者别的什么ID一样获得更多的点赞，就大大方方的问好了，没人/ID会嘲笑你（至少我不会）。一个人作为社会性生物，想获得他人的认可，这种心情完全可以理解啊（虽然我也不明白你为毛会这么在乎这种虚妄的东西）。古人都说了，要不知耻而下问，方有长进。搞无产阶级费拉消灭秩序这一套只会令人感到窒息。这就是我的一点想法和建议。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
因为我们都是tashkent开的小号(๑◔‿◔๑)  
也就是说这边的活人只有你和我而已(๑◔‿◔๑)  
而且 你不觉得我说的很对很有道理吗(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我的建议是，如果您没办法系统性的反驳别人，而只能诉诸一种预设语境下偷换概念式的控告，那还是知乎更适合您(๑◔‿◔๑)  
  
毕竟，您知道的，您这样的——“用户”在一个真的可以靠立场和情绪吃饭的论坛应该更吃得开(๑◔‿◔๑)  
  
啊，如果您被我这样预设立场了的言论激怒或生出了反驳的欲望，那您大抵也能知道自己的缺失在哪，对吧(๑◔‿◔๑)  
  
对了，我替您邀请了他本人，相信您二位会有非常友善的对话的(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我很敬佩tashkent每次都能弄出那麼一大串字，那表示他應該把那些東西都熟讀於心，如果他不是本人的話我真的超佩服這種浪費才能的行為(褒義  
不過因為劉仲敬黑話太多我看不懂而且說真的有時候他比喻很不恰當XD 所以我也不是經常同意他說的話  
  
當然上面講的都是演戲，其實我是tashkent大的分帳(๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-07
讨论

        
只要言之有理，不是单纯的发泄情绪或引战言论，任何观点都应当被允许摆到台面上客观和平等讨论，至于是否认同，有多少人认同那是另一个课题了  
这种似是而非的攻击性提问真的挺没劲的
        
                

### 品葱用户 **newgay** 评论于 2020-10-07
讨论

        
如何评价用户斩红龙，如何评价用户陈美丽…把姨学管理员都评价一下呗，我在这里呆的时间呢也算不短了也明白你们的套路了，我想你们也挺成功的，把品葱的姨粉们攻击的只剩几个熟脸了，我也基本半退葱了，请再接再厉
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-10-07
讨论

        
像我这样的泛自由派早就苦姨久矣。  
你如果问我为什么泛自由派现在不在本站和姨学辩论，推翻姨学的主导地位，我只能说，你这个问题就和为什么中国大陆的反贼现在不去革命推翻中共一样。  
  
本站的制度缺陷，谁都心知肚明，只是不道破而已。我现在声望过20了，理论上是可以讨论站务的。但是我还是做好了因为这句话被观察甚至被封禁的准备。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-08
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31890)

