---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:21:08.645202+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "祝葱油们端午节安康！"
author: "火炙维尼寿司"
tags: [端午节]
---

端午安康端午安康端午安康～  
吃上粽子了吗都～  
大家喜欢吃什么馅的粽子啊，，，，  
来凑够五十字。。。  
瘟疫还在肆虐，大家注意防护哦  
有新消息记得及时来葱站吹个哨哦

            
### 品葱用户 **virgokuan** 评论于 2020-06-26
        
说实话，我真不赞成满世界的端午安康，作为一个传统节日，不管是纪念驅離瘟神和祭龙的節日，还是后来为了纪念屈原，都是有其纪念意义，至少是在纪念一样东西，一种事物，一份意义。但是现在的端午已经被搞成了单纯的粽子节，忽略了这个节日本身的来历，不知道是不是墙内对以前文化的不认同感，或者宣传故意引导的结果，我只看见满朋友圈的安康，而再无其他。以上纯属个人想法，胡编乱造，请楼主别喷。。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-26
        
端午除恶习，拜托了
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
virgokuan** 评论于 2020-06-25
        
[

> 说实话，我真不赞成满世界的端午安康，作为一个传统节日，不管是纪念驅離瘟神和祭龙的節日，还是后来为了纪...

]( "/article/item_id-422773#")  
蹭住所言极是，而且确实有文化与身份不认同的原因
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-25
        
江城瘟疫起，端陽除惡習
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-26
        
[

> 江城瘟疫起，端陽除惡習

]( "/article/item_id-422974#")真希望后一句话也能实现
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
Deatholder** 评论于 2020-06-25
        
[

> 真希望后一句话也能实现

]( "/article/item_id-422977#")  
真丶十四億人民的共同願望
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基 
virgokuan** 评论于 2020-06-25
        
[

> 说实话，我真不赞成满世界的端午安康，作为一个传统节日，不管是纪念驅離瘟神和祭龙的節日，还是后来为了纪...

]( "/article/item_id-422773#")  
  
端午本来与纪念是无关的，五月五在古代被认为是恶月恶日，于是有各种方式来祛邪，形成民俗活动，坏日子成了好日子。  
  
民俗和节日，本就是让人开心的事情。端午变成粽子节，倒也回归快乐的本质。节日快乐、节日安康，都挺好。少一些纪念、少一些意识形态，是个好趋势。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-25
        
话说端午节快乐变成端午节安康算不算一种文字狱？一旦发个端午节快乐一堆人纠正你不严谨，说是因为纪念屈原跳江所以不能喊快乐。  
其实过生日最该喊安康，毕竟生产那天是妈妈是最痛苦的一天
        


            
### 品葱用户 **地球联合国 
virgokuan** 评论于 2020-06-26
        
[

> 说实话，我真不赞成满世界的端午安康，作为一个传统节日，不管是纪念驅離瘟神和祭龙的節日，还是后来为了纪...

]( "/article/item_id-422773#")  
既然是纪念，要基于自愿原则吧？屈原是谁？我见过吗？我认识吗？跟我有关吗？  
为什么要强迫我去纪念一个死了不知道多少年还跟我一点关系都没有的古人呢？
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-26
        
回楼主，我喜欢咸肉粽子，对甜粽实在接受不能，真可惜今年没有粽子给我吃，  
只好吃榴梿来代替了。  
  
愿端午除恶习。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-26
        
我也只愿端午除恶习，看来落空了……
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
virgokuan** 评论于 2020-06-25
        
[

> 说实话，我真不赞成满世界的端午安康，作为一个传统节日，不管是纪念驅離瘟神和祭龙的節日，还是后来为了纪...

]( "/article/item_id-422773#")  
紀念淹死的好兄弟
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
地球联合国** 评论于 2020-06-27
        
[

> 既然是纪念，要基于自愿原则吧？屈原是谁？我见过吗？我认识吗？跟我有关吗？为什么要强迫我去纪念一个死了...

]( "/article/item_id-423118#")  
也没强迫啊，难道墙内真有人因为不纪念端午节被怎么样了吗？
        


            
### 品葱用户 **地球联合国 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-26
        
[

> 也没强迫啊，难道墙内真有人因为不纪念端午节被怎么样了吗？

]( "/article/item_id-423333#")  
”被怎么样“才算强迫吗？？？这么说你国人民都是自愿996的喽
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-27
        
[

> 回楼主，我喜欢咸肉粽子，对甜粽实在接受不能，真可惜今年没有粽子给我吃，只好吃榴梿来代替了。愿端午除恶...

]( "/article/item_id-423214#")  
榴莲粽子是真的猛！
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-26
        
[

> 也没强迫啊，难道墙内真有人因为不纪念端午节被怎么样了吗？

]( "/article/item_id-423333#")  
其实这是小节，，，很少有人大张旗鼓地过，要不是头天被提醒我都忘了还有这么个节来着。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20820)

