---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T04:18:55.484858+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "我看大家别对粉蛆们进去教唆，没用的"
author: "熊大大"
tags: [生活,小粉紅,反共]
---

我认识的1人吃了铁拳，还花了一大笔钱。可他还是很爱党爱国，连牢骚都没有。  
  
个人信息原因不好跟大家说清楚是什么回事。  
  
他的其他朋友对他被铁拳的事情当没听到，没人关心甚至没人打探具体细节。人性冷漠如此，估计就中共关注下的人才能做到，他的朋友跟他继续唱共产党好。  
  
神州大地的人啥时候才能有正常人的一面  
  
他妈的这不是一两个人的问题，是十几亿中国人的问题

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-23
        
确实没啥用，教育一次吧，给一个机会觉醒，然后，他们可以去死了。我们拯救过他们了，自己不上船。
        


            
### 品葱用户 **理性客观不中立** 评论于 2020-08-24
        
能想明白的自然会想明白，想不明白的确实没救。所以我劝自由派人士好好努力赚钱，可以的话办理移民，过的要比粉蛆好是最好的！
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-24
        
需要对粉蛆进行的是审判，不是口遁。在一个正常的现代法治社会，粉蛆在线上线下所作出的涉及个人隐私的攻击谩骂诽谤甚至是人身安全威胁，那些“留港不留人”“留岛不留人”“血洗东京”之类的反人类言论，早就已经是妥妥的犯罪了。
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-25
        
請不要以偏概全，當然要看具體中毒情況有多深。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-25
        
「吃了铁拳，连牢骚都没有」  
他知道这铁拳是来自党国的吗。如果知道，那说明他需要更重的铁拳。  
  

> 没人关心甚至没人打探具体细节，人性冷漠如此

  
人类的悲欢并不共通，鲁迅是悟透了的。具体楼主可以读一读，Clinton Richard Dawkins的书，对墙国下的环境就有更深的了解。  
  
「十几亿中国人的问题」  
十几亿墙国人的具体民意，民意是指他们有各种各样诉求的，虽然中共解决了提出问题的人，但问题只是暂时被掩盖住而已，所以说中共他自己估计都不清楚，天天都要忙着加强洗脑教育维稳。十几亿人的问题不能一概而论的。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-08-24
        
先别着急做道德评判，你要换位思考。  
  
假如你吃了铁拳，你又有什么办法？  
你恨党恨国，牢骚满腹，结果除了移民，你又能做什么反党反共的举动？
        


            
### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-08-25
        
斯德哥尔摩综合症患者，无限感谢绑匪，想治除非人身脱匪
        


            
### 品葱用户 **老張** 评论于 2020-08-24
        
根據以往經驗就是鐵拳捶的不夠重，只損失點錢財很少有小粉紅覺醒，家破人亡還比較有可能
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23335)

