---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T08:23:24.013357+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "姨学支黑的逻辑大讲座，教你成为品葱的合格支黑"
author: "佐助"
tags: [网络暴力,支黑,姨学,言论自由,膜乎,反蔥救膜軍]
---

一、姨学支黑思想的核心：**信仰杀戮，只有分裂、核平、大洪水、张献忠大屠杀才是出路。**  
  
报喜不报忧，只讲中国人跪舔强权，互害互杀之类的喜事；  
而对于中国人反抗游行之类的坏事，统统选择性否定。  
  
\-中共都是有罪的。  
\-中共是中国人组成的。  
\-所以中国人是罪有应得的。  
  
1.对于移民跑路的，就鼓吹全球排华。  
2.对于发声的，就讽刺天真幼稚的民小还在做梦？  
3.对于中共体制内叛变的，就讽刺对中共有屁伤害，污名化叛变的是有罪论，千万不要相信。  
4.对于反抗的——有本事就去刺杀黑警/政府官员/中南海/，游行肯定是费拉不堪的下场。  
5.如果真有人武装革命了——支那人是没救的，下一个独裁者而已。  
6.当讨论国际政治的时侯，要多宣传消极失败主义——支那人是不会获得任何国际救赎的。左派双标都是给中共续命；右派打击中共却不核平中国，就谴责他们绥靖软弱。  
//  
  
二、刘仲敬是先知，预言了大洪水，**只有姨学才有可能在大洪水中生存**。  
  
任何不信姨学但支持民主反共的人都是【民小】，而拥共或无动于衷的则是【费拉】。  
任何不符合核平/大洪水/张献忠大屠杀的观点，充分利用【中国/中共/中国人，三位一体的劣根性论】，统统否定掉。  
  
\-中国人概念是中共造就的。  
\-认同自己是中国人的就是支持中共。  
\-支持中共就是有罪的。  
  
1.当对方以反人类的根据来反驳你，就转移矛盾——支那人劣根性所造就的罪行，死没有一个是无辜的，是罪有应得的。  
2.当对方以你亲人在中国的逻辑反驳你——支那传统的从小压迫我的家庭，他们有愧对我的罪，解体也没多大遗憾的。  
3.当对方以你还在墙内的逻辑反驳你——只要信姨学，精神上脱支了，就能规避危险，在大洪水中存活下来。  
4.当中国出现无差别砍人杀人/三峡崩溃/饿死人这些天灾人祸，让中国人死亡的事件时——姨学支黑的核心思想只信仰杀戮，所以你必须表现得大加赞赏——加速主义好！  
  
//  
  
原文来源：  
《假如你觉得品葱不好，就加入姨学支黑派建设它！姨学支黑的逻辑大讲座，教你如何成为品葱的合格支黑》  
https://www.mohu.rocks/article/3488

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-05
        
还是“只有信我才能在即将到来的大灾难中幸免”的老套路，经典极了
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-06
        
> 一、姨学支黑思想的核心：信仰杀戮，只有分裂、核平、大洪水、张献忠大屠杀才是出路。

  
  
第一句就錯了，這反串不合格吶同志 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-06
        
這篇讓我知道統派的執迷不悟有多嚴重。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-10-05
        
支黑没有最黑只有更黑，我记得推特有个支黑认为姨妄图打扮来解救中国人，其心可诛。
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-06
        
想黑姨粉这样大可不必☺️
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-05
        
人们通过姨学癔症终于找到了自己！
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
Tashkent** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510395#")第一句就錯了，這反串不合格吶同志 (๑◔‿◔๑)

  
  
如何錯誤了？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-06
        
其實沒有 現在大家的思想都是要支那為自己的行為負上責任  
只是剛好那責任重到要核平罷了
        


            
### 品葱用户 **larva 
Tashkent** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510395#")第一句就錯了，這反串不合格吶同志 (๑◔‿◔๑)

  
还有八个大大入关，印度人入关等等
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
Wolfychan** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510404#")如何錯誤了？

  
  
中國人內心的隱秘願望就是殺戮，自然看什麼都覺得是殺戮，這篇文章不過是反應出中國人的真實願望而已，上帝會滿足它們的心願的 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
Tashkent** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510415#")中國人內心的隱秘願望就是殺戮，自然看什麼都覺得是殺戮，這篇文章不過是反應出中國人的真實願望而已，上帝...

  
  
殺戮其實是全人類的穩秘願望和現實。他說姨學全是殺戮或者言過了，但是因此否定一切和平解決的願望、視之為民小並不合理。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-10-05
        
本討論串已有針對用戶，涉及人身的發言傾向。建議等待各方情緒平復，二日以上再申請移回主區。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24753)

