---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:29:45.990756+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "外汇对于一个国家、政权，包括中共，有什么意义、用途？"
author: "hhhsss"
tags: [金融,								经济,								中共,								外汇]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 6/24/2021
    
外汇消耗完了会有什么后果？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-24
        
这么说吧，外汇对于国家，就像**钱对于个人**一样。  
假如你有多余的值钱东西，你肯定不会全部放家里，最好是卖给外人。  
换成钱以后，存进银行、拿去投资，都是理财的办法。  
  
国家有了多余财富，卖给外国人，从外国人手里赚到外汇。  
相当于国家把财富，托管给了外国，而外汇是提取这笔财富的凭证。  
  
国家没有外汇，就相当于你没有了钱。  
你不能从别人那里换取任何东西。  
除非你需要的东西都能自给自足，否则只能坐以待毙。  
  
当今世界贸易价值链，很少涉及成品交易了，大部分是【原料、零件、工具】。  
中国作为世界工厂，就是先从国外把【原料、零件、工具】买来，然后自己组装好卖掉。  
这些【原料、零件、工具】，中共国是没法自给自足的，例如大豆、芯片、化工原料、设备。  
没有外汇，中共国这个世界工厂就得关门了。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-25
        
1\. 外匯可以買外國東西  
中國的多數能源（石油，煤，天然氣），精密機械，關鍵零組件（芯片等），優質工業原料，部份糧食都是依賴外國。  
如果搞到沒外匯，很多東西買不到  
不說經濟馬上垮吧，至少生活水平大幅下降  
大家肉要少吃了，用石油的地方改回去用中國煤，空氣污染嚴重，交通變貴  
產品競爭力變差，賣不出去  
商品選擇變少，生活成本變高  
最差的情形可能真會搞到不得不鎖國回去用計劃經濟  
變成大號朝鮮  
否則政府垮台  
我是不知道現在的中國人 尤其紅二三代富二三代能不能回去過苦日子啦  
雖然是由奢入儉難  
但畢竟是曾經餓死三四千萬人都沒垮的神奇國度  
  
  
2\. 外匯可以當作保證金，保證你國貨幣的幣值  
雖然近期有所節制，但這次疫情開始前十幾二十年，中國可是印了比美國歐洲總和還要多的鈔票。  
現在人民幣還可以保有價值，很大程度上是出於“你拿著人民幣，可以在銀行換到牌價上的外匯”這件事  
也就是說雖然人民幣沒有直接跟美元掛勾，但它的價值跟美元脫不了關係  
之前中國人民銀行發行人民幣的準備 外匯曾經達到近九成左右  
後來加入一個什麼逆週期因子的公式  就開始往下跌破七成  
我感覺逆週期因子應該是亂印鈔的藉口  
反正手上完全沒有外匯的話  
人民幣很可能價值狂跌 甚至變廢紙
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-25
        
外汇消耗完了就相同于你口袋没钱了出门寸步难行，因为人民币在国际上是废纸。中共到时就是无牙的老虎什么都干不了，一带一路，大外宣，孔子学院，进口粮食商品………什么都要美元欧元，没外汇中共就和朝鲜一样，中共能肥大就是因进入WTO，这是就是一个极大的养虎为患
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-25
        
光看外匯不準確，實際上還要加上外債一起看，才能判斷到底是增加還是減少。  
提供我剛查到的資料：  
  
中國外匯存底 **3.2兆美金**  
[https://www.jwview.com/jingwei/html/01-07/373334.shtml]( "https://www.jwview.com/jingwei/html/01-07/373334.shtml")  
（中國網站，點擊請慎重，沒有付費的防毒軟體建議不要進入）  
  
中國外債總額 **2.4兆美金**  
（品蔥似乎沒辦法連結. cn的中國網站，請蔥友自行搜尋「中國外債」就能找到了。）  
  
兩者相減可以得出結果，中國的實際外匯總額是**8千億美金**。  
我記得2019年時，中國的實際外匯總額還有一兆美金，可以看的出來中國的外匯是真的在枯竭。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2021-06-25
        
建议楼主去玩一款模拟游戏：海岛大亨。  
  
这个游戏里出口赚外汇很重要，没外汇了，岛内各种基础设施无法支撑，财政赤字，工资发不出，民怨沸腾，叛军四起，你的政权就要被推翻了：Game Over。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-25
        
美国不需要外汇。  
  
中共国么，我觉得自然资源是挖不完的，至少可以挖未来的储备资源，习贱人不会缺钱的。以物易物，且无法海上封锁，从俄罗斯、哈萨克、等等到巴基斯坦、缅甸越南，都能出去。不可能禁运的了。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-24
        
理论上来说一个国家军事或者经济、科技足够强大的时候，是不需要外汇的，比如美国  
但目前哪怕是美国也储备了相当数量的欧元日元作为补充锚定货币
        
                

### 品葱用户 **韭菜国师** 评论于 2021-06-25
        
有没有办法消耗中共外汇？实际如何可以减少外汇？自己有什么办法不给它创造外汇？
        
                

### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-24
        
外汇消耗完就准备回到粮票布票各种资源限量供应的时代
        
                

### 品葱用户 **高度戒备** 评论于 2021-06-24
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39701)

