---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T00:51:06.964809+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "习包子这么讨厌美国，为什么不把英语从教育里砍了？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [英语]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 10/25/2020
    
不是要搞内循环吗？这几天还宣传抗美援朝中或最赢。。  
外资都从中国撤走了，还学英语有个毛用？跟谁交流去？去美国留学人家也给你遣返回来  
中国已经被世界主流文明国家所排斥，难不成大学生毕业找不到工作，去送个外卖还要用到英语？
    
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-10-26
        
兄弟没看前段时间报道吗 有砖家嫌英语分值高提议把英语分值从150砍到120或者100分划拨到其他科目去 然后这消息冷了一段时间后 前两天不又爆出来教育局决定几年后中考体育和美术音乐分值提升到100分吗 这样看来英语从传统三大科目中剔除或者降为选修也是迟早的事了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-26
        
肯定会砍啊，早晚的事。砍了就有意思了，哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **日向** 评论于 2020-10-25
        
他最舔美，把女儿都送到美国了，家人个个美帝绿卡
        
                

### 品葱用户 **Scandinavian** 评论于 2020-10-26
        
既然内循环又有互联网防火墙，友邦国家只有两三个流氓国家，英语学习会降格为如同波斯语乌尔都语在中国被学习的层度，只会出现在大学专业教育领域，剩下的时间会用来学习土共几十年来创造出的语言体系，人们甚至逐渐忘记自己的方言词汇。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-10-25
        
我倒希望他这么做，这样以后对精通英语的人来说移民英语国家的竞争程度可变得小多了
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-10-26
        
没有办法，毕竟也不能像朝鲜一样完全和世界脱轨。  
还是要和美国交流的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-25
        
早晚会砍的，只是现在中美脱钩还不够彻底，而且拜登上台后重新舔共，英语仍然能成为窃取技术的必要条件  
以后中国人要学的外语只会是朝鲜语和俄语
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-25
        
早就有这类呼声了，而且最近越来越响，包子本人当然不会管这档子事，还得取决于某些在其位的教育局领导颐使气指神经发作，像最近音乐体育等等正式纳入中考，任凭桂枝家长们如何炸锅最终也只能逆来顺受
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-26
        
不讨厌美国。只是不喜欢美国人对他指手画脚说三道四吧。他比较好面子，跟川普一样，喜欢每天有人吹捧他。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-25
        
可能性非常小。  
就算冷战，也不会减少英文学习。  
因为英语可以和欧洲沟通，学英文不是为了和美国做生意。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-25
        
早就想了，只是目前對抗少數民族語言更迫切，習匪也知道，少數民族語言是危險的，因為無法監控。而中共國人的英語，等於擺設，全是People Mountain People Sea這種垃圾，根本沒有辦法聽的懂，也不會用來交流。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-26
        
我觉得应该在墙内积极加速，争取英语早日被支国的教育体系里砍掉。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-25
        
应该把英语教育替换成中医教育，整天背本草纲目 黄帝内经啥的，你们说吼不吼呀？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
我觉得这是一个很好的加速方向。降低英语比重，想当一给当家长的小粉红当头一棒。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-26
        
不可能的！  
  
一尊包子可以一句外语都不懂，有外交学院，外国语大学。。。  
如果把英语从教育砍了， 英语培训机构都关门？  
谁去做外贸，廉价商品如何出口？等国外孔子学院教外国人说中文？   
还能有外汇 大撒币？ 收买政客？ 维持国外家属奢侈生活？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32663)

