---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T20:56:46.013815+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "推倒墙的后果是不是全中国的战狼出击？"
author: "矢作萌夏"
tags: [防火墙,GFW]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 9/20/2020
    
如题。我个人觉得推倒墙非但不会改变中国人的思维，反而更会让战狼出征。  
  
默认中国有10个亿的战狼，活跃英文用户都只不过差不多数量而已。如果没有墙，真的太恐怖了
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-19
讨论

        
不，你要相信中國人的散沙性（？）  
想當初Niconico有一段時間不知道為什麼解封了，本來不能上必須要翻牆的，突然能直連了  
結果很快就各地遍布中文彈幕，五星紅旗被頂上首頁  
這或許是樓主樂見的戰狼出征？但是聽下去  
與此同時在國內，卻是翻牆時代的N站用戶和出巢小戰狼的內戰。這些N站用戶不喜歡本來的良好環境被戰狼糟蹋的不能看，害怕從此被N站日本用戶敵視  
推倒牆的後果是全體戰狼出動？想得美，頂多是小部分戰狼出動，然後大部分網友各自守在各自喜歡的領域  
史稱『世界中國網民內戰』  
一個人只要有一個領域被觸動了，就會反感所有的這類行為。比方說你一個戰狼去轟美國總統的推特，N站用戶可能不介意。你轟到他的N站了他就饒不了你了。而且他不會和你一起去轟推特，他會守在N站相關的戰場。這些守護N站和平的人也未必是多民主自由了，但他們的蛋糕真的被動到了  
如此看來戰線拉越長對戰狼越不利
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-19
讨论

        
不会，推特上很多账号都是精分，一个网评员带几个号。知乎网易留言这些都是。真正的战狼小粉红没那么多。  
  
再看四月份网战，泰国网友完全是杀得片甲不留，这还仅仅只是一个泰国就被KO了。  
  
再说，现在很多国内人连生存都很成问题，许多人的健康状况都很差，哪还有有精力关心意识形态的问题。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-20
讨论

        
英文論壇不用擔心 通常智商當戰狼的英文只會nsml
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2020-09-19
讨论

        
所谓的战狼，其实很大一部分，并不是本质有多么的坏，他们可能仅仅是蠢，蠢到相信共党的鬼话。如果墙倒了，接受的信息不一样了，战狼中很大比重的人其实还是有转变成为正常人的可能性的。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-19
讨论

        
一只叫做战狼的小小狗用笼子关着，见人就凶恶的叫，连拿着棍子的彪形大汉都吠，好似没被关着就要冲上去，不战一场不罢休的样子。但人们看他被关着，尚且没有危害，就不花时间计较。  
  
一天，关着他的笼子没了，你看这只狗会不会被修理？  
或是，这狗可能干脆就自己躲起来了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-20
讨论

        
这是我的噩梦，即使墙推倒了不代表政府倒了，也就是说大家还是怕乱说话被抓，只有赞美政府的才不会被抓，到时候如粪坑堤坝崩溃的涌出去玷污所有中文论坛…… _啊啊啊啊！_（恶寒恐惧的无声尖叫）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
讨论

        
四面中歌，不，全球中歌。  
  
战狼们心理防线崩溃，知道了真相。😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-09-19
讨论

        
今天CBA那个篮球员ins不就被红小将爆破了吗 各种n word monkey什么的大刷屏 歧视搞得一套一套 被搬到推特上 黑人问为什么Chinese这么歧视黑人？  
而且他只是发了个Strip Club的图（虽然有一点点不妥） 就被辞退爆破 战狼出征是不需要什么理由的
        
                

### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中国的互联网治理：  
对于境内：  
　用蹩脚的工信部备案制度、公安备案制度严厉限制、管制中小网站。  
　用高压审核、过滤政策严厉管制大型平台（门户网站、知乎、微博、微信、头条等）。  
对于境外：  
　当然就是用墙挡住。中国一共屏蔽了超过3万个境外网站（包括80多个香港网站）。  
　很多大型通讯软件（line、whatsapp、telegram）都被天然隔离在墙外无法使用。这其中也包括tiktok。  
如果把墙推倒，大众能自由使用互联网，信息传播不再受控制。那么墙内的严厉管制也就失去意义了。所以说，重点从来就不在“墙”上。而是整个互联网治理体系，牵一发而动全身的问题。  
\-----  
当然，墙的影响从来都是两面的。  
中国除了信息墙，还有金融墙，金融墙和信息墙几乎高度重合（港澳台在墙外）。也就是所谓的：货币不能自由兑换，资产不能自由进出。如果开放人民币自由兑换，国际金融出问题会冲击到国内。但国内出现问题，也会反向影响到国际。  
而事实是，中国在私有资产保护上做的差远了（永远在改革的路上），还整天刮“极左”风（挂倒挡），恫吓有钱人和企业家。如果突然拆除金融墙，开放货币自由兑换，权贵阶层会争相兑换美元，把大量资产转移到境外。人民币汇率会被一波干到底！  
墙的隔离影响是作用在两面的，但如果突然拆除，对内的影响远远大于对外。金融墙如此，信息墙也是一个道理。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31215)

