---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:55:36.988495+00:00
date: 2021-05-24T00:00:00.000Z
title: "对大连无差别撞人事件内宣既不禁评也不带“外国人也报复社会”的节奏是出于什么考虑？"
author: "antologie"
tags: [张献忠,								东北,								恐怖袭击,								宣传机器,								报复社会]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 5/24/2021
    
目前这个舆论肯定是已经惊动中央（至少是中央宣传部门）后决定允许民间讨论的结果  
  
另一方面，这个事情好像还真是“外国也有”  
  
报复社会性质的domestic terror杀五伤四也就一般般  
  
美国枪击不说了  
  
就算日本，不久之前也有青葉真司火烧动画公司，可比这个规模大多了  
  
为什么这个时候内宣不出来比烂？  
  
中央会不会就是希望让张献忠来威慑一般群众？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
日本是中二肥宅男，中國是暴戾社會人
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
外国人没有饥荒、政治迫害、高房价、996
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 
        
我亲自接锅。
        
                

### 品葱用户 **WalterWhite** 评论于 2021-05-24
        
新闻具有时效性，这种突发事件定调和引导舆论，往往需要一定的时间，最近中共国内，各种公共事件层出不穷，深圳的楼晃晃，白银的死亡马拉松，和这次撞人事件先后发。宣传口应对这一堆估计焦头烂额了，反应慢一点也是人之常情。没有宣传口的定调，那些网评员就是群龙无首的乌合之众，齐齐哑火，成了发不出声音的喉舌。理论上等上面反应过来，五毛大军就开始引导舆论走向，开始删帖封号了
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-05-23
        
别老一惊一乍的，这是我大支那每月固定献忠时刻，有人还记得广西幼儿园吗？  
  
大连这事也是一样，什么惊动中央  
  
说不定中央的人每天打开手机喝着茶笑着说：看看贱民们今天有没有整出什么大新闻，哟哟哟，撞死人呐，哟哟哟还一次性杀了几十个，贱民们真厉害啊👍🏻
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-23
        
搞清楚刘东投资失败是投资什么失败了没有，搞不好还真是比特币、狗币或其它种类的虚拟币。先放任屁民疯狂吃瓜，待到舆情汹涌，再放出凶手投资虚拟币失败的消息，这下禁止虚拟币交易的民意基础也有了，中央推行相关禁令的阻力也会小了很多。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-05-23
        
纯属麻了  
  
你国死人已经是日常，没有人会为一片面包的消失而哭泣，无论是小蜘蛛还是老蜘蛛，是被撞死的还是冻死的还是刀死的。他者的不幸并不与我相干，然而君父的崩塌却足以让山河痛拗，景观造就了宗教般的狂热，而真实变成了渎圣的存在。  
  

> 在一个真正颠倒的世界，真相不过是虚假的一瞬间。”
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-05-24
        
撞人的和被撞的，都没有非韭菜。何需赵家关注？  
  
如果撞人的是赵家人，今天就是煞车失灵，车厂需负全责、或是民众违法穿越马路。  
  
如果被撞的是赵家人，明天全市禁车。
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-23
        
献忠只有进行时，不忘献忠初心，牢记图汁使命，对了，东北前几个月也多次献忠，这里有望成为汁国大洪水第一个突破点  

* * *
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-24
        
比爛星人「外國人也報復社會啊」  
扣帽子星人「你是説這個犯人是要報復社會？中國社會這麽好爲什麽要報復社會？」
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-24
        
香港人和中國大陸人的壓力絕對比西方發達國及日韓台坡大，而且糟糕的是大陸男多女少（而且這裏的女性包括大量年長女性，去除年長女性，實際性別比例更恐怖），很多男性找不到老婆或女朋友  
  
大陸農村有女兒的家庭都會花大錢在家附近裝上大量閉路電視，原因你懂的
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-24
        
现场勘查确认不是特斯拉，兹决定不予炒作，钦此
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-05-25
        
这人应该来着特斯拉，一下子就可以从报复社会变成特斯拉刹车失灵造成重大伤亡了。
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-05-24
        
之前有个维吾尔人的学者说的很好：你们汉人搞恐怖袭击的也不少，也没见你们把他们的亲戚朋友都抓去再教育的。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-05-24
        
网评员和网警也是大活人，再怎么996也有极限，机器人处理能力也不是无限的，再加上还要来墙外“口若悬河”一下，别想太多，就是处理不过来了。
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-05-24
        
这种事件对政权没威胁，大部分人会觉得这是个人行为不会怪到政府头上。但一旦国外发生这种事情那就是攻击民主制度的利器，此乃中国驰名双标
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-05-23
        
因为这事没有官员需要为此担责，所以没动力去控评。  
官僚体制就是这样，只有没具体官僚负责，就算是对体制有害的事情，官员们也会视而不见。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-25
        
因为这事很单纯，就是投资失败报复社会，现在只有出现大规模舆情时候才会开始管控，比如49中，如果一件事前因后果都很清楚，且不涉及党，那一般是不会管控的
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-24
        
嘛，好像是开着宝马撞人，那就是德帝国主义新纳粹对中国人民的又一暴行了。。。  
德帝国主义一直勾结对中国人民造成深重灾难的日本帝国主义，如今不知悔改，大搞第四帝国，正义的中国人民一定要抵制德货才行。
        
                

### 品葱用户 **蚂蚁牙黑蚂蚁牙护** 评论于 2021-05-24
        
比烂就是耍无赖。抛开频率谈也有，都是耍流氓  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-05-24
        
已经有人开始洗了啊,说是带任务来的!!!  字数字数
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-05-23
        
删帖控评也是由人来做的，百密一疏罢了，我估计献忠这个词不久被禁
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-25
        
优先级不够高而已 完全没必要费力带节奏  
别的责任方都是公家 这个责任方只是这根韭菜   
毕竟杀了那么多人 再报复社会 傻蛆也不会觉得是社会有问题 只会觉得是杀人犯有问题
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2021-05-25
        
新聞說是投資失敗報復社會，我猜是比特幣。  這樣就可以比特幣➡️外國勢力，一定是外國勢力幹的。
        
                

### 品葱用户 **randomwalklxw** 评论于 2021-05-25
        
没法和外国势力联系。而且这几天意外事件太多都很大。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-24
        
只是懒得管而已。属于人民内部矛盾。  
  
而且你们也看到了，这把火烧不到中共和政府的头上。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-05-23
        
其实粉红某种意义说的没错，报复社会这种行为只有可能在资本主义社会有一定程度的自由情况下。如果是在1984毛时代这种政府掌控一切的情况下，人们连报复社会的自由都没有。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38953)

