---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:06:00.495206+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待郭文贵声称新中国联邦将购买中共抛售的美债？"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵,新中国联邦]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 7/7/2020
    
随时都听锅系直播的相声，在7月5号的直播，听到了这个不得了的消息。  
  
问题：  
1.郭文贵是否有足够的钱够买这些国债？  
  
2.如果接盘美国国债，郭文贵的新中国联邦将成长到什么程度 ？  
  
3.这对于反共有什么促进作用?  
  
4.如果郭文贵只是部分购买，而不是全部接盘，是否会让他的信誉彻底破产?
    
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-07
        
…………？？你们在想什么呢 都开始发G币骗钱了还接美债呢
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-07
        
1：买吧，买得起最好，无论他是好人还是坏人；  
  
2：要是接盘，往最好了说也许直接能获得美国的承认，有限度地承认为流亡政权，这样的话会有一个“美中亲密”；  
  
3：在品葱每发一贴对反共都是微弱的作用，任何动作都是在往习二二肩上放麦子，我发这个贴也是放1毫克麦子，大家需要一起放；  
  
4：说他好和坏的人都很多，我也无法判断。买点总好的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-06
        
卧槽这种弱智言论。。请原谅我出言不逊不过你就这么给他贡献流量和广告展示真的好吗。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-07-07
        
郭文贵言谈间有用美国国债锚定他的G币的意思，但这就和他一开始宣称的说法不一样了。  
  
如果用美国国债锚定，那么他的G币的价值会变得怎么样？  
  
如果以联系汇率的形式发行他的G币，是否可以拯救他G币的金融信誉？
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-07
        
郭就算是有钱人，富甲一方，但是跟赵家人比，还要接赵家人的盘，未免蚍蜉撼树。估计也就是打个晃子出来又让大家捐钱，助他反G。在国内被赵家人割韭菜，翻了墙，还要被他割，真是笑死人了。
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-07-06
        
他现在所做的一切都是为了搂钱.一直显摆露富是为了让人以为有钱人不会骗钱.
        
                

### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-07-07
        
沒辦法，傻子太多啦，都這份上了還有信郭騙子的，真的是說明中國人沒救了嗎？寧願相信一個騙錢傳銷的，說到底就是崇拜有錢人之類的，支性不改啊
        
                

### 品葱用户 **SHUA123** 评论于 2020-07-08
        
还能说什么呢 ，当然是双手赞成 ，新中国联邦应该顺带接收回被中共窃取的联合国常任理事国席位
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-07
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28150)

