---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T08:52:16.637605+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国的产业升级？ 中国的产业升级能成功吗？"
author: "天灭破乎"
tags: [经济,科技]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 6/22/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-23
        
只要繼續採用偷搶技術，再加上掠奪成果發表的方式，就永遠不可能升級。
        
                

### 品葱用户 **Wangtora** 评论于 2020-06-22
        
据说有些日企日本技术人员因疫情没能返回中国，已经开始出次品了。瓦房店化极快。
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-06-23
        
列宁主义，  
这种升级本身就会产生大量的腐败  
结果就是产业没升上去  
有权力的人大发横财  
而投资者血本无归
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-22
        
是市场主导、自由竞争的环境有利于产业升级，还是政府主导、产业政策+贸易保护的环境？我挺迷糊的。一方面，国内现在能往产业中上游升级的绝大多数都是民营企业而非国企。就拿汽车行业来说，有工业基础、有技术资源、还有投资的一汽上汽广汽几十年来一直靠合资品牌挣钱，反倒是长城吉利比亚迪这些泥腿子出身在自主品牌上做得有声有色。不过话又说回来，在产业升级中所谓的明星民企，像华为、宁德时代，多多少少都拿着政府补贴。懂哥们来讲解一哈吧。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-06-23
        
不把身体上的肿瘤去掉，身体怎么会有力气，怎么提升自己？只要有中共这颗大毒瘤在，支纳国干什么都是不可能成功的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-22
        
中国的产业升级，前提条件是拿出，或者“拿来”新技术。  
  
我们都知道前一种情况不可能，目前状况是后一种的门正在加速关闭。最迟明年底焊死。  
  
总加速师万岁！！
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-22
        
偷不到美国的技术就难升级了，以前美国睁只眼闭只眼现在可不是了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-22
        
产业升级至少要具备三个最重要的因素  
  
1\. 鼓励技术创新的教育机制  
  
2\. 支持科研开发的资本投入  
  
3\. 健康完善的市场竞争  
  
这三者其中1和3原本就不存在，2现在也已经濒临死亡了  
  
所以说他们才要去偷技术，但是现在连偷的机会都已经要没有了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-22
        
瓦房店，你說呢？支產車遠不如韓國車，如kia morning，cerato，stinger，sorento  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-23
        
事實上就算不懂任何技術數據這個問題也很容易有一種傾向性的答案。  
  
一個行業要做起來，首先是消費者肯買單...  
大陸有些產品不錯，不過似乎一進入該產品的核心技術部分多數是外國的專利以及研發，不過最少產品的外型是追上去了。  
  
縱是如此，在大陸內的消費者有一種很根深蒂固的想法就是，只要錢袋子允許就是買進口貨。  
  
那麼，產業升級是容易了還是困難了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27580)

