---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T19:50:07.386903+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "国民党恢复反共路线，会得到更多人支持吗？"
author: "karamat"
tags: [国民党,台湾,中共,中国]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 6/7/2020
    
看到韩国瑜被罢免，就能看出来国民党这种亲共求和路线已经到头了。  
2年前，韩国瑜在高雄支持度不断攀升，民进党出现执政危机，1年前，香港反送中尚未开始，韩国瑜总统民调甚至高于蔡英文，最近的一年里，局势变化的这么快，也是出乎大部分人的预料。  
其实今年江启臣当选国民党补选主席以后，明显看出国民党主流应该是要转变亲共的路线，争取台湾人的支持。  
国民党在之前的半个多世纪里，都是中文世界里的反共的最后阵地，如果国民党恢复反共路线，还能争取到更多支持吗？  
  
反共不一定是指反共复国，可以坚持中华民国在台湾
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-06
        
不會喔。  
  
只要蔡英文的執政團隊沒出什麼大差錯，國民黨就無用武之地。  
而且國民黨在國外的聲望其實是很低落的，像是韓國瑜之前在總統競選之前，放棄了去美國。更不用提國民黨太過強調九二共識、一國兩制，與中共的連結高於其他國家。  
反倒是蔡英文、陳時中等人在這次疫情處理上獲得了不少國際上的肯定與支持，而關於口罩的輸出更是獲得滿堂采。  
  
如果國民黨的眼光依舊執著於對中國的反共路線，而不是爭取國際認同，那他們的眼界根本不可能比得上連任的蔡英文，更不用說獲得台灣人民的尊重了。  
  
嗯，比如說吧。  
現在國民黨要做的事情絕對不是反共路線，而是思考自己能為台灣人民提供什麼。  
像是農漁產品的外銷，是否真的僅限於中國，難道不能與東南亞、日本、紐澳做串聯嗎？  
比如說台灣和日本有亞熱帶和溫帶的差異，水果的進出口的銷售管道應該怎麼爭取。或者是台灣和紐澳分別是南北半球，有季節上的對調，是否能從中爭取當季作物的運輸便捷等等。  
而像是東南亞的部分，國民黨也能思考該如何增進與東南亞的關係，讓台灣人民能在東南亞獲得發展等等。  
  
  
**正是因為國民黨太過倚仗中國，把雞蛋放在同一個籃子裡，他才無路可走喔。**  
根本不是反共不反共的關係，而是國民黨是否能獨立於中國之外。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-06
        
没用，台湾人对反共不感兴趣，或者说没有感觉，共产党在他们眼里是外国的一个政权，如果国民党能把中国两个字去掉，彻底修改党纲，台湾本土化，推动台湾独立进程，那就有希望。  
未来的台湾，谁激进独立，谁得天下，大势所趋，不可阻挡。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-06
        
问题是，国民党恢复得了么？？  
政党也是由人来组成的，也是有着所谓的基本盘的，你说你喊着92共识，留着邱毅之流的杂碎，用着中时之流的红色媒体，再喊反共有人信么？  
国民党的摇摆最多就是从非常亲共摇摆到有点亲共，反共路线是回不去的。
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2020-06-07
        
笑了，你們有沒認真看清國民黨?  
現在政論節目國民黨黨員還說罷免不是民主的表現，你要反共什麼? 有牽手一起享受專制政權比較有可能拉。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-06
        
不敢跟連戰、馬英九、洪秀柱、邱毅、吳思懷、韓國魚，還有國民黨內一大票買半切割，再怎麼轉都沒有用，  
舔共舔了二十年，輸了個選舉就突然說你要轉性了，你說我信不信?還是你當台灣人都瞎的?
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-07
        
国民党要想活下去或者说重生必须理解下面十六个字：驱逐鞑虏，恢复中华；不忘初心，牢记使命。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-06
        
如何反共，反攻大陆 三民主义统一中国？  
  
我看现在活着的在台外省老兵也不信这个了
        
                

### 品葱用户 **老张频道** 评论于 2020-06-07
        
很多人都说如果去年国民党如果第一时间用三民主义统一中国来回应习包子的一国两制台湾方案，整个选举过程就不会那么被动。只可惜过了这个村就没这个店了，国民党现在再说反共谁相信
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 2020-06-07
        
＿我記得明居正曾經在政論節目說過，現在台灣的政黨，哪個更反共，哪個就更有機會當選，這也是為什麼蔡英文當選時，會有藍營的人奚落是靠台灣人對中國的反感來取得連任。  
  
　如果國民黨真的有在乎過台灣民意的話，就不會推派那些聲名狼藉的親共派立委人選。  
  
　可以說國民黨一路從反共，和共，親共，跟台灣主流民意漸行漸遠，造就了現在的局面
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-06-07
        
反共也没用，因为反共这个高地已经被民进党占领了，它再反能有民进党反？
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-06-06
        
个人觉得真蓝统应该及时离开国民党，出来组建一个新的党，不过这样的话，现有党产问题有点难处理
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-06
        
如果有誰出來組一個剛性的反共政黨，肯定能將台灣政局再洗牌一次。  
想想，如果這個政黨只要你是反共的，你要台獨或統一我都收，反正本黨當前的目標就是打倒共匪(也就是蔣時代的口號)，共匪滅亡後，你主張台灣要獨立還是加入中國都行。  
  
而國民黨啊？沒救了，現在只會批評為什麼要搞罷免案，認為是民進黨抹黑，也沒有太多檢討自己的想法，唉。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-07
        
台灣人，前國民黨黨員。  
  
會，絕對會。  
  
如果國民黨變成大反共政黨，然後批鬥所有跟共產黨有關係的人，我不敢說他一定會2024重返執政。但是他會得到很多新的支持者。  
  
要做的大概就是支持槍斃所有共匪，改組國民黨，清洗聯合報，中時，然後變成以前  蔣總統還在的那個樣子。  
  
不過這個不太可能了，畢竟我們現在是民主國家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26874)

