---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T18:20:12.106934+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "问个轻松问题：为什么男生找小几岁的女生恋爱结婚没问题，但反过来女生岁数大人们就不能接受？"
author: "重傳媒"
tags: [婚恋,日常]
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 8/10/2020
    
这属于女权应该管一下的事情吗？  
你们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
先问是不是再问为什么，“女大三，抱金砖”没听说过吗。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
也有姐控
        
                

### 品葱用户 **麻雀先生的笨小孩** 评论于 2020-08-11
        
比較喜歡姐姐，在那方面比較有經驗哈哈  
而且年紀大的女生比較獨立，不用管那麼多。  
  
交過的兩任都比我大
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-11
        
窝觉得并不会有太多人这么想，窝祖母就比祖父大几岁，在那个年代都可以被接受，现在更不会有多少人觉得年龄是什么问题。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-11
        
两口子不介意就行  
  
轮不到别人看法吧  
  
紫薯土豆南瓜饼
        
                

### 品葱用户 **Tomatos** 评论于 2020-08-11
        
中国的结婚数据显示结婚的伴侣中女大男小的姐弟恋婚姻占比40.13%， 而且婚姻更稳定.   
  
男大女小的婚姻离婚率更高  
虽然大家不知道原因，数据是这么显示的
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-08-10
        
樓主是說誰不能接受？  
因為女生普遍早熟，再大幾年代溝矛盾就更突出了（青年女生普遍會吐糟同齡男生幼稚）。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-08-11
        
根本原因在于无论是生理还是心理上，绝对的年龄上女性都比男性发育的要早，以及成熟的要早。  
  
其中最重要的应该还是生理上女性成熟要早，所以从繁衍后代的角度上说，女性适宜年龄是比男性小几岁的，这也就导致了最合理的结合方式是丈夫比妻子大几岁。
        
                

### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-08-10
        
冒昧地问下，82岁的姐姐和28岁的弟弟交往值不值得试试？
        
                

### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-08-11
        
我就喜欢比我大的呀，同龄或者比我小的我很少交往过的说。  
  
说“女人一般来说，性需求并没有那么大。”的兄弟，你都在交往些什么女人啊，快分手吧。。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-10
        
并没有不接受啊，别人找大几岁还是几十岁的女生我都不会有意见，只不过青菜萝卜各有所爱，我还是喜欢找年龄相近的作为另一半。  
这个没什么女权不女权的，没人阻止你找大自己几岁的女生。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-10
        
我就不介意，只要双方差距小于10，都在可接受范围内。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-10
        
沒這回事，關於吃嫩草，只要你有錢，那都不是問題
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-11
        
額，那麽我肯定是投反對票，因爲有經驗。  
女友大人比我大一點。
        
                

### 品葱用户 **被注册新用户** 评论于 2020-08-10
        
我的話不會啊。但你看粉紅他們就可能這樣了。例如說比他高的她不一定是他想要的她。跟個人思想開化有關。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-10
        
单纯从表面数据考虑的话，确实好像女大男小比较好。但是，实际上却不然。一般男比女大五岁以上十岁以下最理想的。一方面男性成熟稳重一点。生活阅历和经济条件都好一点，性技巧也比较成熟，女人一般来说，性需求并没有那么大。一般一个月有半个月都是月经前后，所以，男性休息的时间是充足的。如果怀孕了，男性就更加轻松。所以，男性年龄大一点，性方面也不存在问题，反而随着技巧成熟，更加好。当然，自己喜欢就OK。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-08-11
        
幸存者偏差而已，我认为你说的并不是普遍存在的事实。  
你只看到了爱吃嫩草的，没看到那些喜欢熟女和喜欢同龄的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-11
        
女生岁数大，人们就不能接受。誰說的？你說的？  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-10
        
我家好像……好几代都是女大男小了，女方大比较成熟、独立，也不会什么芝麻绿豆小时都让男方去做，有些也比较照顾人
        
                

### 品葱用户 **二土** 评论于 2020-08-10
        
我身邊女比男大的挺多。不過心理成熟度差不多，或者是女方喜歡照顧人（生活上），男方願意被照顧的。  
  
不過這是我在美國了解到的華裔。以前國內確實沒怎麼遇到。以前國內讀書期間有男生說要到30多歲才結婚找個剛畢業的女生感覺有點噁心。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-10
        
因为桂枝对女性主要考虑其生育价值，年纪越大对方家长就越不满，在婚姻市场上属于负资产。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-11
        
这也不是绝对的。有这种情况的原因无非就是女生相对早熟也早衰，男生低龄时情商和经济有限，经济好的男生也喜欢年轻漂亮的女生。当然如果女生经济或外貌好找年轻的男生也是更容易的。女权要管个人审美和恋爱婚姻选择？手太长了吧。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-08-11
        
因为人们对女性的要求以及评价标准是：好看，可爱。对男性的要求和评价标准是：事业有成。  
  
年龄面对这两者时，效用是不同的，因此人们要求女性更年轻，男性更成熟。  
  
这种要求实质上是把男性当作社会的主体，而女性只是性工具。  
  
这是不是女权该管的？是的。  
  
因为都是人，独立性和审美无论男女都应该具备。  
  
谁也不高人一等，谁也不应该成为附属品。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29640)

