---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:39:48.812730+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "【猜想】肉食者阶层会不会已经掌握了领先大众50-100年的医疗技术？"
author: "杯中窥人"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **杯中窥人** 提问于 11/4/2020
    
很少听说世界上哪个国家领导人有得癌症的，而且时不时传言谁谁谁身体有问题，结果神隐一段时间又啥事没有出现了……
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
领先（指活摘器官）
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
上層社會掌握的醫疗資源多而已。譬如，換年輕的器官或是持續更換年輕的血液會讓老人變年青。但是，普通人能這麼做嗎?
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
你猜吸精瓶能活多久？
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
并没有，你想想最近50年医疗技术的发展速度。能领先个10来年就差不多了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@本精印来宣教了:  
习近平（1953-2020），伟大的党的剁手
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-04
        
有的，但是并不是很健全，目前主要还是靠高质量临床检查和护理，以及特殊药物的应用。  
  
但是很多国家都有这个意愿和想法，有钱人和政客对这个东西都很感兴趣。简单的说就是制造“超人”。  
目前全球走到最前沿的只有美国，其次就是日本、澳大利亚和中国。 日、澳的科技发展和美国没有断代，但是他科技链不完善。 中国和美国的生物科技发展相比下存在技术断代，但是他的政治环境和社会环境允许继续发展。 美国的技术和科技链条都完备，但是他的社会和政治都不允许继续搞。  
  
主要科技层面就是辅助生殖和基因修改。比如PGS基因筛查和基因编辑婴。 前者已经广泛应用于美国，后者在2012年美国全境紧急叫停。  
  
中国于2018年开展“新国八条”，开放海南省博奥乐城地区的境外医疗服务，单独点名的重中之重就是“基因生物科技” 说白了就是要给中共造超级领袖群体。  
  
PGS+基因修改大概可以达到一个什么程度呢？“造出来的”娃娃可以完全杜绝软骨症，渐冻症，阿兹海默等等，可以99%以上杜绝尿臭，神经退行性疾病，关节炎，可以极大程度避免癌症，糖尿病，可以非常有效的降低其他心血管疾病的发病。  
  
不仅如此，造娃还可以选择向性，比如对数字、音乐的敏感程度，逻辑能力的可塑性，记忆力等等等等。  
  
整个过程只需要足够的卵子，因为我们知道一个Pa样本的男性精子大概提供120个甚至更多的，具有强大健康达标的向前活跃精子。但是一个年轻女性一个Pa样本的卵子大概只有7-15个。  
  
换句话说，如果法律和社会允许，你也很有钱能让很多女性提供卵子，那么你就能生一个足球队，平均寿命超95，基本不得病，体能记忆力超群，逻辑能力学习能力出众。   
  
接下来说一下美国为啥全境禁止基因修改和基因编辑，甚至影响波及到肝细胞研究，基因研究的经费。  
第一个阻力来自教会，美国是一个信徒国家，每个不同信仰的人都认为，人的寿命，向性，健康，基因，这个是上帝的事，你人不能干上帝的事。第二个阻力来自于社会本身，因为PGS+基因修改+借卵+实验室器皿环境下工序+向性选择，整个下来起码要60-120万美金，而且除“工伤意外”保险都是不cover等等，这就造成了有钱人的后代越来越牛逼，穷人孩子相对竞争力一代不如一代，这种出身不公平，是社会死敌。第三个阻力来自于医学本身，因为我们人类目前对基因层面的认知大概是5-10%，鬼知道激进的基因工程能带来什么副作用，搞不好的话造出来变种人，非人，病毒中介者，那就完犊子了。第四个阻力来自于高科技行业，他们认为人工智能才是未来人力资源和生活环境的出路，基因工程完全就是舍近求远，因为基因工程发展必然遇到瓶颈，他可能要150年做出突破，也可能是700年，也可能永远不能突破，这都有可能。  
  
再说一下美国不能干，别的国家为啥也不能干，因为技术垄断。 地球上有很多国家具有辅助生殖和基因筛查技术，但是所有的基因解读公式、原理、程序、模型、应用、机器、实验室配套，都由一家公司垄断，这家公司在美国的圣地亚哥。  
  
地球上有80%以上的相关机器都出自于此，而且你筛完基因，比如18对 32PE 第5段出问题了，谁能解答？ 你必须把结果传回圣地亚哥。 懂了吧，这是一种绝对制式化科技垄断。  
  
再说一下地球上美国停滞以后，谁有实力往前走？ 很遗憾，目前只有中国一家有希望前行。  
  
因为基因工程的发展，我们打个比方，就好比我们的目标是造一台车，目前人类刚刚打造好一个螺丝刀。  
仅此而已。  
  
基因工程造超人，如果想完善发展，需要极端超量的资金，他很可能比太空航天一样烧钱。
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-11-04
        
中国医术高超，外国富豪高层纷纷来中国就医，治愈后，无不竖起大拇指：“按需枪毙，南波湾”
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-04
        
技术不一定，而是资源，比如换肾不算很难的手术，难的是肾源。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-11-04
        
Hugo Chavez 得癌症死去  
Mobutu 也是  
Mitterand 也是  
查一下 其实不少国家领导人得癌症
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-11-04
        
之前不止一次有传言大国领导人在做器官再生研究，寿命目标是150岁，不过现在看来还没成功，否则包子还要加速八十多年，加速出银河系了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-03
        
應該不是單純的醫療技術領先，而是預防措施都先準備好，平時營養均衡（有廚師處理餐食），各種檢查也都可以按時做，什麼小病在症狀剛出來的時候就馬上處理，不會拖延到變成大病，所以才會長壽
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-03
        
何止一百年，中共领导人器官随便换，中国人生病只能吃中药，医疗技术还停留在2000年以前
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-11-03
        
长老会的长老们随便换器官那是八九不离十的。除了失宠被废的 基本都有这个待遇。
        
                

### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-11-03
        
应该有吧，不然川普怎么3天时间就转阴了。  
  
强如我米兰的大伊布都花了2个星期。
        
                

### 品葱用户 **狹窄性肌腱滑膜炎** 评论于 2020-11-03
        
生科狗覺得不可能  
醫療技術領先五十一百年是想身先士卒當小白鼠嗎
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-03
        
韭菜吃蓝色染料草根太low了。粉蛆光盘吃泔水更先进。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-03
        
最近的热门的新医疗手段，从靶向药到基因编辑，都是非常定制化的，只适用于某些人甚至某个人，而不是像过去青霉素那样普适的发明。而富人更有资源享受定制化的医疗手段。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-11-03
        
乔布斯不是死于胰腺癌吗？  
还有以前的中央领导人黄菊，也死因不明
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32997)

