---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:05:05.767926+00:00
date: 2020-06-21T12:05:03.533612+00:00
title: "美国中期选举谁赢了？"
author: "方舟子"
tags: [众议院,川普,共和党,民主党,保住]
---

美国中期选举谁赢了？

·方舟子·

11月6日是美国今年的大选日。美国总统四年选一次，上次是2016年选的，才过了两年，所以今年就没有轮到选总统，下次选总统要再过两年，今年的选举在中间，所以叫做中期选举。中期选举除了选地方官员、议员、公投当地一些议案，还要选联邦众议员和参议员。美国众议员两年选一次，这次就要全部重选，而参议员六年才选一次，这次就只有三分之一参议员轮到重选。

川普的名字并不在这次的选票上，但是川普说了，这次选举实际上是对他执政两年的信任投票，不停地去各地给共和党候选人站台，说看在他的份上，共和党一定会大获全胜。投票日那天，有机构派人在投票站对那些刚投过票的人做民意调查，发现的确大部分人（占三分之二）是冲着川普去投票的，为了支持他或者反对他。本来众议院和参议院都是共和党占多数，当天开票的结果，民主党夺过了众议院，成为众议院的多数党，共和党只保住了参议院。但是投票结果出来后，川普却在推特宣布自己大获全胜了。

为什么民主党夺过了众议院，川普还认为自己赢了，而且还是大赢，他没有说明理由。但是既然川普说了自己大获全胜，川粉们也就要跟着说共和党大获全胜。其中有一个以前在中国当记者的华人川粉曹长青，替川普辩解说：“共和党输了众议院，川普总统却推特说成功，因总统所属政党输掉众议院是美国常规，过去84年只有三次例外，这次只是共和党没创造奇迹而已。”没创造奇迹就叫成功，这种逻辑我们是不懂的。而且总统所属政党保住众议院并不是奇迹。此人说过去84年只有三次保住，这个完全就是造谣了。过去的84年美国总共举行了22次中期选举，总统所属政党保住众议院的并不是只有三次，而是有8次，分别是1934年、1938年、1942年罗斯福总统的民主党保住了众议院，1950年杜鲁门总统的民主党保住了众议院，1962年肯尼迪总统的民主党保住了众议院，1966年约翰逊总统的民主党保住了众议院，1978年卡特总统的民主党保住了众议院，2002年小布什的共和党保住了众议院。有人可能会说，22次中期选举，只有8次保住众议院，说明多数情况下还是会输掉众议院啊？其实剩下的14次中期选举，还有7次众议院本来就在反对党手里，执政党没有夺过来而已，无所谓保没保住。只有7次是总统输掉了众议院。所以历史地看，总统输掉众议院的概率比保住众议院的概率还低，川普把自己和中期选举绑在一起，却输掉了众议院，当然不能算成功，只能算失败。

点票到现在，民主党已经从共和党手中夺过了38个众议院席位，共得233席，共和党只有200席。还有纽约州的2个席位因为票数非常接近，还不能确定谁赢，但是其中有1个是民主党领先，所以民主党最终很可能从共和党手中夺过39个席位，共得234席。历史上的中期选举，在野党平均从执政党夺过29个众议院席位，这次民主党夺过的席位已经超过历史平均数10席，可以说是大赢。至于共和党保住参议院，而且还多出两个席位，这是意料中的，因为这回民主党运气不好，轮到重选的民主党参议员比共和党多得多，而且有好几个是在川普高票当选的州，失利几乎是必然的，能把内华达州、亚利桑那的参议员从共和党那里夺过来，减少了损失，是意外的惊喜。民主党本来就是参议院的少数党，再丢两个席位，影响并不大。

前面说了，除了联邦议员选举，这次的中期选举还要选地方官员，例如州长、众议员。这次民主党从共和党手中夺过了7个州长，夺过了6个州议院，夺过了至少350个州议员。这些对民主党来说也是很大的胜利，直接影响到未来的选举，因为2020年美国人口普查完了之后要重新划分选区，很多州的选区划分是由州议院和州长控制的，执政党能够做出有利于自己的划区。民主党把州长、州议会夺过来，至少避免了被共和党做不公正划区。

别的总统丢了众议院，只是让他的执政变得困难，对他本人的前途没什么影响。但是川普就不同了。他现在一大堆丑闻，涉嫌跟俄国勾结，涉嫌妨碍司法，涉嫌给封口费，涉嫌腐败，等等。众议院有各个委员会，他们有调查权和传唤权。以前共和党控制着这些委员会，对川普的丑闻都不做调查，甚至还包庇，现在民主党控制了委员会，就可以发起对川普的调查，传唤他的文件，例如他的报税、生意情况，就没法再隐藏着了。接下来的两年，众议院肯定有好戏看。所以川普输掉了众议院，是很悲惨的一件事。

2018.11.22

(XYS20181122)

