---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T18:54:15.190851+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」首相胞弟：要改革留学生制度，允许国际留学生毕业后在英国工作4年 ⊙▽⊙!"
author: "gratesque"
tags: [STEM神教,英国,脱钩,anglosphere]
---

[英国官媒消息]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53068117")：  

> **曾两次担任教育国务大臣的英国首相胞弟乔·约翰逊（Jo Johnson)日前发表文章，呼吁改革留学生制度，允许国际留学生毕业后在英国工作4年。他指出，应该更好地吸引英联邦国家留学生，减少对中国留学生的依赖。**  
>   
> 乔·约翰逊的**提议旨在振兴英国高校，特别是在新冠疫情之后，重新给英国大学注入活力**。  
>   
> _**留学改革要点  
> **_  
>   
> **根据乔·约翰逊的改革蓝图，英国应该扩招海外留学人才，并在2024年争取将来自印度留学生的人数翻一番；同时增加对尼日利亚和马来西亚留学生的招募工作**。  
>   
> 与此同时，**乔·约翰逊还表示，负责对外文化和教育交流的英国文化协会（British Council）应进行全面改革，并负责留学生招募工作** 。  
>   
> 受新冠病毒疫情影响，今年会有许多海外留学生推迟来英国留学的时间。  
>   
> **他还说，为海外留英研究生毕业后提供4年工作签证有助于提升英国的竞争力，特别是在与美国、加拿大和澳大利亚这些国家争夺留学生资源和人才时不至于处于劣势**。  
>   
> **乔·约翰逊是英国首相鲍里斯·约翰逊的弟弟**。  
>   
> 他曾在鲍里斯手下担任大学与科学国务大臣，但于去年9月辞职。**目前在伦敦大学国王学院和哈佛大学肯尼迪政府学院担任高级研究员**。  
>   
> _**减少对中国依赖**_  
>   
> 此外，**乔·约翰逊也希望这一计划能够吸引更多来自英联邦国家的留学生**，以便减少英国高校目前依赖中国留学生的状况。近年来中国留学生数量在英国海外留学生群体中一直稳居第一。  
>   
> 最近，英国和中国**由于香港问题**关系紧张，也可能**对中国留学生来英留学产生影响**。  
>   
> **_PSW工作签证_**  
>   
> 值得注意的是，英国**之前被取消的PSW签证也将于今年恢复。这一签证将适用于从2020年开始来英国攻读硕士研究生学位的国际学生 。PSW工签将允许留学生毕业后在英国工作两年**。  
>   
> PSW签证在前首相特蕾莎·梅（Theresa May）2012年担任内政大臣时被取消。PSW签证取消后，海外学生在毕业后4个月内必须离开英国。  
>   
> **美国和加拿大允许留学生毕业后停留3年找工作，澳大利亚则允许留学生毕业后停留4年**。  
>   
> 多年以来，**美国、英国和澳大利亚一直是海外留学生首选的留学目的地，但最近英国的留学市场出现下滑，总体增长持平**。  
>   
> 虽然中国留学生人数有所增加，但**在2010-2017年间来自尼日利亚、印度、巴基斯坦和孟加拉的留学生数量都分别大幅下降**。英国大学校长们称，PSW签证的取消是英国留学生近年来增长缓慢的关键因素之一。  
>   
> 乔·约翰逊在伦敦国王学院和肯尼迪政府学院发表的文章中建议实行4年工签。他表示，这将有助于恢复英国高校跟美国、加拿大和澳大利亚竞争的机会。  
>   
> 乔·约翰逊还建议对英国文化协会进行全面改革， 让它主管英国海外留学生的招生工作。  
>   
> **乔·约翰逊说，改革后的英国文化协会将致力于把英国打造成一个全球留学的引领者，使英国成为全球留学目的地，并建立和发展起一个全球学生流动网络。**

  
  
所谓不看话语看行动，英国正是这种现实主义哲学的化身。而且英国完全清楚，自己的吸引力或者竞争优势在哪里。  
  
另外这对全球化，对英国的全球主义者来说，是一大噩耗。会让人伤心到半夜醒来后掉眼泪的那种噩梦。  
  
如果乔·约翰逊的构想付诸实施，印度，尼日尼亚，马来西亚成为英国的优先考虑，负责雅思的British Council将彻底改变工作重点。可能运行模式也会变。但不管怎么样，结果无非是某些旧管道消失，符合英国要求的新管道出现。当然对中国的留学党来说，意味着未来的消失。  
  
\--------------------------------------------  
闲话说完，来看关键问题：**为什么要减少对中国的依赖**？  
  
最简单的答案是：因为中国人多了，连美国也活不了，更不要说英国。  
  
西方，特别是anglosphere的认知，和STEM教徒做的梦相反，不是“离开中国人活不了”，而是“中国人多了我们活不了”。当然，这句话代表的现实，他们大概是不可能接受得了。不过，那又怎么样？求做奴隶而不得，关奴隶主屁事啊？  
  
美国已经明白这种事，英国显然正在赶上。而跑最前头的澳大利亚，已经开始了行动：https://pincong.rocks/article/20608  
  
加拿大当然还没醒，不过……算了，等它醒了我再写，让留学党能继续高兴几年算几年吧 ⊙▽⊙

            
### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-06-20
        
  之前我好像说过这方面的问题。  
  西方老爷们总觉得禁止华人做题家就能给他们自己国家增加工作岗位。  
  实际上华人做题家们干的都是科研与工程领域的脏活累活。华人做题家走了，西方人天天养尊处优还不一定愿意接手。  
  
  西方缺的不是“华人做题家”而是科研劳工。只是华人做题家比较划算而已。不过随着桂枝在科技间谍、学术学历造假这类作死的道路上越走越远，“华人做题家”的品牌形象正在被芝麻仁们玩烂。  
  我猜测，当“华人做题家”的招牌被作死的芝麻仁们搞臭搞烂后，发达地区有两条路。一是引进印度拉美东南亚的科研劳工；二是提高本国科研劳工的待遇与工作条件以此吸引本国人。  
  
  但不论如何，这对天资一般、家境从中产跌落到终产的，指着这条路成为自由世界公民的我来说，的确是个坏消息。。。。。。莫非俺的归宿是南美洲。。。。。。（大哭）
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
endlessrain** 评论于 2020-06-21
        
[

>   之前我好像说过这方面的问题。  西方老爷们总觉得禁止华人做题家就能给他们自己国家增加工作岗位。 ...

]( "/article/item_id-418657#")  
难道人生最高目标仅仅是找个西方白左学校给自己镀金？  
  
大学不过是手段，不是目的，对吧？  
  
既然如此，哭什么呢？
        


            
### 品葱用户 **endlessrain 
gratesque** 评论于 2020-06-20
        
[

> 难道人生最高目标仅仅是找个西方白左学校给自己镀金？大学不过是手段，不是目的，对吧？既然如此，哭什么呢...

]( "/article/item_id-418673#")  
俺想肉翻啊。  
对于俺来说留学是肉翻的最佳渠道了。俺资质平平，家境又一般。（哭）
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
endlessrain** 评论于 2020-06-20
        
[

> 俺想肉翻啊。对于俺来说留学是肉翻的最佳渠道了。俺资质平平，家境又一般。（哭）

]( "/article/item_id-418679#")  
先接受现实，才能得见真实，见得到真实，才能看得到真实的出路。  
  
但你的路只有你自己看得最清楚，别人推荐的其实无意义，大概率是个坑而已。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
endlessrain** 评论于 2020-06-20
        
[

> 俺想肉翻啊。对于俺来说留学是肉翻的最佳渠道了。俺资质平平，家境又一般。（哭）

]( "/article/item_id-418679#")赶紧准备呗，至少现在还是非常轻松愉快的。
        


            
### 品葱用户 **endlessrain 
gratesque** 评论于 2020-06-20
        
[

> 先接受现实，才能得见真实，见得到真实，才能看得到真实的出路。但你的路只有你自己看得最清楚，别人推荐的...

]( "/article/item_id-418697#")  
[

> 赶紧准备呗，至少现在还是非常轻松愉快的。

]( "/article/item_id-418708#")  
总之还是谢谢你们啦。至少现在俺还有时间，早做准备吧。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-20
        
英国本来也不需要多少科研劳工，英国大学的phd都是自费为主，没有哪个机构招工还要工人自己掏钱的。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-21
        
美国的所谓opt，聊胜于无，申请h1b不看能力，看抽签运气，抽不中的，就算你拿到的是苹果公司的工程师职位，也要滚蛋。  
而且大部分专业的opt 毕业可停留期只有一年，这一年，如果你不是理科生，不是特别牛逼，雇主连给你递签的机会都不给你。  
所以拿美国对比，没意义，美国留学生毕业想通过工作留下来，甚至拿绿卡太难了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-21
        
减少依赖是一个过程，而且这个减少依赖是增加其他国家，而不是减少中国学生来实现的。学校职工要吃饭，相关产业链要吃饭。理论和实际往往相差很远。  
移民国家当中又是竞争关系。留学生又可以增加消费，又可以给予一定劳动力输入，年龄层又年轻，这么好的生意不做是傻吗？  
中国人里面虽然傻逼小粉红有不少，但是，绝对不是主流。我不相信中国留学生平均素质会比不上尼日利亚。依赖中国留学生不是西方的恩赐。本来就是市场化的结果。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-21
        
造福所有想透過留學生簽證能留下在英國的人，港人有福了。  
  
＠[tommy\_lee]( "/people/tommy_lee")：我認識幾個尼日利亞的留學生，素質還滿不錯的，而且重點是人家不戰狼不粉紅......  
＠[endlessrain]( "/people/endlessrain")：難道正確操作不是先獲得尼日利亞國籍嗎？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Acca0429** 评论于 2020-06-21
        
[

> 造福所有想透過留學生簽證能留下在英國的人，港人有福了。＠：我認識幾個尼日利亞的留學生，素質還滿不錯的...

]( "/article/item_id-418882#")  
中国学生也不是人人都粉红，中国留学生当真那么差就不会形成那么大的市场。本来就是市场自我筛选的结果。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20640__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

