---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:45:56.253414+00:00
date: 2021-05-06T00:00:00.000Z
title: "为什么一些中国人认为宠物（诸如猫狗）就是低贱的生物，带有羞辱人的意思？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 5/6/2021
    
美国签证事件，为何留学生没说什么，反倒是小粉红高潮了？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
鄙视狗，但学猫叫
        
                

### 品葱用户 **美食家老八** 评论于 
        
因为狗吃屎
        
                

### 品葱用户 **wwwdyn** 评论于 2021-05-08
        
这是部分人毫无责任心的家庭传承。那些人常用动物名作为骂人的话，从小被骂的自然就觉得有羞辱意味。  
  
一些毫无做人的责任心与荣誉感的家长们常挂在嘴边的话是: 养你还不如养条狗，砍头的杀肉的（指家猪），养不熟的白眼狼，翅膀硬了。连自己的孩子都当作奴隶一样看待，用孝顺这样的标签把子女当做出气筒和私人财产随意虐待，何况猫狗乎？  
  
他们不懂得平等相待，不懂得尊重后辈，不懂得面对别人毫无保留的信任、尊重和依赖时，做一个对得起托付的人。他们不懂得自己的责任，而把所有应该负的责任看作“施恩”。  
  
他们不是家里的擎天柱和守护神，而是在家里装腔拿大、欺压妇幼、作威作福的土皇帝，是制造流沙社会的重要组成部分。  
  
这应该和黑帮统治者的洗脑宣传也有关，他们要依赖家长把无所顾忌的少年们管起来、奴化起来，以防正气冲霄、血气方刚、不畏艰险或者说不知天高地厚的小子们起来屠龙。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-07
        
因爲他們不是把狗當寵物，而是當奴隸的  
傳統中國人，就把狗當成是一種看家護院、能追狡兔，追完狡兔還能烹了吃的東西  
人不需要給狗任何保障，但狗就是要為人服務，人可以隨意殺狗而狗咬人一口就叫造反。這不叫奴隸叫什麽？  
所以你説他是狗，他就以爲你説他是奴隸。就算真是胖子也會介意你說他胖呢，就算真是奴隸也不會影響他介意你説他奴隸這件事  
  
另外，我從沒聼説過中文有用貓來羞辱人的用法，好像是日劇裏才有小偷貓
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-06
        
中國人用狗來駡人是傳統了，大概就是以君子自居，看不起那些搖尾乞憐、趨炎附勢之人而來。用人類的思想套在一臉懵逼的狗子身上，硬把狗的天性説成是不可取的思想，應該是有病吧。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-05-06
        
那群小粉红可是真没本事出国的底层哟，舔共反美可是它们的自慰
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-06
        
這次美使館是不小心，西方有用狗去辱罵人，日本也有阿伊努人的日語發音和狗相似，這略帶歧視的笑話。  
  
但坦白說，既然美國人**歧視**中國人，那為什麼要申請留學簽證**去美國**？
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-05-06
        
最主要原因是这微博是美国大使馆发的，  
  
墙内各路博主各种表情包用狗的一点不少
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-07
        
是羞辱人，是低贱。  
  
但是，话说回来，在美国这个微博里，我不觉得是低贱，因为美国人本身经常把狗捧得很高，几乎就当人一样疼爱。  
  
因此基本上可以排除因美中冷战，美国人用这种方式羞辱中国人的可能，没那么低素质的。
        
                

### 品葱用户 **Duduzhu** 评论于 2021-05-07
        
额，猫狗在中国已经很高贵了，其他宠物根本不算宠物，野生动物根本不算生命
        
                

### 品葱用户 **八九年春夏之交** 评论于 2021-05-06
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **check** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **Asilan** 评论于 2021-05-07
        
这么说吧：楼主你就是一条狗。  
  
首先，你会不会气愤？其次，品葱管理员会不会因为这句话封了我的账号？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38574)

