---
layout: default
Lastmod: 2021-03-12T04:09:45.982422+00:00
date: 2021-02-11T00:00:00.000Z
title: "春晚果然成了共党会"
author: "紅衣教主"
tags: [春节联欢晚会]
---

唱支山歌给党听，唱支那山歌给党听  
  
  
当时就没忍住，吐了一地  
越来越恶心，难看又政治，采访了一圈网友，粉红都不看春晚  
  
  
不说了，我拖地去了

            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-02-11
        
零点倒数第二是歌颂共党家丁（军队，警察），然后就是歌颂党。已经格式化了。今年春晚就是抗议表彰大会2.0。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2021-02-12
        
笑死我了，真是欲盖弥彰，请维族人来跳万众一心。维族人现在唯一能有万众一心的想法可能就是推翻邪共暴政了
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2021-02-12
        
牛逼，李医生名字都不提，这春晚死个🐴
        


            
### 品葱用户 **爾冬隆** 评论于 2021-02-12
        
除了這個，春晚給我唯一的感受就是，逢年過節動不動就要包餃子、家人團聚動不動就要下餃子、給人送飯動不動就要送餃子……  
  
就連今年春晚小品裏武漢人防疫、連續劇裏蘇州人回家探親，家裏人都要動不動就端出一盤餃子。  
  
但是俺家方圓八百里地内，都沒有人逢年過節擀餃子皮兒的呀！
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-02-12
        
没看。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-02-12
        
这春晚有看的必要吗？  
当然有！  
  
  
  
  
  
（指的是乳透社的拜年祭）  
那些辱包神曲个个精甚细腻，那些实时评论条条热血沸腾！  
~（可惜的是现在变为私享了，等陈睿的🐎死完，咱们才能回看）~  
墙国时间02/12 10点00分修宪：  
陈睿的婊子🐎已经死完了，~现在是不公开列出，可以观看。~  
  
墙国时间02/12 20点\*\*分修宪：  
除了洛天依言和的演唱曲无一幸免外（但是有备份），其余的已经恢复大半，并且都是公开列出状态。估计挺过去只是时间问题，陈睿现在应该是掌握了禾念的版权，并且铁了心想搞死乳透社，才这么干的。新蛤社也有洛天依言和等人唱的MV，侬然岿（音kui）然不动。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-02-12
        
你们还真耐得住性子看啊。  
  
我都十几年不看春晚了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-12
        
不說政治立場，現在小品相聲的套路幾乎年年都是翻炒上一年的網路梗，然後加些煽情加些歌功頌德的東西，完全就沒有什麼笑點，我其實都很懷疑那些笑聲是不是提前錄製然後播出來的。
        


            
### 品葱用户 **Hkstudent** 评论于 2021-02-11
        
我的藍絲父親看得津津有味...天啊
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-12
        
直播 彭🐴🐴  稀粑粑 做愛會更有趣些
        


            
### 品葱用户 **Hasonk2000				
									三零一小护士** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600372#") 你们还真耐得住性子看啊。我都十几年不看春晚了

  
毕竟还是中国人习惯  
不看干啥呢
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士				
									Hasonk2000** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600384#") 毕竟还是中国人习惯不看干啥呢

  
看电影啊  
  
每年除夕我都要看一部鬼片度过
        


            
### 品葱用户 **BiuBBiu				
									Hasonk2000** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600384#") 毕竟还是中国人习惯不看干啥呢

  
能干的事情不是很多吗，多看本书，打牌，玩游戏，吃年夜饭。  
我随便一想都这么多
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									爾冬隆** 评论于 2021-02-12
        
这个也是比较恶心。我们南方人就这样被“代表”了。好像不是中国人似的。  
不是也好，我们干脆独立形成“南中国”好了。  
两个中国不可以？那就三个中国，四个中国，五个中国好了！  
  

> [\>>]( "/article/item_id-600366#") 除了這個，春晚給我唯一的感受就是，動不動就要包餃子、動不動就要下餃子、給人送飯動不動就要送餃子...
        


            
### 品葱用户 **cryptopsy** 评论于 2021-02-11
        
搭理春晚做啥  
时间多宝贵啊，干些啥不好。  
  
广东就没啥人看春晚，除夕都在逛花市
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-12
        
之前有人問除夕要做啥，到了今晚自己發現了，找些好看的youtuber看看。或者聽聽歌打打麻將，多好。
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-11
        
政治意味太浓厚了，港澳台亲共艺人全请了一遍，唱着歌颂的话，我实在感觉不到欢乐的气氛，只觉得尴尬。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									爾冬隆** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600366#") 除了這個，春晚給我唯一的感受就是，動不動就要包餃子、動不動就要下餃子、給人送飯動不動就要送餃子...

  
這是我們東北人的習俗，我呼籲東北獨立建國，這樣你們南方人就不會老說“我們不吃餃子啊”，大家最好兩個國家最好，我國習俗吃餃子，說東北話，牛逼格拉斯；而你們中國就隨便搞吧！～
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									lyyzandy** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600391#") 这个也是比较恶心。我们南方人就这样被“代表”了。好像不是中国人似的。不是也好，我们干脆独立形成...

  
最好這樣！ 我們東北國就是光明正大的吃餃子，放鞭炮，看春晚小品；你們南方隨便吃年糕吃啥愛咋咋地。東北國萬歲！我的祖國！
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠				
									lyyzandy** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600391#") 这个也是比较恶心。我们南方人就这样被“代表”了。好像不是中国人似的。不是也好，我们干脆独立形成...

  
我喜欢南方啊，气候湿润，饮食比较丰富。  
要是有南中国了，让我入籍行不行
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-02-11
        
党喜欢听什么歌，山歌
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									爾冬隆** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600366#") 除了這個，春晚給我唯一的感受就是，動不動就要包餃子、動不動就要下餃子、給人送飯動不動就要送餃子...

  
  
北方春晚
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									三零一小护士** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600388#") 看电影啊每年除夕我都要看一部鬼片度过

  
  
卧槽……可以。春节当万圣节过还行。中西融合指日可待。
        


            
### 品葱用户 **叫我皮神吖				
									圣锹游侠** 评论于 2021-02-12
        
以後當然會有，南中國就是實行聯邦製的中華民國。歡迎北方人民搬遷到南方來。
        


            
### 品葱用户 **叫我皮神吖** 评论于 2021-02-11
        
嗯，以前的春晚是沒有誇大共匪的。但是到了現在，春晚已經變成了夸共會了。這說明刁大帝的一黨獨裁統治正在加速鞏固。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-12
        
几个主持人站着说：“贯彻习近平新时代特色XX主义，复兴支那梦”，你支在春晚夹私货宣传白日梦，简直往狗屎里塞毒药。
        


            
### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-02-12
        
现在的春晚质量已经下滑的非常厉害了，连神韵都比不过。  
娱乐变党宣 中共春晚正退出中国百姓视线  
【大纪元2019年02月07日讯】（大纪元记者易如采访报导）今年的[央视]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%AE%E8%A7%86.html")[春晚]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%98%A5%E6%99%9A.html")如期登场，不过，今年的社交群里除了[刘谦]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E8%B0%A6.html")的造假[魔术]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AD%94%E6%9C%AF.html")被网民讽刺外，其它节目几乎没人提及。大陆民众表示，中共春晚已从官宣变成样板戏一样的党宣，老百姓对春晚已经“无感”，希望不再有中共的春晚。  
中国农历除夕夜刚过，第二天就有网民发帖表示，“昨晚今晨，一个基本观感是，[春晚]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%98%A5%E6%99%9A.html")基本退出了公共视野，我周围朋友和票圈，很少有人在聊春晚。”  
重庆张先生对大纪元表示，他们全家都没有看春晚，他说，以前官方的宣传中还参杂民间社会的思想，而现在整个中国的娱乐环境和传播环境，包括媒体都更宣传化了，“在我们眼里，春晚以前是带软文的官宣，大家还把它当作[吐槽]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%90%E6%A7%BD.html")的对象，现在的春晚是党宣，越来越像样板戏，连吐槽都没有人想吐槽了，就是‘无感’。”  
  
“我已经有12年没有看春晚了，我身边的朋友也是有好几年都不看春晚了，我们群里大家除了在谈论[刘谦]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E8%B0%A6.html")的造假[魔术]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AD%94%E6%9C%AF.html")外，很少有人聊春晚。”湖南肖先生对大纪元说。  
  
安徽王先生对大纪元表示，现在大陆老百姓对自由的意识不断提高，很多人已看清了春晚背后真正的意图是给中国几亿民众进行洗脑的共产党的宣传手段，老百姓正越来越抛弃春晚，“希望这个春晚不会再有几届了。”  
  
  
没有自由 哪来幸福  
  
中共党媒说，今年春晚要突出“欢度幸福年”等主题，传递社会所谓能量和浓浓的家国情怀。  
  
湖南陈先生对大纪元表示，“家里人”都没有自由，哪来幸福，“以前香港凤凰卫视还能自由收看，现在包括香港的所有频道都不能收看，只允许看官方的频道，昨天春晚的主持人说，今年春晚在全世界一百多个国家都能收看到，但我们过年外国台一个都收不到，连香港、澳门我们自己国家的电视台都不能收看到，怎么幸福。”  
  
“我发的帖子受到网友支持”  
  
陈先生说，他在微信朋友圈里发了一段话，受到很多网友的支持，“我说美国总统、日本首相、英国皇室、加拿大总理都在给中国过年写祝福的话，我们过个圣诞节，我小儿子的学校校群里，教育局明确发通知禁止学生过圣诞节，共产党官方标榜自己文化自信、理论自信、制度自信等，小孩子好玩过个圣诞节就要求去抵制，发动群众去抵制，还有什么自信。”  
  
陈先生表示，外国很多节日在中国不能过，“但共产党限制不了人们的思想。”  
  
  
老百姓过年看什么  
肖先生说，他自己去看印度电影了，“中国的电影电视都是麻木人、愚弄人，或是唱赞歌的，如抗战片、宫廷片和反腐片，有积极向上的作品基本没有，印度的电影比中国的更有现实性和批判性。”  
  
张先生说，他们当地的很多年轻人都不爱看春晚，“都翻墙出去看电影、看自己喜欢的东西，玩游戏，或者搞个小聚会等。”  
  
陈先生说，“我家两个上高中的小孩他们在网上看其它的东西，而我父辈他们看戏曲，黄梅戏，也不看春晚。我正在下载新唐人电视台的全球新年晚会。”  
  
陈先生说，神韵的歌声和音乐很好听，“我看了几届他们的演出，不过今天流量很慢，可能是大家都在翻墙看海外的东西，我主要看新唐人、大纪元、自由亚洲电视台等等。”  
  
陈先生表示，虽然很多人家里开着电视，但都在跟亲朋好友打麻将，有的聚在火炉边烤火聊天，“我武汉的妹妹今天打电话说，春晚没啥内容，他们一家人看2小时不到，因为只有一个台，没的选择。”  
  
  
中共强制中国人看[央视]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%AE%E8%A7%86.html")春晚  
  
媒体报导说，除夕当晚，大陆全国239家电视频道同步转播央视春晚，同时在全球218家海外合作方于162个国家和地区播出。央视宣传，2019央视春晚创下收视新纪录，海内外收视的观众总达11.73亿人。  
  
陈先生说，他的几个同乡说，春晚没有一句是真话，全部在搞宣传，要给大家洗脑，他们平常看新闻也只看都市频道当地的社会新闻，真正官方带政治性的宣传没人看，“好多老百姓都知道春晚宣传的都是假的，只是各个频道被强制播放春晚，当成政治任务，中共对外号称全球收视超过11亿人，其实是大家没有选择，这叫挟持民意。”  
  
  
张先生说，只要中共还存在，春晚和新闻联播都会继续办下去，“因为它是一个不以收视率为考量的官宣和党宣，但是，它的影响力会越来越小。”  
原文：[https://www.epochtimes.com/gb/19/2/7/n11029405.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/19/2/7/n11029405.htm")
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-02-12
        
感觉春晚小品最后的辉煌就是09年的不差钱，之后就不行了。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-11
        
你不懂，这是塑造西曹县的"正确集体历史记忆"🐶
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss				
									三零一小护士** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600388#") 看电影啊每年除夕我都要看一部鬼片度过

  
  
看你说十几年不看，我点了个赞。因为我也二十多年不看了。再看你说鬼片，好想点两个赞，可惜不行。哈哈哈。我超爱灵异，西方宗教色彩类电影。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									emmanuelss** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600433#") 看你说十几年不看，我点了个赞。因为我也二十多年不看了。再看你说鬼片，好想点两个赞，可惜不行。哈...

  
印象里我老从8964之后就再没看过春晚。
        


            
### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2021-02-12
        
身在国外，已经很多年没看春晚了。不过毕竟是除夕嘛，给自己找个借口放一天假，看个电影就着最喜欢的零食，自由的空气真美好。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-11
        
天哪！居然還要這麼多蔥友看春晚，太震精了。  
  
本大佐至少有5年沒看春晚了，一分鐘都沒有的那種。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-11
        
其实以前的春晚还算有意思的  
  
现在的春晚大红大绿  土味审美    
  
像极了领导们暴发户的口味  
  
当背景音都觉得是噪音  
  
对艺术来说  
什么样的意识形态真的太重要了
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠				
									满洲复国派克笔** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600425#") 现在的春晚质量已经下滑的非常厉害了，连神韵都比不过。娱乐变党宣 中共春晚正退出中国百姓视线【大...

  
  
自信点儿，你们的节目比春晚好多了
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									Hasonk2000** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600384#") 毕竟还是中国人习惯不看干啥呢

  
不看干啥？爱干啥干啥，这就叫支性，不假思索地贯彻并传承被养成的习惯，到头来这根本不是任何人的主观意志，他们所有人的整个人生从来都是为他人而活的，支那人从来都不抗拒被绑架且乐于去绑架他人，互害社会的基础由此形成
        


            
### 品葱用户 **Sulaiman_Gu				
									中国社会民主党** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600363#") 笑死我了，真是欲盖弥彰，请维族人来跳万众一心。维族人现在唯一能有万众一心的想法可能就是推翻邪共...

  
  
一千万人里面找出几个既得利益者还是不难的
        


            
### 品葱用户 **锤爆共惨党** 评论于 2021-02-12
        
不意外，早就猜到了，支性本质，恶心至极，唱支那歌给党听更顺口
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-13
        
春晚还是要看的，这玩意和人民日报一样，你要把它反过来看！  
  
很多人问我中国官媒有必要看吗？ 我说太有必要了呀！中国官媒你把它反过来看，是地球上少有的准确新闻。 比如他号召股票入场，那tmd赶紧撤；他说美国退出巴黎协定是自寻死路，那肯定是美国打了漂亮的一仗。   
  
春晚也是，外行看热闹，内行看门道。从这里可以看出社会撕裂，民族问题严重，外部环境紧张，经济萎靡的都是高手。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									zfedit001** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600540#") 春晚还是要看的，这玩意和人民日报一样，你要把它反过来看！很多人问我中国官媒有必要看吗？ 我说太...

  
  
越是着重强调“中共国在这方面没有问题”，就越说明有问题，这是中共国宣传的常态。早在当年下岗搞得民怨沸腾时，春晚就出现了我不下岗谁下岗的一幕。
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-02-13
        
有种就赶紧收单身税，时不时敲打的样子真的费拉不堪
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-02-13
        
连续几年没看了，和中国人一样恶臭的节目
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-02-13
        
樓主幹嘛自找罪受呢？關電視上網或是看本書不好嗎？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-13
        
等过了这个恶心的“年”，比如十几天后，我再去YouTube上快进看一下，到底发生了什么。
        


            
### 品葱用户 **boxer15** 评论于 2021-02-13
        
“今年的春晚比去年的还难看，明年的春晚会比今年的还难看”
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主				
									boxer15** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600615#") “今年的春晚比去年的还难看，明年的春晚会比今年的还难看”

  
明年直接取消春晚
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院				
									tevez** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600362#") 零点倒数第二是歌颂共党家丁（军队，警察），然后就是歌颂党。已经格式化了。今年春晚就是抗议表彰大...

名字叫甚麼 我去搜搜聽聽
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-02-13
        
对我来说就是噪音, 都是自己窝在房间里玩游戏看视频的, 印象最深的是某段唱戏唱到了"庆丰年"哈哈
        


            
### 品葱用户 **看上去很美				
									wget** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600626#") 对我来说就是噪音, 都是自己窝在房间里玩游戏看视频的, 印象最深的是某段唱戏唱到了"庆丰年"哈...

  
庆历九年春，政废人忧，百粪具兴
        


            
### 品葱用户 **翔翔				
									lyyzandy** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600391#") 这个也是比较恶心。我们南方人就这样被“代表”了。好像不是中国人似的。不是也好，我们干脆独立形成...

  
  
我也很反感，故意淡化南方文化，搞得南方也像北方吃饺子一样，看这种春晚完全没有共呜感
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-02-13
        
香港那個最大的舔共電視臺就自甘墮落的轉播了大陸春晚，這促使我們一家都坐下來玩boardgame
        


            
### 品葱用户 **wget				
									看上去很美** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600628#") 庆历九年春，政废人忧，百粪具兴

  
不过好像是庆 丰年的意思就是了
        


            
### 品葱用户 **满州网警巡查执法				
									Stockholmare** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600400#") 這是我們東北人的習俗，我呼籲東北獨立建國，這樣你們南方人就不會老說“我們不吃餃子啊”，大家最好...

  
还是满州国好
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-13
        
居然这么多人看？你葱太可怕了
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
那种东西，少看为上。
        


            
### 品葱用户 **tevez				
									飛躍瘋人院** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600622#") 名字叫甚麼 我去搜搜聽聽

  
  
家丁颂： 请访心吧 猪国  
赵家颂： 唱支山歌给裆听
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									Stockholmare** 评论于 2021-02-13
        
你说的这些一直都是“光明正大”的啊。。  

> [\>>]( "/article/item_id-600401#") 最好這樣！ 我們東北國就是光明正大的吃餃子，放鞭炮，看春晚小品；你們南方隨便吃年糕吃啥愛咋咋地...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									翔翔** 评论于 2021-02-12
        
我是真不理解为啥饺子有那么好吃吗？要那么强调？没有什么变化啊。

> [\>>]( "/article/item_id-600646#") 我也很反感，故意淡化南方文化，搞得南方也像北方吃饺子一样，看这种春晚完全没有共呜感
        


            
### 品葱用户 **翔翔				
									lyyzandy** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-600926#") 我是真不理解为啥饺子有那么好吃吗？要那么强调？没有什么变化啊。

  
  
对北方人来说真的很好吃吧，反正春晚的节目效果也不是为南方人而制作的，但我自己就不太喜欢吃饺子，曾经试过连续几天都吃饺子，吃到有点怀疑人生..........
        


            
### 品葱用户 **叫我皮神吖** 评论于 2021-02-14
        
我發現現在的春晚已經是誇共匪、誇維尼大帝、唱含有什麼新💩代、什麼支那夢等之類的節目了。春晚節目中的俄羅斯人像個瘋子一樣，飛來跳去，好像因為支那人用錘子鐮刀和五星血旗（蘇聯象征或接近蘇聯象征），成了俄羅斯人的奴隸，所以他們就高興的發瘋。有個節目還放著誇大偽光正的音樂，播出惡心的畫面——一群武漢支那人揮著支那五星血旗。就連許多洋五毛都喜歡看春晚，日本的niconico甚至還直播春晚，春晚這麼好看？真TM的惡心，天天誇用著瘋子俄羅斯人使用過的錘子鐮刀旗作為黨旗的匪黨，我吐了。還不如台視的紅白歌會好看，至少沒有什麼唱支山歌給匪聽之類的內容。
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-14
        
其實早就是了⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **Qiez** 评论于 2021-02-16
        
领导喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？习近平喜爱书单、战狼、萨格尔王，要你屁民去批准干什么？人民不可以有喜好，有人爱看日漫，有人爱美剧，有人爱游戏，这喜好不得拉清单？我们看了外国影视剧说好，不一定就好，我们的话靠不住，领导有领导的爱好，怎能用我们的作为标准？艺术是要党中央批准的。只要领导爱好，就有价值；是反党、反社会主义的，就不可存在，赵家人有权力去禁演。艺术家要面对领导，而不是只面对人民。这是不是主张压迫人民呢？是的。人民在政治上无权提意见，会被寻衅滋事，但寻衅滋事主要是看它是枪毙还是坐牢，是否党媒上进行通报，独裁上的敏锐要放在这个方面。至于艺术方面，它们懂得很少。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29517)

