---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:22:20.021717+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "一个政府在政治经济内忧外患的时候选择挑起战争的逻辑是什么？"
author: "不是真的我"
tags: [战争]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 7/24/2020
    
（这个问题分类应该选哪个？）  
  
美国挑起的战争大多是作为国际警察为了维护在世界范围的霸权，尽管战争耗资巨大，但是美国可以通过重塑国际秩序获得更大的利益。  
  
可是有些国家在本国内忧外患的时候选择挑起战争的逻辑是什么？尤其是经济濒临奔溃的情况下，战争不是会加速耗尽仅有的经济积蓄吗？即使打赢战争，对区域的秩序影响力和获益也一定远小于美国，可是原本的经济困局也并未解决，还要面临战后重建等新的问题，为什么要打这种仗呢？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
美国挑起的战争是维护霸权？为何不用代理人和亲美势力去帮美国人打下手？非要自己上？  
  
自己上的比如韩战越战伊拉克战（x2)阿富汗战，都是有理由的（韩战：38线，越战：越共南下渗透入侵，伊拉克：入侵科威特，阿富汗：911）。除此之外美国干脏活都是外包给自己的SOB们的。就像著名的切格瓦拉，也是死在玻利维亚军政府手上的，CIA不直接沾血。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
戰爭不是為了解決經濟問題啊，而是為了解決政治問題
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-25
        
没有比战争更好的转移国内注意力（矛盾）的途径。把统治者和被统治者的矛盾转移成nation-state和外国势力的矛盾是tg一贯的愚民政策，而对外战争是这一策略的最终形态。  
  
楼上说tg不敢打仗就太夸张了。对外战争这一招用不好确实形同自杀，但用得好就是续命良药。全面战争几乎没有可能，但是在南亚（印度）、东南亚（越南）、南海、台海打局部战争是完全有可能的。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
你還不夠理解支那！  
  
有問題就解決提出問題的人。  
要是問題還沒解決？  
那就搞出更大的問題  
遮掩之前的問題，轉移視線  
在解決提出問題的人。  
  
這就是支那邏輯，你不能用常識思考，要用黨性
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-24
        
    其实除了“转移矛盾”之类的老生常谈的问题，战争还有一个重要作用是整合资源。不管原来的经济体制是怎么样的，战争状态下一定要求减少市场竞争，加强资源的统一调度。  
   虽然贵匪对社会资源的控制已经到了非常夸张的程度，但如果发生战争，一定还有大量原本他们没有完全掌控的资源（比如民营资本）会被全部压榨出来。根据贵支和贵匪的历史，再大胆一点设想，战争期间普通人的血液器官被任意征用都不是不可能的……
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-07-25
        
现在的党：搞点小事，转移注意；稳住大局，避免陷入深坑。  
  
所以挑起战争是不可能的，因为只有国力强盛才会挑起战争。所以我更关心印度会不会挑起战争。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-07-25
        
納粹德國之所以不斷吞併歐洲，發動戰爭，是因為，納粹黨就是以戰爭經濟，將德國從一戰、大蕭條等的倒退恢復，一旦停止戰爭，這巨大的戰爭機器就停下來，人民又會繼續失業，失業就會暴動、推你下台，你可以停下來嗎？
        
                

### 品葱用户 **不是真的我** 评论于 2020-07-24
        
如果自暴自弃就要打仗的话，那核武器时代不是很恐怖吗？
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-25
        
这个问题，好例子应该是阿根廷攻打福克兰之战。  
对于阿根廷军政府来说，打仗可以军管，而且还可以用爱国主义大旗堵住反对派的文宣。毕竟阿根廷1816年开国的时候就宣称了福克兰。这类似中共49年开国的时候就宣称了港澳台。
        
                

### 品葱用户 **root_user** 评论于 2020-07-25
        
轉移內部矛盾，強行短期續命。順便看看靠戰爭能不能掠奪一番。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-25
        
主要怕自己內部人造反，在外部樹立敵人當靶，大家就把情緒都對外  
另外軍需通常會讓經濟變好，大家會捐錢借錢給政府用，甚至有人大發國難財  
只有資源差的一方長期打消耗戰才會讓大家生活變苦  
但是因為之前戰爭過程咽不下那口氣，所以大家會繼續忍受
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-24
        
天下大乱，形势大好！昨天明居正在年代向前看讲的应该就是这个问题的答案。[https://www.youtube.com/watch?v=IfX1onPjzoM]( "https://www.youtube.com/watch?v=IfX1onPjzoM")
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-25
        
是啊，美国的很多行动也是挺让人困惑的。  
  
记得今年年初，中国闹疫情的时候。整个国家的全部精力都集中在抗疫上面。什么贸易争端，国外封锁，华为被限制，还有一堆美国的口水炮都没人搭理了，大家都想熬过了疫情再去折腾那些事。  
  
后来好在也算熬过来了。  
  
美国现在是在搞啥呢！  
  
疫情如此严重，却加倍努力加大围堵中国的力度，跟欧盟也在折腾关税战，对南美和加拿大周边的小国也没闲着。  
  
就是唯独对国内抗疫不上心。  
  
先处理好了内部的危机再掉头对付中国不是挺好的吗，攘外必先安内的道理连委员长都懂。  
  
说是转移内部注意力嘛，但病毒又不会被你转移注意力，你光转移普通人的注意力，让他们不重视病毒，最后只能是死得更多。  
  
真是魔幻的现实世界。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28903)

