---
layout: default
Lastmod: 2024-11-08T12:52:42.085316+00:00
date: 2024-11-08T12:52:42.085264+00:00
title: "瑞士卷：如何与黄色新闻共处"
author: "三表的表"
tags: [黄色,新闻,内容,受众,精英]
---

先给出一个并不严谨的定义——这里将「简短空洞，摆拍作秀，颠倒黑白，毫无营养的内容」统称为「黄色新闻」。

我们批判「黄色新闻」最立不住脚的点是——贼喊作贼。

从秦朗到瑞士卷，那些做猛烈批判的媒体本身也是「黄色新闻」的制造者与传播者。

他们素来不拒绝、不负责，是play的一环，也能整理衣襟化身誓要主持江湖公道的灭绝师太。

管理部门的定期行动与名媒正派的威吓宏论，似乎效率有限，因为想在拥挤的内容赛道里杀出来，制造「黄色新闻」是以小博大的最佳投资。

严肃新闻的消亡、流量的导向、内容门槛的降低，是学界与从业者分析「新黄色新闻」滋生原因的共识。

再无新论了，这种认知导向的结果是：

呼吁坚持新闻专业主义，遵守行业准则和伦理标准，确保新闻报道是准确、可靠和可信的。

呼吁管理部门加大力度，扼杀不良风气。

呼吁内容平台加强管理，算法也应有价值观。

这大致构成了一个了「不可能三角」。

譬如发布《刚刚！xxxx!》转脸就批判「黄色新闻」，如何让人信服呢？

譬如内容平台既能用扶农助农、作家学者入驻的案例拔高自身的调性，又能将黄色新闻源源不断地输送到用户屏幕上。

我们不应该忽视的是「黄色新闻」从19世纪后期被定义以来，就是拥有最广博的受众，这是市场供需决定的，并不以谁的意志为转移，岁月都无可奈何。

对关注度极尽贪婪的追求，与绝大多数内容生产者想产生「效益」的目的互为因果，当传播手段巨变与内容制作门槛降低，对「效益」的追求更加凸显，所谓的公共使命与新闻价值，那是过于精英的追求。

那么对话的「异变」就产生了——精英的喊话根本无法触动对黄色新闻甘之如饴的大众，而大众又觉得吃了「瑞士卷」的亏并没有多大损失，下一个更有趣的、更撩拨人情绪的内容，手指划一划就出现了。

应该学会与「黄色新闻」共处了。

以「瑞士卷」事件为例，如果我不幸刷到了，会很容易辨别出真假，全然不会有兴趣参与讨论，更不会做出点赞、转发等互动行为。

而为此入戏的看客们，消磨了无处释放的、并不值钱的精力，释放了现实生活里的压力与情绪，「黄色新闻」的价值恰恰体现在这地方了。

至此，一个非常健康的分野出现了——严肃内容的受众不以为意（最好是点不感兴趣）；真假对「黄色新闻」的受众来说并非考量的第一要素。

正常痛苦或滑稽的是——这个「黄色新闻」被专业主义越界评价了，进而是公权力介入替大众明辨是非了。

「黄色新闻」完成了「公共话题」的转变。

本不该有这样的转变，使得我也要花时间来讲两句。

一个长期研究新媒体叫夏之南的朋友，发了个短视频，怒斥了这种「摆拍」的行为。

一个无奈的事实是，他的观点不过巩固了他自己的受众——没错，我也觉得是假的，咱们三观一样正。

而他本身的目的应该是对消费这个「黄色新闻」的人当头棒喝，以图唤醒。

哪能呢？

恐怕还有一个令人无法忽视的问题摆在我们面前：

如果「黄色新闻」一往无前，就是能产生更大的「效益」，那你固守的所谓的「三要素」又有什么用呢？

从业者复盘的方向恐怕是——如何在不触怒精英又不触及红线的前提下，安全的制作「黄色新闻」。

毕竟「黄色新闻」也是一种服从性测试，由此是能测算出消费趋向的。  

「真实的生活里，没有人头上长着摄像头。」

你以为小孩就能明白的道理，但很多人到老了都不知道。

换个角度想，知道这些的人很难快乐，笑一笑、气一气的成本太高了。

我们还是要和「黄色新闻」友好共处啊。

**思考题：你如何评价黄色新闻？**

**你还可以看：**

**[13年前双11我买了条50元的裤子穿到包浆](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650409543&idx=1&sn=9e132dc290821d12dfecf1ccbf70b7a7&chksm=bef87df6898ff4e0d4a695823ad57516820d388e4432bbff9819c339462f00a2b4a4701fda2e&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**来自数学天才的回旋镖：因为大人想赢**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650409537&idx=1&sn=cf24d8c05c9db9a9f7e174e9ba028a9e&chksm=bef87df0898ff4e6af6dfbd2ea031f9b99625cd1a346cca5133ba9fe4ea96794369041345ca3&scene=21#wechat_redirect)

