---
layout: default
Lastmod: 2020-02-15T15:59:54.949333+00:00
date: 2019-11-21T00:00:00.000Z
title: "知乎是否完全成了洗脑工具？"
author: "getout"
tags: [知乎]
---


### 品葱用户 **getout** 提问于 11/21/2019
    
审查是墙内在正常不过的事情了，知乎审查内容也不是什么新闻。我想说的是，知乎是否干了比审查更恶劣的事？下面是我的亲身经历：  
  
今年开始，知乎审查越来越严重，我便不在知乎搜索新闻时政内容，只看历史和科学板块。但是“共青团中央”的脑残文章好几次莫名其妙地出现在我的时间线，即使我没有关注“共青团中央”。我发现有好几次，**知乎在后台偷偷“帮”我关注了一两个点赞团中央的五毛/粉红账号，强制让我看他们的内容以及团中央的旨意。**多亏我是个免疫洗脑伤害的人，要不然这不被小粉红逐渐同化了嘛？  
  
不知道有没有人有类似的经历？
    
                

### 品葱用户 **飞鸟幸** 评论于 2019-11-21
        
现在知乎恶臭无比  
新闻 尤其是负面的 压根上不了热搜   
毫无营养的娱乐综艺 兔杂津津乐道的扭曲事实洗脑文  
刻意营造的男女性别对立构成了89.3%的内容
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2019-11-21
        
跟b站一樣 被共產黨入侵就徹底劣化  
各種無腦吹奏中國  
什麼  
為什麼外國沒有移動支付這麼落後  
近年來中國動漫水平跟日本有得比嗎  
外國很危險xyz 中國很安全  
老外妒忌我們中國強大了 所以xxx  
惡心死了
        
                

### 品葱用户 **明尼苏达骑士** 评论于 2019-11-20
        
几年前，知乎里面还有些专业领域的专业人员分享所学所知，现在专业人员基本撤离，营销公关泛滥，要么是企业营销要么是国家公关；知乎热搜上的话题，背后都可以看出有商业利益或政治目的推动。  
  
现在的知乎，对于探讨时政的用户是灾难，对于想研究互联网营销与企业公关的学者或从业人员是个不错的平台。比较典型的就是“果小云”事件，可以说是年度营销案例了。通过公关设计，吸引平台用户讨论，增加关注度，宣传度及用户参与度都要比微博等平台高。值得好好学习借鉴，从这方面看，知乎还是有价值的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-11-21
        
知乎早已臭不可闻，上面充斥着小粉红和割韭菜的骗子。  
作为一个在就被知乎永久封号的人，我现在是一点都不可惜。
        
                

### 品葱用户 **猫叔** 评论于 2019-12-14
        
知乎现在的环境太恶臭了。。。不仅是洗脑工具，还是愚民工具。  
  
你们看每天的热点话题都是啥玩意，已经跟百度热搜、微博热搜没差别了好吗。  
  
我都不知道那些极其弱智的问题是怎么顶上来的，比如什么“假如给你一个按钮，按下去可以获得十亿，但五百年后人类会毁灭，你会按吗？”，搞不懂这类毫无意义的问题为什么有那么多人认真回答。还有就是喜欢挑拨两性矛盾。  
  
我严重怀疑知乎已经被上面操纵，整天推送这种东西让韭菜们转移注意力，协助党国完成愚民大计。
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2019-11-21
        
从来不看知乎，墙内要找到有趣的文章，精彩的评论其实很容易。  
搜索关于伊朗，油价，房价，上访被拘等相关新闻，下面的评论都很精彩。
        
                

### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2019-12-14
        
多亏了国内恶臭的互联网环境，逼我翻墙，才发现了品葱，和新 品葱，这是共产党在变相凝聚反贼啊，不然我们这些人还散落在各自的论坛里
        
                

### 品葱用户 **hatorihenji** 评论于 2019-11-20
        
同感，B站也沦陷了，之前能看到很多优质视频，大有国内油管的感觉。现在天天推歪曲事实的香港报道和邪共视频
        
                

### 品葱用户 **安禄山** 评论于 2019-11-21
        
时事政治相关知乎只有极少的一部分人发表的极少的一部分内容可以看，明白人也不敢明目张胆的来，只是敢写些暗讽的东西，大多数推送和高赞基本都是控评的，当然了中国人就是喜欢这些东西，今天强烈谴责明天言之不预，装B搞的一套一套的，被打脸或者自己出问题了就开始装死了。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2019-11-21
        
也是讽刺，我第一次认识到墙内反贼就是在知乎跟批站，批站是在共青团入驻之後就完蛋了，知乎是在修宪之後。
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2019-11-21
        
不知不觉已成党乎。知乎刚开始确实不错，有各类优质答案，说是国内最好的讨论平台都不为过。自从共匪入驻，一切都变质了
        
                

### 品葱用户 **独唱团** 评论于 2019-11-21
        
我们没有意见领袖，只有意见领导。任何有异议或者中性的意见都是和宣传这个旗帜相反的，灭之。
        
                

### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 2020-01-12
        
除了知乎，还有其他平台，比如抖音强制推送给你党的宣传视频，b站推送御用文人视频（如张维为、金灿荣等等），微博推送白痴的微博给我（如美日震惊系列和厉害国系列），现在就连各学校老师，在要上完课之前都要歌颂一下党和习大大（容我呕吐一下），就像每月的例假一样，希望这个“新时代”赶快过去，我快受不了了。
        
                

### 品葱用户 **东胜神洲** 评论于 2019-11-20
        
知乎最后一次对我的推送是《华氏451度》  
后来。。。它已经沦陷了，我也不用知乎了  
  
我不知道现在上知乎的人图什么，看答案都要钱  
不用app，现在连问题都看不了  
注册要你手持身份证  
  
禁言，封号无所不用其极  
你说知乎不是党乎，不是赤裸裸装瞎么？  
weibo都没有知乎恶心
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-11-21
        
管理员和稀泥，讨论的话题全是家长里短的破事儿   
  
早就完了
        
                

### 品葱用户 **维尼不需要自由** 评论于 2019-11-20
        
墙内媒体不那样的，就成了品葱这样的。  
  
和谐这件事，没有例外。强大的极权体制。  
  
看韩国电影《出租车司机》，那个司机在光州出了那么大的事，跑回汉城就没事了。在这天朝绝无可能，跑不掉的。
        
                

### 品葱用户 **太2假人** 评论于 2019-12-14
        
赤匪所到之处，遍地荒芜，知乎又怎能例外呢？  
国内任何网站，用户越多，共匪管制的越严。
        
                

### 品葱用户 **myfuture** 评论于 2019-11-21
        
我发现一开始越批评当局的，被赤化得越厉害。赤化程度不是由平台本身决定的，而是由中共决定的。中共对于不同平台的赤化标准是不一样的，最终都是出于中共自己的政治考量。  
  
我还是相信知乎的，知乎现在做的一切也是迫不得已。其实可以从很多细节看出，知乎是暗地里支持我们的。当然，表面上还是支党的宣传机器，所以，还是尽量别去看时政相关的任何内容。一些学习方法、专业知识还是可以看的
        
                

### 品葱用户 **超現實魔幻** 评论于 2019-11-20
        
知乎只剩下以前那些專業人士寫的知識科普值得一看。他們現在都跑光了。
        
                

### 品葱用户 **城南花已开** 评论于 2019-11-20
        
什么知乎呀，简直就是百度贴吧，或微博二号。
        
                

### 品葱用户 **元亨利贞** 评论于 2019-11-20
        
其实，在暗地里，还可以。大多没有火起来的敏感问题都还在。
        
                

### 品葱用户 **it007** 评论于 2019-11-21
        
被黨盯上的東西，不變質是不可能的。  
  
在牆內，任何有影響力的，都會被盯上。
        
                

### 品葱用户 **ianc** 评论于 2019-11-21
        
过去上知乎不懂事，看到问题就答，有次一个人问某旅行社什么高端签证好不好，我说别听那个纯粹忽悠，结果被举报，哈哈哈。。。。
        
                

### 品葱用户 **小民** 评论于 2019-11-21
        
知乎上还是有自由派的存在的只是聊敏感的都被封了  
剩下的只能拘泥于学术上  
  
推荐一个用户    
千叶https://www.zhihu.com/people/qian-xie-ying-73/activities
        
                

### 品葱用户 **网络舆论引导员** 评论于 2019-12-14
        
站高一点看  
专制下  
所有的媒体渠道  
一定会这样
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-12-14
        
有些时候，让人转变很容易。  
有些时候，让人转变无比苦难。  
有空再出一份书单
        
                

### 品葱用户 **BoyNextDoor** 评论于 2020-01-13
        
如何看待xxx  
有xxx是什么体验  
  
  
一群女的晒图=高赞  
厉害国小粉红yy=高赞
        
                

### 品葱用户 **akasatana** 评论于 2020-01-13
        
知乎可以说是墙内死得最惨的著名网站  
经过几轮整顿和疯狂删帖之后彻底走上了营销道路  
专栏成了博客随便什么人都能开充斥垃圾广告  
随便点开一些话题就知道基本上没有活人都是水军  
甚至连一些无关紧要的话题下面都是低质量的水军  
不光高水平用户跑了低水平用户基本也不复存在  
成了靠水军和机器人制造虚假繁荣的鬼站
        
                

### 品葱用户 **Oganesson** 评论于 2020-01-12
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

辛灏年：我是爱中国，你是爱中共  
一位自我介绍来自中国大陆的访问学者向辛先生所演讲的事实提出质疑:在孙中山辛亥革命时期她爷爷是乞丐，她父亲没有书读，共产党使他们家有饭吃，有衣服穿，她自己也能作为访问学者来到海外。认为辛先生离开中国没资格在海外评论中国。  
  
辛先生对提问作出了回答：你说有了共产党才有饭吃，才有衣穿，那我就告诉你事实。49年以后农民有土地吗?1950年12月开始土地改革，在短短的的一年土改当中杀了260万地主，把农村中优秀的种田人杀了260万。中国从1952年就开始饿死人，我比你年长很多，我上初中一年级时是14岁，我上小学四年级时是10岁，在这4中我是饿着肚子的，我亲眼看见农村的农民在后面轻轻一推就倒下去永远也不能爬起来。一年当中母亲给了我一张糕点票我刚刚买了二块饼拿在手里，就被一个贫下中农从后面抢去，我只好坐在石阶上哭。  
  
1959年到1962年这3年人为造成4300万人的不正常死亡。安徽700万，山东900万，河南900万，天府之国的四川1000万，这些都是铁的数字。中国自古以来饿死的人都很难达到这个数字。1937年到1945年日本人杀死我们同胞2千万，而1949年到毛泽东的28年间，不算64,也不算对法轮功的镇压，中国共产党至少杀害，逼死处决中国人8千万，你怎么解释?我凭着自己一个中国人对民族国家的基本良心，我要讲一个真实的历史，我要讲给我的同胞听，我要讲给我的朋友听，也要讲给中国共产党听。我才是中国人，因为我承认的是中华的优秀文化，我承认的是中华民国走向共和的艰难历史，我承认的是49年以后人民为了自由所献出的生命和鲜血。  
  
你是一个访问学者，你首先要摆脱掉自己的感情，你要摆脱掉自己的立场，要摆脱掉那种虚无的从爷爷到你感共产党恩的那样一种情绪，就像我要摆脱掉共产党一样，共产党并没有迫害我，我也不是被赶出来的，1985年我看到真正的历史后，我痛心，我为我从小受了一个胜利者的欺骗而感到痛苦，我壮着胆子要写这本历史书，因为我爱我自己的祖国。你是位访问学者，要学会讲真话，如果今天你能讲出成串的事实，证明没有共产党就没有你们家，没有共产党就没有新中国，那我就服你的气，如果你讲不出80多年来共产党对民族国家人民所作出的贡献，而我能讲出共产党对民族国家人民所犯下的罪行，那我这个访问学者和你这个访问学者就有一个重大的区别，那就是我是爱中国，你是爱中共。
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-01-12
        
知乎跟帖吧已经没有什么不同了，不过多了一群自以为是自视甚高的人罢了
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-01-13
        
现在一条基本事实是墙内任何火起来的应用人数较多的APP和网络社区都得姓党，否则就要被404，王沪宁主管的媒体舆论是这些年开倒车最严重的领域
        
                

### 品葱用户 **畅所欲言** 评论于 2020-01-12
        
知乎当洗脑工具还差点劲  
  
它现在主要是个骗子割韭菜的营销工具
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-01-12
        
我在知乎上还有几千follower，但是已经2年没上了。网站参与者素质以肉眼可见速度恶化.
        
                

### 品葱用户 **种花家的包子店** 评论于 2020-01-14
        
     15年开始上知乎，那时的知乎真是令人怀恋，各种硬核，有些人的文章也写的很好，18年世界杯有了广告之后进了很多人，评论水平大幅度下降，还开始删帖，导致一大批有实力的人出走，自此知乎对我来说就失去了论坛的意义，只是偶尔上去看看一些移民的政策还有一些技术上的讨论罢了。  
      死法跟P站简直一模一样。
        
                

### 品葱用户 **新时代冠状病毒** 评论于 2020-02-15
        
> 知乎，就像一锅粥。  
> 锅，就是中国的防火长城。  
> 料，就是一个没有政治文化也没有新闻自由的国家培养出来的无知。  
> 火，就是墙内人对世界的好奇心。  
> 再加上一点阴谋论然后炖一会儿。  
> 知乎就好了。  
> 慢用！

  
                                                 --德国自干五，最近改名成“老雷”了
        
                

### 品葱用户 **更多的梯子** 评论于 2020-02-15
        
知乎已经彻底红化，成为了沦陷区，里面遍地粉红，夜夜赞歌
        
                

### 品葱用户 **DownWithCCP** 评论于 2020-02-16
        
 支乎的现在状况就是一点点批评的评论都不能有，更别提批判制度，政府了
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-15
        
逼乎这臭傻逼网站，我就事论事，被人身攻击，举报了没人管。  
  
把你国驻以色列代办的话重复一遍，把奥斯维辛重复一遍，立马七天。  
  
所以这臭傻逼网站的上下所有人，艹你们祖宗十八代
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-02-16
        
請問貴匪許可的網站跟傳媒那個是不帶洗腦維穩任務的？  
  
  
  
沒有！沒有！沒有！
        
                

### 品葱用户 **Xitler习特勒** 评论于 2020-02-16
        
只要共产党存在，所有墙内媒体，都是用来洗脑的工具
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-16
        
感觉知乎都是炫耀帖吧现在，各个轻易就能年收入20万以上，美国留学能留下，但是思虑良久还是决定回国因为回国机会更大，等等。看了一段时间看的我都抑郁了，觉得自己失败成这样，可惜貌似这种人现实生活中几乎没看到过
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-02-15
        
知乎对我来说 还算是有存在的意义和价值的，比如我经常会买一些数码产品，我在买之前，先看看知乎的评价，我发现知乎对数码产品的评价，还是很客观全面的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/11548)

