---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:52:03.249846+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "致墙内网友：哪有什么“翻墙合法”，不过是有人替你负重前行"
author: "学谁强国"
tags: [洗脑言论,洗地,翻墙]
---

**这篇文章是为了反驳墙内的“翻墙合法论”，请随意转载，不必告知，转载至墙内时可能需要删改一些敏感词。**  
  
许多网友有这么一个误会：翻墙不违法。他们认为墙只是一个门槛，其实政府是默许甚至支持网民翻墙的。  
俺想告诉这些人，政府一直在打压翻墙行为，甚至不承认墙的存在。 以下是几个真实事例。  
  
2014年10月30日  
有境外记者问，西方一些网站比如Facebook在中国无法访问，中国为什么要关闭这些网站？  
中宣部原副部长鲁炜的回答是：“我们没有关过境外的任何一家网站，你的网站在你家里，我怎么可能跑到你家去关你家的网站呢？”。  
  
2015年8月22日  
ShadowSocks（简称SS，主流翻墙工具之一）的原作者Clowwindy，在中国共产党的要求下，被迫停止维护SS项目。并清空源代码。  
  
2015年8月25日  
GitHub（全球程序员必用的网站之一）遭到了来自中国大陆的DDoS攻击，此前中共政府曾要求Github移除两个反对网络审查的项目但没有被接受。  
  
2017年7月27日  
ShadowSocksR（简称SSR，是SS的一个分支版本）的作者breakwa11遭到不明身份人士人身攻击，随后breakwa11删除SSR项目源代码、解散相关交流群组，停止SSR项目。  
  
2019年7月23日  
“帝吧出征”被叫停。帝吧官微称：“我们帝吧集团军其中一个高管接到相关部门的电话，国内管理团队部分人被锁定”。不久后，帝吧官微声称：“本小编此后不再负责本微博更新。”  
  
据俺猜测，那些认为国家默许翻墙行为的网友，绝大多数没为ShadowSocks和V2Ray、Trojan等项目贡献过代码。绝大多数从未（不敢）亲自用上述的项目搭建翻墙服务。  
如果你是一名程序员，且认为翻墙合法，你可以实名参与以上项目的开发。或者在微博、朋友圈传播翻墙教程。如果你真的这么做了，那么俺祝你平安。  
如果你不是程序员，且认为翻墙合法，你可以按照零基础教程自己动手搭建一个简单的SS服务。如果你真的这么做了，你可能会体验到IP没几天就被ban的尴尬，为了避免这样的情况，你还需要购买域名，申请SSL证书，用上CDN，安装Nginx或Apache，学习如何搭建一个网站，用WS+TLS来伪装你的流量。  
  
ShadowSocks、V2Ray、Trojan这类项目的维护者，是没有盈利滴，甚至还面临着被人肉、被请喝茶的风险。他们呕心沥血地维护着这些免费开源的项目，应对GFW日益强大的流量分析、特征识别，所有这些措施只为了一件事：让政府看不出你在翻墙。被看出来的，轻则封禁中转服务器，重则喝茶，所谓的“翻墙合法”完全是无稽之谈。  
  
追韩星的饭圈女孩，在Google学术查论文的学者，逛Youtube、Netflix、Instagram、PornHub的网友，你们不是李子柒（李子柒的海外平台号并不属于她个人，属于海外机构），更不是胡锡进（赵家人另有专线），你们用免费的翻墙软件或者花钱租个机场，动动手指就能翻出去，不是政府的默许，是那些项目开发人员的血汗换来的，请不要忽视了他们的劳动成果。  
  
如果有人看到这里，却仍坚信国家默许翻墙，俺只能说：越愚昧，越固执。哪有什么“翻墙合法”，不过是有人替你负重前行。

            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-27
        
脑洞一下与小粉红的对线  
  
反贼：违反国家的法律翻墙，你还配爱国？  
  
小粉红：研究翻墙、传播翻墙软件才是违法的，翻墙就不违法。  
  
反贼：别人不研究，不给你软件，你还能翻墙？  
  
小粉红：又不是我引诱他们做的，怪我咯？好像我害了他们一样。  
  
反贼：？？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-28
        
是这样的吧，早期，共匪不承认有墙，就像谷歌、脸书、油管、维基百科不存在一样，一解封，就好象维基百科出现了。  
  
2014之前还没彻底封死谷歌，比如2011～2013没有了g. cn，英文版还能打开，一搜索，404，也就是“外国网站信号不好”的这种感觉。  
  
2014习匪已经上台了，权利稍微稳固了一点，就开始猖獗了。也没有不好意思了，因为小胡还是害羞的，而习匪是没有脸的，习匪就正大光明承认了墙。所以，也就好逮捕了。之前不承认墙的存在，还怎么把“翻墙”说成违法？抓一些卖VPN的~国内~代理商即可。所以让你看，你没回帖骂中共，没在墙内传播。也就不会有什么问题，这也就是小胡年间，我因为憎恨，把代理设置为开机启动，甚至全局代理让自己都无法打开中共国网站。  
  
现在，尤其是2020，习匪还需要什么借口吗？随时给你封门，凭病态码出门，抓人？这个词都不需要了。不远的将来，没有数字货币更是寸步难行，自己饿死就好。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23490)

