---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:34:04.505961+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "品葱是否在知乎化？"
author: "darkmOR"
tags: [知乎,品葱]
---


### 品葱用户 **darkmOR** 提问于 5/30/2020
    
请原谅我的冒犯，我有些悲观。  
  
首先表明立场，我并没有怎么仇视TG，我的观点是除非中国的人口降低到美国的水平，或者每个省份分裂成一个小国，否则西方式的民主是不可能实现的，即使有什么势力打着民主的旗号干掉了TG或者TG把自己玩死了，新建立的政权也不可能实现真正的民主，到时候就成为现在的印度“一忆人口的民主”或者成为苏联末期的情况了，这还不如TG割韭菜。。。  
  
民主自由不能当饭吃，与其以中国解体，经济崩盘，尸横遍野这种高价换到不稳定，不全面的民主，没必要。这种人口极多的，人口素质不佳的超级大国，如果没有一个洗脑式的，个人崇拜式的领袖（庆丰大帝或者整个TG），那么是没法凝聚起来的，所以庆丰称帝我是一点也不意外的，国人需要皇帝，否则整个中国就会解体。所以如果我有能力，我会移民，但是对于TG，我有有限度的理解。  
  
那我是差不多半年前来到品葱的，作为巩固韭菜的一种策略（我没有洗白，我可以理解TG需要统一思想，但是我十分厌恶这种恶心的行为），TG在知乎进行了言论审查。知乎变得越来越情绪化。当时我觉得这里更像是一个墙外知乎，人们在没有言论审查的情况下调侃政治，畅所欲言，我还在这里问过关于如何逃开TG网检的问题，获得了优质解答（虽然已经有极端倾向了）  
  
中间半年我一直因为学业原因没有登陆，（不方便翻墙）  
  
期间知乎在不断的变得“微博化”，深度分析在被抖机灵和带节奏边缘化，见到美国就要嘲笑，关于特朗普的话题下高赞只剩笑话，关于中国的话题下清一色的回答无脑吹，使用知乎越来越成为一种娱乐，双标甚嚣尘上，粉红扑我一脸  
  
等我再次登陆品葱时，发现讨论的氛围居然也变得衰弱，知乎的逢中必夸到这里成为了逢中必反，理智讨论也开始变成少数，前几日在一个回答下我居然看到了有人辱骂周恩来是太监。这种回答和知乎的拿特朗普做笑话有什么区别？没营养又没意义，和问题又有什么关系呢？知乎上的政治笑话尚且能惹人一笑，这种辱骂，连这点营养也没有，居然没被折叠？  
  
我开始怀疑，这里真的是墙外知乎么？又或是仅仅是知乎的镜像？
    
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-31
        
首先，你认为人口数量决定中国不可能实现民主 请问立论的依据是什么？  
  
第二，请问民主的定义是什么？难道仅仅就是一场选举吗？退一万步说就如你所说的人口多不能实现选举，那么其他的民主权利呢？ 比如言论自由 结社自由 迁徙自由 免于恐惧的自由等等 这些民主的权利 为什么又因为人口而不能实现？请你说清楚 当李文亮事件发生的时候 我请问你的看法是什么？  
  
第三，不实现民主 中国就不会崩溃？那我请问如何理解中共教科书中文革十年使中国濒临崩溃的边缘？  
  
第四，中国历史都是帝制 那为什么很多朝代都灭亡了 按你的理论 中国应该只有一个朝代 因为帝制才能确保中国社会稳定  
  
我们都可以在这里和你讨论这些问题？可是你可以在知乎上讨论吗？ 这就是区别
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-05-30
        
說真的，我一直沒理解五毛/粉紅們的民主人口數量論：  
“我的观点是除非中国的人口降低到美国的水平，或者每个省份分裂成一个小国，否则西方式的民主是不可能实现的” -- by 樓主  
  
為什麼台灣2000萬人可以民主，日本1億人可以民主，美國3-4億人可以民主，13億人的印度也可以民主（雖然在粉紅眼裏搞得不好，但畢竟只有一個例子，而且印度的人種和社會傳統跟中國很不一樣）。  
  
麻煩樓主給我解釋一下為什麼14億的中國就不可以民主？到底這個threshold在哪？臨界點在哪？多少人以上就不能民主了？美國人口繼續增加下去到哪一天就要變成專制才能過下去？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-31
        
> 首先表明立场，我并没有怎么仇视TG，我的观点是除非中国的人口降低到美国的水平，或者每个省份分裂成一个小国，否则西方式的民主是不可能实现的……与其以中国解体，经济崩盘，尸横遍野这种高价换到不稳定，不全面的民主，没必要。这种人口极多的，人口素质不佳的超级大国，如果没有一个洗脑式的，个人崇拜式的领袖（庆丰大帝或者整个TG），那么是没法凝聚起来的，所以庆丰称帝我是一点也不意外的，国人需要皇帝，否则整个中国就会解体。

  
首先，你第一小節說了個or，怎麽一個enter以後就變成and了？  
既然「除非人口降低或每個省份分裂」，那我不想尸橫遍野，我就選擇每個省份分裂不就好了？這並不是什麽高價，歷史上有些時代，所謂「中國」的土地上就是一群小國家。秦始皇統一「六國」，五代「十國」，「三國」鼎立……  
三國演義第一句話就給你挑明了，分久必合合久必分。人家一本歷史同人小説都看的比你透，既然現在合了那麽久那分了又有何不妥？  
然後，如果沒有洗腦式領袖就無法凝聚，那爲什麽要凝聚？  
如果沒有皇帝就會解體，那爲什麽你不惜要有皇帝也不要解體？  
因爲解體以後從東北到海南玩需要簽證？那就組織中華聯盟，就像歐洲聯盟一樣，弄個華盟  
因爲解體以後會失去一個大型市場導致經濟倒退？那就成立中華經濟區，就像EEA一樣，弄個CEA  
你覺得納粹比歐盟好了嗎？
        
                

### 品葱用户 **瓦努阿图** 评论于 2020-05-31
        
楼主说的这种“墙外知乎”，在当前环境存在的前提是要么只有一个问答网站，中立不删帖，大家和平共用；要么有三个，自己人跟自己人玩（粉红/反贼各自抱团，有大致的言论方向），才会考虑有一个中间立场版本。在墙内知乎强力控评立场一边倒的环境下，品葱高效推动内容库建设的人群恰恰来自另一边。大家带着立场来品葱，在用户越来越多的情况下，品葱可能很难朝着你想要的理中客模式发展，也没有必要性。  
  
如果出现了下一个类似模式的网站，大家分成三组站队，可能会有你喜欢的选项。但也可能搞不起来，因为政治态度这种东西大家是喜欢抱团取暖的。理中客们如果没有足够情绪投入其中，自己不拥有明确的立场，每次都就事论事，可能就很难找到自己的位置，两边挨骂，没有足够动机做/讨论某些事情了。  
  
这里也不仅仅是个墙外知乎，很多人来这里观察、讨论确实是为了抒发压抑的情绪的。有限的（或者对一部分人来说是唯一的）平台聚集了特定类似观点的一群人，但是基本上都要通过问答的方式互动，这就显得有些问答并不像是你期望的那种高质量问答了，有时候更像是聊天。**问答只是一种形式，重点还是交流，发声，围观别人发声**，在这里聊知乎问都不能问的问题。这一点跟知乎不太一样。在不敏感的问题上知乎可以专注于问题和答案本身，因为人们不需要通过去知乎回答问题来表达自己的情绪态度，这种时候墙内可以说“和谐话”的地方很多。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-30
        
品葱肯定是有言论审查的。如果思想觉悟还停在周粪的水平上，是绝对会被封号的。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-05-31
        
> 我并没有怎么仇视TG  
>   
> 即使有什么势力打着民主的旗号干掉了TG或者TG把自己玩死了，新建立的政权也不可能实现真正的民主，到时候就成为现在的印度“一忆人口的民主”或者成为苏联末期的情况了，这还不如TG割韭菜。。。  
>   
> 民主自由不能当饭吃，与其以中国解体，经济崩盘，尸横遍野这种高价换到不稳定，不全面的民主，没必要。

  
  
行了，看到这觉得没什么好谈的了。  
你已经触犯了习惯法反复读机令。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-05-30
        
我就不明白了，说周恩来是太监怎么是辱骂了？周精神上就是毛的太监啊
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-05-30
        
品葱很多言论水平确实不高，不过我觉得这恰恰反映了在没有水军网评员的情况下，中国人真正的精神面貌。不管你喜不喜欢，支性是真实的摆在那里的，和品葱无关。
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-05-31
        
民主自由的确不能当饭吃，民主自由是保饭吃的。保护人民的劳动成果不被抢劫而已。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-31
        
现在五毛已经发展到假装理性客观中立了？给你个踩，觉得品葱不好的话，可以回知乎舔中共分泌物去。  
ps：知乎和品葱最大的区别是，在知乎，你这些发言（即使是帮中共的）也会被删除，封号，甚至被请喝茶。在品葱，你想怎么舔中共分泌物，都最多会被踩到负分。  
这就是民主自由给你的福利，在中国，你只有两个选择，1，疯狂的歌颂中共，2，歌颂中共。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-05-31
        
在一個正常社會里，就是應該有不同的聲音，不要害怕不同的看法  
  
另，周恩來本質上就是一個太監，他跟歷史上的九千歲沒什麼區別  
  
「民主的人口決定論」，「民主自由不能當飯吃」，「中國民主必定血流成河屍橫遍野」，你這牆算是白翻了，你還是回去吧
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-31
        
知乎也好微博也好，最大的问题是删帖。真理越辩越明，品葱从来也没有不允许左派，右派，改革派，暴力派说话。五毛愿意吹习近平也只会被当成傻逼，并不会默默删帖删答案。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-05-30
        
如果品蔥用戶人數能夠跟知乎比，那很好呀  
  
  
我個人喜歡知乎多於品蔥，我當然知道上面有很多政治話題簡直瘋狂而且不合邏輯， 但是相對的一些小眾話題比如婚姻和小孩相處的這些我還是很喜歡看的。   因為它能夠提供給我完全不同的思路，我或許未必認同它們所說的，但是不代表我不要接觸它們  
  
品蔥不是一個會讓人覺得舒服地方，我也不希望它是
        
                

### 品葱用户 **天祐** 评论于 2020-05-31
        
well...  
  
我覺得樓主可能沒搞懂一個論壇中營運方以及使用者跟言論自由的關聯性  
  
身為營運方來說我認為理想的點在於說他開放一個自由的網路空間  
並且禁止使用者發生會觸及法律的事情 這樣就可以了(例如直接辱罵他人人格散布不雅照片等等)  
  
至於使用者則是在合理的規則下發表自己的觀點  
他人能不能接受是一回事情,但你能不能自由無負擔的說出口是另外一回事.  
  
  
無論逢中必反還是逢美必反還是怎樣的價值觀,那都是個人言行.  
以一個網站來說不能接受的是管理者的雙標質疑.  
如果今天罵美國總統是神經病,你被管理人員封鎖,但有人罵中國元首是神經病,你去檢舉他卻安然無恙.  
那這是雙標,那確實跟牆內的網站沒有兩樣.  
  
但今天兩邊都沒封,或是兩邊都封;那麼營運方並沒有問題,覺得他人說得不對大可與他人爭執,然後更多人來進行討論.  
風氣是看使用者,營運方並不需要也不應該介入太多;如果認為某種風向的言論太過荒謬;自然可以加入戰局與他人討論.
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-05-31
        
那理中客讲讲共匪为什么强行雷普香港？恶心台湾？
        
                

### 品葱用户 **Eumenes** 评论于 2020-05-30
        
你说周恩来不是太监，你有证据吗？周恩来一生没有后代，生育能力明显有问题，有很大可能就是太监，除非你能举证他不是太监，否则我们也有理由认为他是太监。  
  
另外太监怎么成侮辱人的词了？你凭什么污名化太监？
        
                

### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 2020-05-30
        
大外宣和渗透最喜欢的就是披上理中客的外衣 殊不知面对独裁暴政 你只要不反对它 装理中客 绥靖 那就还是在支持它   
  
还有 XX不能当饭吃这种论调只适用于猪
        
                

### 品葱用户 **香港人要撤退了** 评论于 2020-05-30
        
這個問題包含幾個經典的五毛陷阱，哪天有空揭露。
        
                

### 品葱用户 **Maayhew** 评论于 2020-05-31
        
怎么可能知乎化。你想多了。只要品葱不被管控言论，永远不可能知乎化。只要让畅所欲言，可以有观点充分表达。你甭管观点本身是什么，让不让表达观点才是关键。另外你担心目前的民主体制因为中国人目前的素质原因不适用的观点，我倒是认为民主这个东西你需要先有，才有民众的进步和民智的开化。个人观点，极权之下的统治永远不会有开化的民众。因为开化的民众都被迫害，被消声。极权需要的只是听话的韭菜，指挥给被统治的人民不断的洗脑。你有这个问题可以理解，不过你如果坚持这样认为还是回墙内吧，比较适合你。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-31
        
品葱最大的优势就是没有删帖，但是现在政治正确越来越严重，稍微倾向中共一点的评论都会被打成粉红，或者稍微对民主提出不同看法的意见都会被攻击。我觉得认定一个人是否是五毛粉红，起码要翻看他以往所有发帖回帖记录，不能单纯看某一个回帖而全盘打死。
        
                

### 品葱用户 **yanick** 评论于 2020-05-31
        
你在豆瓣发帖和微博发帖，讲述差不多的事情，得到的评论是差异很大的，平台本身就是一个大筛子，人以群分咧。  
再说了，哪有什么绝对中立，除了阐述具体本身，只要带上一点点的评价，就必然带上了个人的烙印了。
        
                

### 品葱用户 **elingqingdaofu** 评论于 2020-05-31
        
品葱里面谈政治、说民主、议时政、抨苛弊皆好，但浏览这么久，感觉里面全是骂共的，不骂就出不了文似的。追求民主、谢绝嘴炮，行动改变才是王道！
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-05-30
        
感觉整体人口的教育背景还不如知乎 但是明显出现知乎化的提问方式 好处是没有对骂互踩 但回复的含金量也是相当感人 可能平台名气还不大没大咖加盟
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-05-31
        
这个确实是你个人问题。在知乎发过言的人都知道，知乎的衰落变成贴吧化，主要是吸引大批新用户，为了扩大融资。最后被政府监管，以前的知乎批判性比这里好很多，老品葱我不知道，但就说新品葱吧贴吧用户和小圈子来的应该很多。现在贴吧和微博区别也就是微博不至于nmsl这类玩意在贴吧能出征成nmslese。楼主你自己认知是错误的，以后的中文论坛低龄是肯定的趋势，不能因为用户低龄化，思维幼稚就赖平台上吧
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-05-31
        
我感觉就是品葱反共吧化。里面第一用户太少，第二高质量发言非常少，第三缺乏专业民运，比旧版的差多了。
        
                

### 品葱用户 **shukebeita** 评论于 2020-05-30
        
我不认为存在知乎化。两者完全不一样。品葱属于真正的自由，知乎俗称b乎，你自己想吧。
        
                

### 品葱用户 **Tiyahualiu** 评论于 2020-05-30
        
起码在这里你能看到不同方面的尖锐，而不像墙内单一方面长臂猿其他方面又软又圆。  
  
另外本世纪内死个几十亿人对于地球文明而言是减轻负担，清算tg只是一点开胃菜。一方水土一方人，将来生养你的土地成为全球主要的奴隶产地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26347)

