---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:12:26.943580+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "【“曾经我也是一个粉红/反贼”.JPG】思想不害怕子弹，但是害怕时间"
author: "Nemrac"
tags: [大脑降级,理客中,岁静]
---

前两天联系上一个好久不见的反贼朋友，发现他变成理客中了，虽然他还是和以前一样反感粉红，但是对于你党你国，他觉得完全可以接受。虽然在你葱的倒垃圾时间看到过很多这样的例子，但是自己真的见到熟人变成这样还是有些不能接受。  
  
你说他不坚定导致大脑降级吗？也不是，编程随想，包括你姨，我都是经过他了解到的，有一年暑假，他为了你姨和老蛮的一些文章还自己去了一趟东北。  
  
这几年有什么大的转变吗？也没有，他也就是进了一个待遇不错且稳定的单位，慢慢的就变成这样了。  
  
我知道这个标题看起来很中二，但是“反贼”这种心态，从某种意义上来说不就是一种“中二”或者说不稳定的状态么？从现实生活的角度来说，除了香港人和台湾人，其他地区的绝大部分普通人都会在或长或短的时间内从反贼变成岁静理客中，或者说“温和派中国人”。  
  
我在中学先是碰到了一些坏老师，后来碰到了一些好老师，在大学碰到了一些坏老师和一些好老师，所以现在暂时还是反贼。但是之后呢？如果一个人过了很长一段时间还不错的生活，那再多的新闻，讲再多的西方“正典”，也不能阻止变成岁静、理客中的过程吗？  
  
讲了些丧气话，共勉。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-30
        
他应该是得到了社会主义福利，所以自然反不下去了  
我爹就是鼓励我去当反贼，他自己就当岁静
        


            
### 品葱用户 **Nemrac 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-483761#")他应该是得到了社会主义福利，所以自然反不下去了我爹就是鼓励我去当反贼，他自己就当岁静

  
还行吧，虽然不是省直机关，但也是个好差事了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-30
        
所以归根结底，正因为如此，我们不就应该追求不稳定么？？我们不就应该追求大崩溃大洪水么？？所以我们就应该选择加速主义啊。等你支下面汤都喝不上的时候，自然会再次大脑升级的。  
  
事实上一切已经在路上了，当大量地方政府财政破产，当越来越发不出工资，当医保逐渐撑不住，当社保开始破产，你的朋友还能维持岁静的大脑降级么？？只要他还没逃出支那，还留在这片窪地，终究会不得不再次升级的。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
Nemrac** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483762#")还行吧，虽然不是省直机关，但也是个好差事了。

  
我爹是市属的公务员
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483772#")我爹是市属的公务员

  
  
注意个人信息
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
北美carl** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-483774#")注意个人信息

  
放心，没说哪个市
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-29
        
很正常的……  
  
生活上若过得还算体面，谁又在乎其他人的死活呢。  
  
只有铁拳砸到自己了，才会短暂地哀嚎一下，等到事情过去，该吃饭吃饭，该生活生活，只是又学到教训，从此小心翼翼地过活。  
  
这些理中客，也不过是千锤百炼后的工艺品，它所表达的东西，再也不能是他自己的了。他要受制于他的交际圈，他要维系他的社会位置，既不能显得老派，亦不能显得反叛。成为“理中客”是最中庸最保险的方法了，然而”理中客“也并不真的理中客（我理中客地评论一下：理性中立客观都不应该是自己对自己的评价）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23527)

