---
layout: default
Lastmod: 2021-05-11T08:51:31.944113+00:00
date: 2021-05-10T00:00:00.000Z
title: "近年来网络上极端女权主义言论愈演愈烈的根本原因是什么？"
author: "子规"
tags: [女权主义]
---


### 品葱用户 **子规** 提问于 5/10/2021
    
我觉得可能和包子上台后中国经济和政治环境全面恶化有直接关系，在这种环境下，部分中国年轻女性对未来失去希望，于是转而将矛头对准中国男性，极端女权主义者经常在网络上发泄对中国男性的仇恨情绪，却对外国男性充满不切实际的幻想，也就是说，极端女权主义者本质上和支黑是一类人，支黑鄙视全体中国人，而极端女权主义者则鄙视全体中国男人，区别只是在于，在墙内互联网上，如果你攻击中国人，轻则被全体网民口诛笔伐，重则被查水表，但是如果你拉起女权虎皮，只攻击中国男人则要安全许多。
    
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
缝，就硬缝😅
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
因为以前只有男性极端言论罢了，有些和稀泥理客中肯定跳出来说男的这样不对你女的也不应该。然而能改变什么？既然改变不了倒不如对着干，这不很正常么？我无条件支持极端女权，因为极端女权解放了我这种以前要跟某些粪坑男争论价值观的必要。现在只需要看两派打架就行了，真是太好了。
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-05-09
        
**女权一直有很多内在的矛盾无法解决，所以根本上说女权很有可能走向异化。这是当代各种左翼思潮的重大问题。**女权有很多巨大的理论问题。比如说，解释社会和历史的框架有巨大问题，人类社会及其复杂，其运转逻辑由多种维度组成的，不可能只有一种维度。女权单从性别的角度作解释，就会造成解释失真和人为构建的问题，因为性别不是社会逻辑里最重要唯一的一环。这个问题就如同马列主义的阶级斗争论一样。既然这个理论基础有了问题，因而无论是其理论的最终诉求，实现诉求的手段，都会出现巨大的问题。同样的，由于人类社会的复杂性和多元性，女权主义的理论流派实际上五花八门，互相矛盾。女权运动的理论失真化、互相矛盾，目的乌托邦化，手段激烈化，运动民粹化其实全世界都有。  
**当然中国的女权有自己特殊的背景和原因。其实中国现在何止女权激进化，而是任何方面都出现问题极端化、局面溃烂乃至于失控的状态。**其实以前这些问题不是没有，但是被经济高速发展和全球化红利掩盖了，现在潮水褪去，显露出来。**匪帮这些年疯狂打压各种独立思潮，政治再度激进化，再斯大林化，美中冷战和经济崩溃是直接的原因。往历史和深层次的角度看，其实是专制政权在面对危机愈演愈烈的情况下的自救和负隅顽抗。**  
疯狂的维稳，不会消灭矛盾，只会增加矛盾，如同治水一样，如果堵而不疏，会把矛盾往专制大坝的缝隙处集中，造成政治裂壳的效应。**堵得越狠，民众对矛盾的不满和发泄就会越高涨，也会越激进化。专制的荒谬化和酷烈化会刺激着反对派。反对者的声音里革命会压过改良，激进革命又压过了有序革命，屠杀派又压过了激进革命。这和俄国十月革命前的斯托雷平反动带来的后果很像。这种政治局面结果往往是革命失控，从这个角度看，女权在你国的极端化，除了女权本身的一些先天不足外，以上的这些原因可能是最主要、最直接的。**
        
                

### 品葱用户 **FareedZakaria** 评论于 2021-05-10
        
哦豁，知不知道女权被赵弹之后武大女生出去**游行抗议**来着？  
说实话这里边鱼龙混杂，很多偏自由派的人，连带着反反民族主义沙文主义。  
因为女权的一大特质就是解构性——它的思维方式教人怀疑现存的一切建制。女权主义理论的核心是“父权制”，即现代社会的政治乃至文化架构都是建立在男人对女人的性剥削之上的。（我知道这很扯但是请大家消消气看下去）所以，当党国叙事体系下"家国天下“的最小单位，”家“，都是建立在非正义的压迫之上的，那以此推演而来的叙事体系又有什么合法性可言呢？  
——这就体现出王培尔为啥害怕女权、要把她们打成境外势力了。西方理论群己权界搞得清楚，还能有汉娜阿伦特这样在公共领域层面上反对女权主义的女性思想家，中国倒好，整一优良传统家国同构，再加上人口政策一贯的反人类，其实是俺们反贼活动筋骨、启蒙大众的良好切入点。  
具体的策略嘛，就是找到有打拳倾向的女生，传播“家国不同”、“生育自主”。不过注意，不要教人低端仇男，而是试图解构王培尔话语体系的合法性、逻辑性。一个不被大国崛起叙事裹挟的人，大概率不会变成赤纳粹。  
至于女权主义的著作嘛，上野千鹤子的《父权制与资本主义》倒是可以一读。不要被封皮上的“马克思主义女性主义”骗了，主要学习其中的社会学思路就好，也算是打开一扇新的视窗。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-05-10
        
建议品葱上这类低质量的问题少一些。  
既然你问极端女权主义言论为什么愈演愈烈，那首先应该解释清楚什么叫极端女权主义。  
什么叫极端女权主义？如果是用刀割男人生殖器之类的，的确是极端了。  
据我观察，大多数被人批判的极端女权主义，既不极端，也无关女权。男女婚姻作为最基本，最稳定的人类结合方式，在当代社会逐渐瓦解。女人对婚姻没有安全感，对婚姻、生育恐惧和抗拒，把男人不行作为借口。  
  
“极端女权主义者经常在网络上发泄对中国男性的仇恨情绪，却对外国男性充满不切实际的幻想” 本身也是一种借口，支男心理阴暗，美化自己的妒忌心理而已。  
  
如果一个女人选择相夫教子，不应被其他996卖命的女人攻击，这才是女权。网络上被喷的极端女权，只是支人抱团互害SM文化的一种表现形式而已。
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-10
        
以前我一直觉得乔治奥威尔的1984评价爱国少女的那一段有仇女嫌疑，但是实际看了小粉红的发源地，某粉红色女性论坛，及其进化版的淡绿色论坛H岛（已倒闭），观察几年的感想，爱支女权是真的很凶残可怕，当然男粉红也很可怕（通常是爱支男权），不过我本身是女性所以没去过爱国宅男论坛……不多评价。这些人极端仇视非爱中国者（包括且不仅限于美国日本台湾香港越南印度加拿大澳大利亚英国韩国俄国等），非常纳粹，喜好脑内屠杀这些国家的人，同时非常仇男，论坛有关于政治和两性的话题几乎就是杀光外国人和“小屌子”（她们的定义是不女权的男人一定都屌小，屌大的都女权），所以你想的太理想了，【部分中国年轻女性对未来失去希望，于是转而将矛头对准中国男】【在墙内互联网上，如果你攻击中国人，轻则被全体网民口诛笔伐，重则被查水表，但是如果你拉起女权虎皮，只攻击中国男人则要安全许多。】她们爱国，且女尊。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2021-05-09
        
温和的派别被打压，就会把人推向极端。  
就像10年前反贼大都还在期望改革，现在多少已经化身“屠支大佐”了  
既然呼吁平权无效，不如干脆把男人都打成傻逼
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-05-09
        
宁如果看知乎的话，其实这一派极端女权主义思想其实已经被骂惨了。知乎那些粉红小将极端反对美国左派的叙事逻辑，一提到女权就高潮
        
                

### 品葱用户 **钢闸门** 评论于 2021-05-11
        
我觉得吧，虽然我以前一直是很讨厌这类“女权”的，但最近因为看到了更多的信息之后顿时又变得矛盾了起来。  
  
身为一个男人，我以前一直是真真切切的认为男的是墙内最受歧视的群体，曾经还在品葱上发表过这类言论，虽然被一大群“女权”攻击，但是我记得当时赞我的人和赞那些攻击我的“女权”的人差不多多。  
  
我以前是真的觉得作为男的是最惨的，然而那些“女权”居然认为我是真的觉得男的最惨而不是为了引战这一点很不可思议，而我却认为她们居然会认为这种话题存在引战的嫌疑很不可思议。  
  
总而言之吧，我觉得可能因为墙内屏蔽信息屏幕的太厉害，不同群体之间可能真的是不知道另外的群体究竟是怎么想的。  
  
可能我们这些男的觉得，身为女的有性别优势，算隐性特权，看到网上许多女的光鲜亮丽，直播、陪玩都能挣钱，然后我们男的奋斗这么久，人家直播一下子就比我们多太多钱，心理不平衡，说实话，我之前就是这样想的。  
  
但是最近看到了一些新的材料，感觉到女性在中共国统治的地方确实遭受许多压迫，比如说找工作这一点有很多地方确实只要男的不要女的，这一点又是客观现实，无法反驳。  
  
说实话，我也不知道这个事情到底应该怎么看，期待朋友们更多精彩的见解！
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-05-10
        
极端女权主义和支黑唯一的共同点在于，他们都是加速主义的一部分。  
支黑基本全部都是加速主义者，恨不得支那赶紧加速到崩溃。  
极端女权为加速主义做出了切实的贡献，降低支那贱畜国的出生率。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-05-10
        
这篇文章可能有助于回答楼主的部分疑惑：  
  
http://redchinacn.net/portal.php?mod=view&aid=48390  
  
摘抄：  
激进女性主义又与中国现阶段资本主义发展的矛盾结合了起来，形成了中国特色的“ 田园女权”或者“女拳”思潮。资本主义复辟后，城市非正式劳动力市场向农村开放，性市场也同时向国内一切不发达地区开放。性市场既包括一次性的色情交易，也包括持续一段时间的情妇包养交易，还包括批发式的婚姻市场。**对于农村和小城镇的男性来讲，只有劳动力市场是开放的。对于女性来讲，劳动力市场和性市场同时开放。**这就造成女性留在城市的数量多于男性，在农村形成“光棍”，在城市形成“剩女”。通过性市场留在城市，享受高生活水准是客观上存在的“阶级跃升”途径，也是中国资本主义向农村和小城镇女性作出的许诺之一。不过，城市的资产阶级占人口比例甚低，上层小资的数量也很有限。这就存在一个巨大的落差，一方面是大量对性市场回报率抱有极高期待的女性，另一方面是城市“高端”性市场供过于求。
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-05-09
        
见过wb上的粉红女权缝合怪，大概是大内宣的某一种手段？总之拉拢了不少岁静和女大生，战斗力搅混水的能力不一般。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-11
        
这当然是恁芝基层社会组织全面解体，献忠化即将来临的前兆。女人比起男人是弱者，弱者对于秩序的崩塌比强者是要敏感很多的。仇女的原动力是贫乏和失败带来的耻辱，仇男的原动力则是恐惧。
        
                

### 品葱用户 **天火降临所多玛** 评论于 2021-05-09
        
田园女权 明显是粉红变种 粉红的一种  
  
因为它们与粉红一样 打击普通男性  舔舔权贵  
  
你竟然把它们与支黑放一起  
  
支黑实际上不是黑  
  
支还用黑吗  
  
支性难改   
  
共产党也是支 田园女拳也是支性  你也是
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-05-10
        
不仅极端女权出现了，极端男权也出现了，一是纯粹互联网传播效应  
二是这群支那猪本来就有你评价我我评价你的本性，喜欢站队意淫，极端女权不过是支性的冰山一角  
去看看快手的各种pk直播，支性拉满，你说没素质他们说玩的就是真实不造作，就是本性，你看他们自己也承认了自己的真实本性就是这样的
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-05-10
        
我認為是回聲室效應  
  
網路本就會增強同溫層的厚度與思想衝突，而中國擁有世界上最大、最封閉、最扭曲的網路環境  
  
不難想像這樣一個擁超過上億同語言用戶的網路環境會生出什麼牛鬼蛇神
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-05-10
        
在信息不通透的前提下的一种乱来。  
  
这群女权主义者都是一群怨妇。  
  
你明知道中国连基本人权都没有，说什么女权？  
  
在基本人权都没有的情况下，你能追求什么女权？  
  
你想要平权，怎么去平权，制度本身都锁死了，你能得到怎样的女权？绝对是不真实且没有意义的女权。  
  
中国这些搞极端女权的是没有任何开明心态且任何真实数据的女权主义者。我生活周边的中国人过着不能再普通的生活，男人想要让女人开心，女人想要服侍好男人。你不能看到更加“中国”，更加普通的生活方式和男女模式了。  
  
就是这样，中国不是个现代化国家。你在这样一个落后的地方扯一些很高端的东西意义不是很大，人们也不会理解。即便我讲到的这种普通已经在西方来看是非常落后的甚至蛮夷的一种模式，但是就这种普通模式在中国都是一种稀缺。因为每天都是党国体制的疯狂言论铺天盖地，人们的脑子都不正常的地方，你想要这种普通和正常简直困难。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2021-05-10
        
不应该把女权单独拎出来。因该更公平的说：没有女权，只有人权。社会应该保护弱者，而不是单独的女人
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-10
        
我觉得最搞笑的就是粉红女权缝合怪了 明明最打压女权的就是ccp 结果搞得她们又爱国 又恨蝈蝻的。 不知道脑子咋想的。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-05-10
        
唯二能让反贼和粉红们统一阵线的东西就是女权和左派
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-10
        
支国特色社会互仇互害，大比例屁民生活痛苦憋屈无处宣泄，又不敢把矛头对准共匪当局，只好找个实力差不多而且又看它不顺眼的另一个社会阶层进行互相残杀
        
                

### 品葱用户 **BERTAND** 评论于 2021-05-10
        
说实话，中国自由派得好好跟女权学学，  
看看人家，团结一致，战斗力强，挨了赵弹之后还敢游行，  
自由派现在就只能靠阴阳怪气了。
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-05-10
        
不极端的女权会像正常人一样要求改变体制，要求言论自由，要求自己有权力像欧美的前辈那样组织起来，发起一些社会运动为自己发声——然后，你就看不见她们啦，只剩下那群只敢把矛头对准“蝈男”“文化”之类的欺软怕硬之徒能说话啦。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2021-05-10
        
从人口问题上来说，女权反而是中共国内率先醒悟的一批。女权的诉求无非就是希望过上轻松的日子，维持低生育率和高生活品质。不管外在的意识形态包装是如何，女权至少是契合了“理性经济人”这一概念的，懂得为自己思考。  
  
而反观男权，他们的诉求基本都是处女情结，降低彩礼等等，基本上满脑子结婚生子思想，可以说是作茧自缚的典型。**他们压根没有认识到，在中共大一统独裁的情况下，这批人口都是要被大洪水灭绝的。**  
  
在这种社会基本盘下，还打算维持正常小家庭生活的，还以为关起门来可以安心过男女恩爱的小日子的，我只能冠以“傻瓜”二字。
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-05-11
        
几千年里，男性凭借身体上的优势，从而有压倒女性的家庭的地位和社会地位，在主要凭借男耕女织的封建制度下，产生与之匹配的思想和政策也就不奇怪了，现在生产力是发展了，教育水平是提升了，宪法也规定了，但我认为女拳还是没有什么大发展。  
其一，现代社会生产力的发展已经不是像以前纯粹依靠体力劳动了，但也是只限于个别地区，中国始终还是靠体力劳动的穷人多，他们的生产关系和人口素质都不支持女拳的发展，自然市场也不会很大。  
其二，我国政治制度虽然名义上不是封建制度，但是玩的还是封建专制的那一套框架，女性在政治上只能沦为男性的附庸，最多在领导跟前吹吹枕边风，不推行民主制度，落实选举权，解除思想专制，单靠网上骂男人不会有任何收获，最多也就是加大点社会矛盾，玩大了党妈大手一拍，女拳也就变女残了。  
至于女拳集体走极端化，一来女权刚开始发展，肯定不完善，二来在如此极端化的大环境里，中立派都被打成公知的如今，女权变味成女拳，也就不奇怪了。
        
                

### 品葱用户 **不知名某先生** 评论于 2021-05-10
        
境外势力干扰（迫真）       紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-05-09
        
其实很简单的原因，是斗争永不停，双方都需要一个敌人，前些年的中国主要盯着更厉害的反抗势力，现在都没有了，可是不满情绪总要一个发泄口，女权本来算边缘化比较安全和政治正确的议题不大容易牵扯到政治敏感，所以变成了避风港，就像以前骂中国足球是没风险的一样，结果现在呢大家也看到了，不仅女权也政治敏感了，连中国足球也骂不得了，有生之年啊！放在十年前，不，五年前我都不会相信。
        
                

### 品葱用户 **小花鹿** 评论于 2021-05-10
        
争女权，男女平等，首先得争人权。在一个人权不保的社会下，首先必然遭到伤害的是底层，女人、孩子、老人……  
造成社会巨大不公，不安全的原因在哪里？是谁造成的？是不受制约的权力。即一档独裁专政。  
无论是女权，环保，还是爱狗人士动物保护组织，如果不触及本质，都是隔靴搔痒。甚至有可能是故意搅浑水，分散注意力，间接帮助政权维稳。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-05-10
        
任何追求自由民主的人都该支持女权，而且国内女权主义者在政治光谱上也是最偏向自由反对权威的一个群体。这么说吧，指望国内主流汉族男性起来追求平等追求民主根本不现实，因为他们多少都是这个社会的既得利益者。如果中国将来要民主改革，女权主义将是最大的一股推动力量，这也是女权主义为什么被墙内的蛆头粉红反复打压的原因
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-05-11
        
在共產黨的統治方法中，忽悠女性是很重要的一部分，女性感性而容易被洗腦，是統戰的絕對主力。  
從李銳老婆范元甄，到傅作義女兒傅冬，到文革時期的女紅衛兵，再到今天的女拳師，其實是一脈相承。話術和核心思想都是一套，服從我一起去打擊底層男性。  
女性，尤其中國女性，被男性壓迫的太久，一直渴望一個救世主來讓她們獲得和男人一樣的權力，正好共產黨來了，兩者一拍即合，形成了一種默契，我不反你，你也縱容我，大家各取所需，維持統治。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-05-10
        
在五毛盛行的时候，能愈演愈烈，肯定有共产党的推波助澜。虽然没有具体证据，但是共产党这种政党一手遮天，我们可以进行有罪推定。共产党这么做，两个目的，一是混肴女权和女拳，打击真正的女权。作为极右翼唯物主义独裁政党，共产党肯定需要家庭内部也不民主，来体现自己独裁的合法性。第二，老百姓民怨沸腾，共产党需要一个排气孔，让男女互斗是最好的
        
                

### 品葱用户 **worldpeaceful** 评论于 2021-05-11
        
男女问题就是国内各种社会矛盾的泄压阀！极端女权就是中共有意纵容引导出来的。其他的阶级压迫，民族压迫，官僚特权等所有危害中共统治话题都不能谈，整个社会处在一个高压伊炸的状态，所以需要一个出气筒——汉男。世界上最可悲的群体。不仅被中共剥削，还要被中共纵容的少民和洋人羞辱压迫，中共加后清真的无比贴切。女性群体也更倾向于维护现有秩序，她们更愿意在现有秩序需求最大的利益，没有改变秩序的动力，她们本就是社会的寄生者和消费者，至于宿主是谁重要吗？看看品葱的男女比例也是如此。
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-05-12
        
其实只是底层和部分男女内卷而已，不敢反抗顶层，只敢找这些无关痛痒的话题对干了，至于高层看看就好，生活中从来不缺性和爱，就是纯发泄一下
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2021-05-12
        
並不是女權愈演愈烈，而是社會矛盾社會壓力愈來愈高，而女性作為父權社會的底層，對於社會壓力的變化感覺更加敏銳而已。  
而這些施加在女性群體上的壓力，往往是以暴力（肢體或語言）呈現，作為一群能夠上網發聲的群體，她們的言語當然也就愈演愈烈，這是應激反應。  
小孩子也是受害者，只是小孩往往不被當作一個獨立的、有話語權的群體來看。看到學生莫名在學校死亡、小孩路上被割喉、小孩在家裡被家暴、小孩自殺的新聞層出不窮，大家關注的常常是肝腸寸斷的父母或者不負責任的學校警察。  
但這些跡象代表著小孩同樣愈來愈惡劣的生存環境。  
  
這些沒有能力反抗沒有渠道發聲，卻同樣遭受著極大社會壓力與暴力的孩子，他們的“反抗”往往在成年之後。
        
                

### 品葱用户 **linux123** 评论于 2021-05-12
        
因为在所有西方主流主义中，自由主义、保守主义、自由意志主义、无政府主义等等，女权主义是唯一不会触及到政治的主义。或者说女权主义是唯一对政治影响最小的主义，也就是在强国最安全的主义。  
  
不是女权主义很强，而是其他主义太弱。假如开放言论自由，各种义和团主义，白人至上主义，傻逼主义，大屌主义等等主义都会出来，你信不信。
        
                

### 品葱用户 **汁吶** 评论于 2021-05-12
        
好事啊，汁国男女越对立越好，生育率持续走低，也算是对倒共出了一点力。你看人口出生率下降连共产党都有点害怕了
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-05-12
        
毕竟所谓的极端女权分子也属于鸡国人嘛，ccp是当朝的鸡国人，其他鸡国人属于在野的ccp，某种程度上这帮人的thinking model与朝堂上的货色没什么区别
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38646)

