---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:13:05.106124+00:00
date: 2020-06-21T09:13:03.099846+00:00
title: "美国终将实现群体免疫，这份由前FDA局长领衔的报告指出了“解封”路线图"
author: "孙滔
　　来源：DeepTech深科技"
tags: [美国,口罩,病例,需要,报告,新冠,疾控中心,社交,FDA,疏离,新语丝]
---

美国终将实现群体免疫，这份由前FDA局长领衔的报告指出了“解封”路线图

作者：孙滔　　来源：DeepTech深科技

当地时间 3 月 29 日，美国公共政策企业研究院 (AEI)发布了一份报告，题为《全国应对冠状病毒：重新放开路线图》。

这是一份长达 20 页的报告。报告指出了美国应对新冠疫情的 4 个阶段：当前美国处于第一个阶段，即延缓扩散，而将来所有州逐个放开属于第二阶段；在第三阶段，美国就会建立起群体免疫保护，社交疏离也会解除；最后一个阶段则是为应对下一次大流行做准备。

其中，第三阶段尤为关键。按照报告的预测，只有在研发出安全有效的疫苗或者其他预防手段、有效疗法，建立起群体免疫保护之后，社交疏离才会解除，美国社会才能重新步入正轨。

报告强调说，每个阶段的成败都取决于数据聚合和分析的能力。为了摆脱对社交疏离的依赖，需要查明当地人群中的病毒传播区域、接触率和免疫率，以及改善地方卫生保健系统的能力，以便早期发现疫情能力的建设以及病例控制和医疗用品供应。

在所有应对措施中，病例识别和接触者追踪是第一道防线，需要公共卫生监测系统的技术支持，其次是扩大诊断、药物治疗和疫苗的投资。

每个阶段有明确的触发条件

第一个阶段是延缓扩散，这也是美国当前的阶段。其触发条件是社区传播，即全国各地均出现确诊病例，且无法追踪其感染轨迹。

美国目前的应对措施是全国范围内关闭学校，尽可能居家工作，关闭商场和体育馆等社区聚会场所，并要求餐馆关闭用餐区但保留外卖服务。每个州都必须采取这些措施，直到病毒传播明显被抑制，同时要加大医疗基础建设以控制疫情和照顾患者。

报告估计，在第一阶段，美国需要每周 75 万次检测，辅以充分的接触者追踪，方能够做到基于确诊病例的干预。此外，各地医院重症监护能力需要从每万名成年人 2.8 张病床增加到 5 张到 7 张，呼吸机的普及率也需要从每万名成年人 3 台增加到 5 台到 7 台，急诊病床普及率则需要维持在每万名成年人 30 张。

如要实现全面新冠疫情监测，需要美国食品药品监督管理局 (FDA) 授权便宜、易用且敏感的诊断工具，并进行血清检测。报告建议，可借鉴美国流感样病例监测网络（ILINet），由地方公共卫生系统和卫生保健人员支持的全国监测系统可以追踪各州背景感染率，以实现以病例为基础的小规模社区传播干预。

报告指出，美国联邦紧急事务管理署可牵头协调野战医院、宿舍、旅馆和军营用于隔离和检疫。值得注意的是，报告强调应为离家的确诊患者和接触者提供舒适免费的设施，且这种离家隔离和检疫不应强制执行。报告同时鼓励民众在公众场所佩戴口罩，因为越来越多证据表明，无症状传播是可能的。

第二个阶段是各州逐个放开。其触发条件是当地确诊病例持续 14 天零增长（14 天是新冠病毒的潜伏期），且当地医院可以安全治疗所有住院患者，能够测试所有有症状的人，并能对所有确诊患者及其接触者进行主动监控。

此时学校和企业可以恢复，大部分的生活场所可以逐步放开，但仍需注意社交疏离和聚会限制，以防止病毒传播再次加速。对于 60 岁以上老人、健康基础较差者和其他感染新冠病毒高风险人群，还需要限制其社交，除非有了有效的疗法。

报告认为，该阶段还应尽量远程办公，社交聚会应少于 50 人，而学校应在疾控中心和当地政府指导下实施社交疏离的措施。该阶段中，公共卫生将得到极大改善，共用场所的物体表面要更加频繁地进行清洁。公众聚会要被限制，社区交往需要佩戴非医用口罩。生病的人要居留在家中，并进行新冠病毒检测。病毒检测将更加普遍和常规。

但如果发生大量病例无法追溯，或者新发病例持续 5 天上升，或者当地医院不能安全治疗住院患者，那么就会返回到第一阶段。

如果有了安全有效的疫苗或者其他预防手段（例如单克隆抗体）或有效疗法，就可以触发第三阶段。

在第三阶段，就会建立起群体免疫保护，社交疏离也会解除。这个阶段需要广泛的数据监测，可挽救重症患者的疗法以及安全有效的疫苗。

此时需要大规模的疫苗生产。美国疾控中心需要牵头进行大规模血清学调查，以确定人群中的免疫力，这是为了了解已经康复且不会再被感染的人群比例。如果足够多的人群通过自然恢复或接种疫苗而获得了免疫能力，那么其他限制措施也可以解除。

第四个阶段则是为了准备应付下一次大流行，需要对相应研发计划投资，加大公共卫生和医疗保健基础设施建设和人力建设，并建立起清晰的治理结构以执行强有力的防备计划。

将来的疫苗开发要加速。针对下一次未知病原体威胁，应该在数月内而不是需要数年时间才能开发出疫苗。

美国需要现代化的卫生保健系统。提高医院病床普及率和重症监护能力，扩大个人防护设备的供应能力，需要增强初级和社区护理能力，以识别高风险人群，及早发现病例，并在家中或社区进行有效管理。为满足更好的筛查和人口健康管理，卫生保健保险也应该作出相应改革。

报告建议美国建立国家传染病预测中心。报告指出，鉴于传染病模型在公共卫生决策中的重要作用，美国应该加强传染病模型支持公共卫生决策的能力。国家传染病预测中心应该是一个类似国家气象局的永久机构，着重进行建模和数据调查，以改进提高基础科学、数据科学和数据可视化。

多位前 FDA 高管执笔

这份报告的出版方是美国公共政策企业研究院，这是美国保守派的重要政策研究机构，曾与布鲁金斯学会并称为美国华盛顿的 “两大思想库”，有“保守的布鲁金斯” 之称。该所主要得到摩根财团等东部财团的支持，与共和党渊源较深，共和党尼克松、福特政府下台后，许多重要官员纷纷加入该所，故舆论界又称它为共和党的“流亡政府”“影子内阁”。

这份报告共有 5 位作者。

报告领衔人是斯科特 · 格特里布（Scott Gottlieb），他是美国公共政策企业研究院的常驻研究员，并于 2017 年至 2019 年担任美国 FDA 局长。他同时是辉瑞公司（Pfizer Inc.）和基因技术公司 Illumina 的董事会成员。

第二位作者特琳 · 里弗斯 (Caitlin Rivers) 是约翰 · 霍普金斯大学健康安全中心的流行病学家和助理教授。

第三位作者是马克 ? 麦克莱伦（Mark McClellan），现任杜克大学 Robert Marglis 商学与医学讲席教授，美国医学科学院院士。他曾经于 2002 年到 2004 年担任美国 FDA 局长。

第四位劳伦 · 西尔维斯（Lauren Silvis）是美国癌症治疗方案提供商 Tempus 公司高级副总裁，她曾于 2017 年到 2019 年担任美国 FDA 医疗设备中心副主任以及该机构的办公室主任。

第五位作者克丽丝特尔 · 沃森（Crystal Watson）是约翰 · 霍普金斯大学健康安全中心的健康安全专家兼助理教授。

“接下来的 4 月份将是艰难的”

需要指出的是，这份报告中对于民众佩戴口罩的建议与美国疾控中心以及世界卫生组织的建议相悖。

世界卫生组织对新冠疫情期间佩戴口罩有明确的建议：如果身体健康，仅在照顾 2019-nCoV 疑似感染者时才需要戴口罩。如果咳嗽或打喷嚏，应戴口罩。为有效防护，除了戴口罩外，还需要经常用含酒精成分的免洗洗手液或肥皂和清水洗手。

这个建议与美国疾控中心的建议类似。在美国疾控中心的建议中指出，不建议健康人士戴口罩来保护自己免于患上呼吸道疾病（包括 COVID-19），而出现 COVID-19 症状的人应戴口罩，以帮助防止疾病传播给他人。

需要注意的是，在 3 月 27 日《科学》杂志刊发的报道中，中国疾控中心主任高福表示，“在我看来，美国和欧洲最大的错误是人们不戴口罩”。他认为无症状感染者是隐患所在。

这个理由并未被美国疾控中心认可。美国疾控中心在推特上表示，目前没有改变这个指南的考虑。

无论是否佩戴口罩，应对新冠疫情需要多方面措施协同。需要注意的是，新加坡新冠发病率很低，而其卫生部的建议是，只有呼吸道症状如咳嗽或流鼻涕的人需要戴口罩，身体健康的人没必要戴口罩。

当地时间 3 月 29 日，斯科特 · 格特里布在接受哥伦比亚广播公司（CBS）采访时表示，接下来的 4 月将是艰难的 4 月，或许在 5 月份疫情曲线才会拉平，才有可能摆脱这个局面，逐步取消一些应对措施。

他说，这份报告目标是在不增加疫情暴发风险的前提下，让人们生活逐步恢复正常。

美国总统特朗普 29 日在白宫记者会上说，美国新冠病毒感染者病死率可能在未来两周内达到峰值。为减缓病毒扩散，联邦政府关于全美范围内应对新冠病毒疫情的指导意见将延长至 4 月 30 日。

美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼 · 福奇（Anthony Fuci）当天说，模型显示，新冠病毒疫情有可能导致美国 10 万人至 20 万人死亡，“我们在努力不让这种情况发生”。

约翰 · 霍普金斯大学最新统计数据显示，截至美国东部时间 29 日 20 时，美国新冠病毒感染确诊病例已超过 14 万例，死亡病例接近 2500 例，其中近 700 例死亡病例发生在美国疫情的中心纽约市。

参考：

https://www.aei.org/research-products/report/national-coronavirus-response-a-road-map-to-reopening/

(XYS20200331)

