---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T10:17:18.260480+00:00
date: 2019-11-29T00:00:00.000Z
title: "【想要严肃讨论】为什么在21世纪改开下成长的受过高等教育的90后一代能够如此一致真诚地拥护共产中国并为CCP合法性辩护？"
author: "艾尔文史密斯"
tags: [双重思想,思想控制,大学生,民族主义,民主与专制]
---

注意问题的基本前提：受过高等教育  
  
楼主95后出生，江浙沪某分数线不低于末流985的双非大学硕士。身边不乏来自国内C9高校和大量留学英美的朋友，同时也有更多朋友至少受过国内本科教育。  
对于大部分朋友来说，偶尔越过防火墙浏览维基或是纽约时报等主流媒体不是一件特别难的事。事实上大部分男生都会定期上P站，大部分女生都有注册过ins。在这样的环境下，我很难想象为什么他们会对周遭的种种不合理（比如声称民主国家却实际独裁政体，比如审查制度已经渗透进并严重影响进每个人的视听娱乐，比如莫名其妙的防火长城的存在）感到理所应当。甚至有留学生朋友告诉我自己参与在国外校园对抗香港抗议者的大陆留学生集会（使用国骂并且自以为热血沸腾）。  
  
我之所以会疑惑是因为我的反贼之路始于某次意外登录进维基百科（14年，没有梯，但是能打开维基中文），并好奇搜索了天安门事件和CCP的词条（中学时期对CCP黑历史至少有所闻），然后登梯观看了天安门纪录片后从此一发不可收拾。那时候还是14年，倒车现象并没有很明显（任期制，明显影响到个人生活的审查制度，大量独立音乐歌曲和电影下架，网络媒体控评）。**我疑惑的是，在周遭不合理现象以及台湾香港都有重大事件发生的这几年，为什么有能力接触未被粉饰过信息的90一代居然能够自发拥护共产中国和为CCP洗地？**  
具体表现比如会在你表现出反动倾向时和你激烈争论，或是在香港问题上痛骂废青并表达对西方民主制度的不信任，或是在周年国庆上自发真诚地“感到骄傲”，头像统一加上国旗，甚至是留学后指责国外的治安等问题远不如中国。今年国外留学生在香港问题上几乎一致地为大陆辩护也让我感到震惊。  
**排除少部分人为了入党或是取悦教授；再排除部分不关心政治或是只埋头追星的大学生。我指的是积极主动表达自己拥护祖国和反对西方民主制度的同龄人。**此外不反对有部分民逗的存在，但是如此大范围的一致地拥护CCP让我感到不合理，民族主义氛围为什么能在追求酷与个性的90后大学生中间广泛发酵？  
  
很小的时候在我意识到国家缺乏民主和官僚主义无处不在的时候就感觉到（此时尚未达到反贼的程度）等我们这一代长大后也许CCP会真的垮台。直到今年70周年庆阅兵和香港问题出现时我才感觉到，周围的气氛和我想象中完全不一样。  
最后具体说说身边朋友的情况吧。  
包括我在内，身边对时政有独立思考的只有四个人。朋友D倾向威权政体（但不是习这样极权），他认为明智未开傻逼太多开放民主会导致动乱。党员，人文类学科硕。朋友L法本，认为明智未开是因为极权压制，思想激进危险（号召暴力革命）。朋友Y不太关注政治，但对反动思想全盘接受，走路甚至不自觉哼唱愿荣光归香港。而我是改良派，期望大陆像台湾一样自上而下政治改革，和平过渡，对规模性的内战和流血冲突感到反感。  
除此之外，大部分朋友都会以“我没感到中国比别的国家差”“民主政体是西方的不适合中国国情”“中国人多不一样”“西方反动势力”“没有民主与独裁，只有良政与劣政”“台湾香港井底之蛙”之类的论调为共产中国洗地。并且是真诚而发自内心的。  
  
一口气说了很多有点乱，还是回到想要讨论或是想要得到解答的问题：为什么在21世纪改开下成长的受过高等教育的90后一代能够如此一致真诚地拥护共产中国并为CCP合法性辩护，而对周遭的不合理视而不见？  
  
**希望理性讨论。**  
  
_目前我自己的看法是：_  

*   _社科和通识教育缺乏＋爱国教育_
*   _蔓延的民族主义情绪（G点为国家统一和外部势力干涉）_
*   _信息不对称＋控评_

  
_但以上的几点放在可以轻松出墙，受过高等教育，接触过国外民主社会并声称可以独立思考的90一代中并不是很适用。还请品葱各位可以讨论和解答。_


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12111)

