---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:15:26.154383+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "今天看到好几条令人心疼的消息，想哭了。两个大学女生被贱支泼硫酸"
author: "小粉红都是我孙子"
tags: [添加话题,...,修改记录]
---

太难过太心疼了！  
我看到了一些上面的描述，说是头发眼睛都融掉了！  
而在微博上的热搜，标题却是“两女生被泼化学物质”？生理盐水也是化学物质啊！分明是想要淡化事件恶劣程度。如果是不知道是什么东西，还有“腐蚀性溶液”可以形容啊。  
而按照支国的律法，那贱支大概率不会判死刑！严重伤害罪最多也就是10年以上，表现好一些说不定都用不了10年。而那两个女生就算侥幸活下来，也要痛苦一辈子。  
太难过了，太恨了。

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-12-29
        
可以预见当生存压力越来越大时贵支的张献忠们会干出更多针对女性儿童的残忍暴力，毕竟传统美德欺软怕硬淆，而匪会尽可能的维稳而不是保护弱者因为张献忠伤害不到弱者就可能反过来报复匪。在匪区的葱友必须要锻炼好身体，最好能打，起码能跑，远离一切献忠预备役防范于未然
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-28
        
别急着难过，中国报道的所有新闻中的无辜受害者，你都不知道背后的具体故事是什么。别动不动就呼唤死刑。  
  
当然法治社会，所以矛盾问题都应该去民事法庭解决，但问题是中国是法治社会吗？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-28
        
可怕可怕，任何时候，即便再恨儒家文化，都不要漠视生命。  
  
我为此感到难过。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									hells** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572811#") 另外一个贴子在幸灾乐祸 https://pincong.rocks/article/27917...

  
我去看看先，刚看了。没看出来啊……
        


            
### 品葱用户 **baokemeng				
									hells** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572811#") 另外一个贴子在幸灾乐祸 https://pincong.rocks/article/27917...

  
  
我怎么就没看出来哪里幸灾乐祸了？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									李瑞环** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572810#") 别急着难过，中国报道的所有新闻中的无辜受害者，你都不知道背后的具体故事是什么。别动不动就呼唤死...

  
无论背后有什么隐情，除非有杀母杀父灭族之仇，否则几个大学生能有什么不共戴天之仇不成？再怎么样泼浓硫酸那都是极其恶毒的行为，说是恐怖主义都不为过。  
  
中国不是法治社会。这就是我更加难过的事了。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-12-29
        
这种事情会越来越多的，而且会有很多模仿犯，能移民的赶紧移民吧，还有很多威胁杨笠的，中共的压迫加剧了这些事件，北欧那些福利很好男女平等的国家就很少发生这种事。  
  
  
就业率越来越低，习想出来的办法是让妇女回归家庭，这是全国妇联主任说的，完全是为了投习所好，连北京西城的民政局都写了“做一个好主妇、好母亲，是女人最大的本事，为什么非要削尖了脑袋、累吐了血，跟男人争资源、抢地盘呀？”  
  
未来科技能生子后，希望男人一个国家，女人一个国家，就会省下很多事  
现在就是有的男人觉得自己不幸是女人造成的，觉得女人欠他的，仇恨女人，不敢去找这一切的根源-中共的麻烦，只敢对女人小孩下手
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-28
        
墙国是个互相迫害性社会，说真的看到墙国这类事件都不知道要不要去同情，唉～😭中共我干你娘的。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									李思葱** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572823#") 这种事情会越来越多的，而且会有很多模仿犯，能移民的赶紧移民吧，还有很多威胁杨笠的，中共的压迫加...

  
是的，看到这个消息真的又恨又难过。我私心里真的希望女孩们的父母可以采取同态复仇，我觉得支国法律根本不会给那两个女孩正义。  
  
我本来就打定主意要移民的，现在真的更加坚定了。
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									李瑞环** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572810#") 别急着难过，中国报道的所有新闻中的无辜受害者，你都不知道背后的具体故事是什么。别动不动就呼唤死...

  
  
这很明显的incel（非自愿单身，指因为社会基于经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣的人。这些人一般都是男性，而且可能未有过任何性经验，因此仇恨女性报复女性）犯案，我敢断言没有隐情，就是仇女报复女性，跟红谷滩无差别杀人一样，当然辩护的时候肯定要抹黑受害者给自己减刑，辩护说是情杀之类的，如果是情杀，为什么受害者是两个人？能跟两个女生有暧昧关系，被杀的是他还差不多  
  
incel犯案多数情况会超过一个人，因为他们信奉的是杀一个回本，杀两个赚了，中国incel比外国多的多，情况也严重得多，jm那种漫画就是incel最喜欢的，能盈利120万，可见incel群体多么庞大
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572806#") 可以预见当生存压力越来越大时贵支的张献忠们会干出更多针对女性儿童的残忍暴力，毕竟传统美德欺软怕...

  
  
还有虐待动物，泼黑熊的，动物园危险了
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-12-29
        
的確是讓人悲痛的消息，我剛看也是心頭一緊。  
不知道那種用那種標題來淡化處理是因爲受害者是女性還是只是爲了壓低屁民的討論。  
  
希望各位沒有被中共抹去人性的葱油可以對所有生命有最基本的尊重。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572834#") 还有虐待动物，泼黑熊的，动物园危险了

  
贵支的动物本来就一直处于虐待，混动物爱好者圈子的都知道中国的动物园（还是国营的）条件比外国许多私人动物园垃圾的多
        


            
### 品葱用户 **ccp444				
									Attackontitan** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572839#") 贵支的动物本来就一直处于虐待，混动物爱好者圈子的都知道中国的动物园（还是国营的）条件比外国许多...

  
中共对自家国民都像对待农场牲口了，就别提国营动物园的条件了。
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-12-29
        
查了下 印度泼硫酸很多，再来美国前段时间也有泼华人的。英国也是。  
屁民趋向极端化，目前只有北欧，日本这些正常
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572820#") 无论背后有什么隐情，除非有杀母杀父灭族之仇，否则几个大学生能有什么不共戴天之仇不成？再怎么样泼...

  
  
说得好，确实是恐怖主义。  
  
人道主义讲，有人性的人都会谴责恐怖主义，但我会为中国的恐怖主义叫好。为什么我没有人性呢？因为我是中共元老，明知道毛泽东害死了几千万人，但我当初还是说过，凡是毛主席说过的，我们就要始终不渝地坚持（大意）。我们中共人怎么会有人性呢？
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-29
        
尽管我并不喜欢提倡过多的干涉他人行动的方案，不过我还是认为倘若哪一天中共倒台了，  
  
我们确实得推行对支（尤其是支人男性——毕竟，支人女性善刃的机率还真就更少）杀伤行行为管制条例之类的东西，来保障人民的安全。  
  
毕竟我们不怕坏人，就怕觉得无所谓，一切皆可烂的坏人：而这样的败类，在支那大地可谓一抓一大把，严重的危害了哪怕有可能不是粉蛆的人的生命安全。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-12-29
        
天啊，只看描述就觉得很痛苦，生不如死
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									可爱猴猴** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-572856#") 尽管我并不喜欢提倡过多的干涉他人行动的方案，不过我还是认为倘若哪一天中共倒台了，我们确实得推行...

  
別天真了 支獻忠不分男女 女支人一樣瘋狂宇宙 女撥硫酸的案例比男撥女的多
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-29
        
贵支的恶性事件基本只有微博或者部分私营门户网站会报道，比如新郎搜狐黄易。至于天天报道美国枪击欧洲难民抢劫恐袭的人民网央视，根本看不到半点报道
        


            
### 品葱用户 **boeing797				
									fatdragon** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572850#") 查了下 印度泼硫酸很多，再来美国前段时间也有泼华人的。英国也是。屁民趋向极端化，目前只有北欧，...

  
品葱潜伏到观察者网编辑看到你的评论很兴奋，赶紧去找来一大堆美国印度的泼硫酸案件写好稿子首页推送
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-12-28
        
女孩子一辈子就这样被毁掉了，简直是生不如死。  
最近几个新闻分别有男Loser在大街上对女孩子泼粪、还有泼墨的，就是不敢去去政府大门泼，随着经济愈发不景气可能会有更多类似的社会问题，我现在就经常嘱咐女友上下班要小心一点，女性小孩老人都是容易下手的对象。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-12-30
        
看了超級心痛，到底是有何不共戴天之仇，下這種重手，被潑酸的女生以後也會活得很痛苦
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
我是中国大陆人。但是我只想铁拳多砸到一些岁静身上。 不然大陆共畜，还都在岁月静好。  
  
共畜不好，就是我好。。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-12-30
        
谁看了不觉得可怕，不觉得难过呢？  
谁不担心这样可怕的事发生在自己家人身上呢？  
还真有人不。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
我没做过恶。没舔过共。所以这事不可能在我身上发生
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-30
        
https://www.163.com/dy/article/FUVB1CNE0539FQSI.html  
  
详细的可以看网易新闻，有很多图片  
  
应该是眼镜胶融掉了，不是眼睛
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									wallshit2020** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572930#") 女孩子一辈子就这样被毁掉了，简直是生不如死。最近几个新闻分别有男Loser在大街上对女孩子泼粪...

墙内的人自以为能欺负弱势群体，对生存艰难者不管不顾，以为自己很安全，其实大错特错。除非你像高官一样移民，否则防不胜防的。
        


            
### 品葱用户 **ppp111				
									boeing797** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572926#") 品葱潜伏到观察者网编辑看到你的评论很兴奋，赶紧去找来一大堆美国印度的泼硫酸案件写好稿子首页推送...

  
  
要写美国，印度那是日常！
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572949#") 我没做过恶。没舔过共。所以这事不可能在我身上发生

  
哈哈哈，谁管你啊，无差别杀人，你看着中共侵犯人权而无动于衷就是错。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									fatdragon** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572850#") 查了下 印度泼硫酸很多，再来美国前段时间也有泼华人的。英国也是。屁民趋向极端化，目前只有北欧，...

  
总体而言全球贫富差距是越来越大的。出现这种极端现象也是正常的。。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									李思葱** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572832#") 这很明显的incel（非自愿单身，指因为社会基于经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣的人。...

社会不给他们机会找老婆，甚至连嫖娼也犯法的，难道穷人连生理上性行为都不被允许？他们报复社会没毛病。在墙内的特殊环境下，我倾向于减刑。对于那几个女孩子我深表遗憾。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									李思葱** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572823#")这种事情会越来越多的，而且会有很多模仿犯，能移民的赶紧移民吧，还有很多威胁杨笠的，中共的压迫加...

  
瑞典嫖妓賣淫犯法，很多強姦
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-29
        
中国女性地位和性格都已经异化，大多数谈恋爱的过程就是对男方的SM过程，那女的很可能有可恨之处。我不是给那男的洗白，只是谈恋爱的艰难，社会矛盾的无法解决，究竟应该怪谁？
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									尤里X** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573053#") 中国女性地位和性格都已经异化，大多数谈恋爱的过程就是对男方的SM过程，那女的很可能有可恨之处。...

  
  
在我看来你这就是给加害者洗白啊，出了恶性案件先映入脑中的是受害者是不是哪里有错？  
还什么谈恋爱是对男性SM，我还要说是对女性PU A呢。  
而且近几年出现的恶性案件全是男对女，连PUA曝光的都是男对女，还有女生被出轨自杀的呢。  
怕不是女人不像100年前顺从听话，对你来说就是对男人SM了吧？  
并且新闻中说受害者不只两个了，而是三个女生！难道三个女生同时玩弄那男生？  
而且再怎么样有隐情，不是杀了对方全家的大仇，向别人头上泼浓硫酸都是极其恶毒的行为，他今天可以因为一点小事向女生泼浓硫酸，明天就能因为你对他稍微出言不逊就砍死你。  
  
如果墙内每每发生这样的恶性案件男的都是你这样的想法，那真是无怪乎墙内大环境厌女仇女了。因为不但有人思想上厌女，行动上杀女。还有你这样看到了事件，先揣测受害者是不是活该的，而没有同理心。
        


            
### 品葱用户 **尤里X				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573064#") 在我看来你这就是给加害者洗白啊，出了恶性案件先映入脑中的是受害者是不是哪里有错？还什么谈恋爱是...

  
我真不是在给那男的洗白，只是现在因为谈恋爱、社会矛盾乃至家庭矛盾杀人的张献忠甚是不少，这男的情节太恶劣无法洗白，但是为什么会出这么多张献忠是个值得考虑的问题。  
说到这个，那个带着那么多乘客跳水的公交车司机和那个当街砍人的东北人情节更加恶劣，但是唯独这一个被批评的最多，希望能统一标准。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									尤里X** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573074#") 我真不是在给那男的洗白，只是现在因为谈恋爱、社会矛盾乃至家庭矛盾杀人的张献忠甚是不少，这男的情...

  
你说的当街砍人的东北人是不是那个砍得7死7伤，还全是女的那个？
        


            
### 品葱用户 **尤里X				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573077#") 你说的当街砍人的东北人是不是那个砍得7死7伤，还全是女的那个？

  
是啊
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									mangguo123** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573089#") 我只是说有因必有果，社会的锅而已。。你有意见？赶紧把所有家人都接出去吧，以后这种事情会越来越多的。我哪天被杀了也认了，因为我也确实没能为社会底层老百姓争取过什么。

  
  
是習近平新時代中國特色公民素質耶
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-29
        
上次不是有一個共產黨銀行系統的官員  
  
搞一百多個情婦 情婦們還人人有套房  
  
如果真的因為交不到女朋友 搞不到女人 心裡不平衡  
  
難道不應該去針對共產黨嗎 報復社會也要搞對目標  
  
如果只是惡性無差別殺傷 中共政權對其量刑一樣嚴重 海外也不可能提供聲援  
  
相反 如果搞的是共產黨的官員 很有可能以烈士形象被載入史冊
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									尤里X** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573085#") 是啊

  
  
我也看到了，我说看到几个令人心疼的消息也包括这个。只不过我觉得被泼硫酸的更惨就重点提了这个事
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-29
        
在事情調查清楚以前不予置評
        


            
### 品葱用户 **马格斯** 评论于 2020-12-30
        
事件本身是悲剧 事件本身也和中共统治没有什么关系 任何社会体制都会有这种极端情况出现   
  
但是事后如何量刑 确实能看出体制的差距 中共的特点 要么是顺应民意 一律枪毙  要么是低调处理 3年以下 完全没有法理 没有公平  。
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									勇敢的心** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573164#") 死掉的支那才是好，期待大洪水，发动张献忠，只有大洪水才能洗净这千年的污垢

  
英雄所見略同
        


            
### 品葱用户 **新注册密码				
									李思葱** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572832#") 这很明显的incel（非自愿单身，指因为社会基于经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣的人。...

  
  
这个帖子结合“国内现在男女关系怎么变成这样了？我在网上看的，还是生活中也这样了？”看刚刚好，  
里面也有一堆对女人有意见的。  
https://pincong.rocks/question/35001
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									hkgusa** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573161#") 在事情調查清楚以前不予置評

  
你还等什么“反转”不成？  
任何一个有同理心的人都知道除非有不共戴天之仇比如杀母杀父，向别人当头泼浓硫酸让别人一辈子生不如死都是极端恶毒的行为。能让这种恶性案件反转的，除非是那三个女生自己给自己泼的硫酸。  
还是你的是非观里，只要这几个女生得罪了那个男的，男的泼硫酸就情有可原了？  
希望哪天你家里人要是碰到这种事的时候，你也能冷静的想，是不是你家人先做错了什么。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573202#") 你还等什么“反转”不成？任何一个有同理心的人都知道除非有不共戴天之仇比如杀母杀父，向别人当头泼...

  
  
法律上的責任應該由法庭去裁判  
你在網上義憤填胸有什麼用  
不然你要私了嗎 還是拿嘴炮申張正義一下滿足完就算了  
我從來沒有說什麼反轉 情有可原的話 是你自己腦補幻想而己
        


            
### 品葱用户 **fatdragon				
									boeing797** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572926#") 品葱潜伏到观察者网编辑看到你的评论很兴奋，赶紧去找来一大堆美国印度的泼硫酸案件写好稿子首页推送...

  
怎么会？倒是他们会觉得品葱有你这种容易高潮并上纲上线的评论，可以挑拨一波
        


            
### 品葱用户 **vousmevoyez				
									王大人** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572878#") 別天真了 支獻忠不分男女 女一樣瘋狂宇宙 女撥硫酸的案例比男撥女的多

  
  
男性犯罪率比女性高是普遍事实，在任何国家都是这样。就算女泼硫酸多，用刀砍的用车撞的总归是男的多吧，普通人能搞到几瓶硫酸啊。
        


            
### 品葱用户 **王大人				
									vousmevoyez** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573265#") 男性犯罪率比女性高是普遍事实，在任何国家都是这样。就算女泼硫酸多，用刀砍的用车撞的总归是男的多...

  
我只是想帶出女獻忠也危險的事實而已 當然男性的犯罪率比較高
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴				
									mangguo123** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573010#") 社会不给他们机会找老婆，甚至连嫖娼也犯法的，难道穷人连生理上性行为都不被允许？他们报复社会没毛...

  
  
不給你操就殺人，很有精神！
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									马格斯** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573180#") 事件本身是悲剧 事件本身也和中共统治没有什么关系 任何社会体制都会有这种极端情况出现 但是事后...

  
  
覺得跟中共關係大了，人口政策加上社會文化造成墮女嬰，男性人口多非常多
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									帳號又忘了** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573094#") 上次不是有一個共產黨銀行系統的官員搞一百多個情婦 情婦們還人人有套房如果真的因為交不到女朋友 ...

  
  
能明白根源在于中共，已经是智商及格的了，但是墙内大部分都是真心膜拜中共智商不及格的粉红，据说这男的还是共青团的团支书，就是中共的预备军，更加不敢报复中共
        


            
### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-12-29
        
另外一个贴子在幸灾乐祸 https://pincong.rocks/article/27917
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-572820#") 无论背后有什么隐情，除非有杀母杀父灭族之仇，否则几个大学生能有什么不共戴天之仇不成？再怎么样泼...

有些绿茶婊的恶心程度远超过杀人。。别下定义太早。墙内部分女性变得很恶心。。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									mangguo123** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-572989#") 有些绿茶婊的恶心程度远超过杀人。。别下定义太早。墙内部分女性变得很恶心。。

  
厌女患者出没了。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子				
									mangguo123** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573010#") 社会不给他们机会找老婆，甚至连嫖娼也犯法的，难道穷人连生理上性行为都不被允许？他们报复社会没毛...

  
共情杀人犯和恐怖分子，墙内刚爬出来的？
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573073#") 共情杀人犯和恐怖分子，墙内刚爬出来的？

我只是说有因必有果，社会的锅而已。。你有意见？赶紧把所有家人都接出去吧，以后这种事情会越来越多的。我哪天被杀了也认了，因为我也确实没能为社会底层老百姓争取过什么。
        


            
### 品葱用户 **mangguo123				
									小粉红都是我孙子** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573071#") 厌女患者出没了。

眼睛瞎了？别对号入座。
        


            
### 品葱用户 **勇敢的心** 评论于 2020-12-30
        
死掉的支那才是好支那，期待大洪水，发动张献忠，只有大洪水才能洗净这千年的污垢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27916)

