---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:40:37.206802+00:00
date: 2020-06-21T11:40:35.170785+00:00
title: "做科普岂能害怕对抗"
author: "方舟子"
tags: [转基因,坐月子,科普,崔永元,洗澡,教授,产假,孟山都,对抗,反对,新语丝]
---

做科普岂能害怕对抗

·方舟子·

中国科学院上海生命科学研究院廖侃教授在杭州做了一个关于转基因争议的演讲，被称为“关于转基因各种问题的一次权威解答”。但是其演讲内容有知识性错误，例如把嫁接说成是杂交育种；有观念性错误，例如说转基因玉米已经吃了二十多年，再坚持吃几年，也许就可以认定它没事了，听上去像是说吃转基因玉米有没有事现在还不知道，大家吃它是在做人体试验；有事实性错误，例如说中国从孟山都公司买了转基因大豆种子，而且还得买他的草甘膦，让孟山都赚了大钱，而事实上中国并没有批准转基因大豆的种植，不从孟山都公司买转基因大豆种子，也不用从孟山都公司买草甘膦，因为草甘膦的专利早已过期，中国是草甘膦最大的生产国，使用的草甘膦都是中国自己生产的。

不过这些错误都可以说是小错误，他关于转基因的主要内容还是准确的，也算是在科普转基因，只是反映出这个教授很不严谨。既然是要做科普，又是涉及一个在社会上很有争议的问题，那就应该认真一些，不要想当然，免得传播了错误信息，被反对转基因的人抓住把柄。

我在这里不想具体谈科普转基因的问题。关于转基因我已经出了两本科普书，写过大量的科普文章，即使不比廖教授更权威，也比他做得更早、更全面。然而廖教授对我科普转基因的方式颇为不屑。他在演讲中专门用了相当的篇幅评论崔永元与我的争论。他恭维崔永元：“崔永元是一个实话实说的好人，他会去自己挖掘很多问题。一个批评者的存在，可以让行业发展得更好更完善。”在他看来，崔永元的最大问题不过是：“他不是专业人士，他不懂。”廖教授可能没有看过多少崔永元关于转基因的言论，就在那里想当然了。崔永元有意造了那么多关于转基因的谣言，岂止是因为不懂？不止是在转基因方面，在其他方面，崔永元也一贯是谎话连篇，例如针对我和我家人，他就散布了无数谣言。当年我之所以起诉崔永元，就是因为他造谣说我骗钱在美国买豪宅。在北京法院做了和稀泥判决之后，崔永元更肆无忌惮，几乎天天在散布我的谣言，例如说我拿了孟山都一亿元，说我害死了上百条人命必须得死。难道以我的校友自居的廖教授认为这些谣言都是“实话实说”？把崔永元说成是“一个实话实说的好人”，是由于当年他主持过一个叫“实话实说”的电视节目而引起的天大误会。

反过来，廖教授认为我虽然懂转基因，但也有问题：“但方舟子的问题在于，他总以对抗的形式来传播科学知识，搞得大家很不舒服。”听上去好像转基因在中国不被接受，我也要承担责任似的。我怎么以对抗的形式来传播科学知识的，廖教授没有举转基因的例子，而是举了我反对坐月子的例子：

“比如方舟子说中国人坐月子是扯淡，老外是不坐月子的。大家一听，不坐月子，产假都要搞没了，恨不得一起跳出来反对他。实际上，这里面有一个传统的演变过程，坐月子在现在可能是不必要的，但在以前很有必要。比如中国人说，妇女在月子里不能洗澡，但老外顺产生完孩子第二天就能洗澡。这是为什么？你要考虑一下中国古代洗澡是怎么洗的——没有淋浴，只能在浴盆里坐着。洗澡的水，就算是最干净的井水吧，也不可能水烧开了以后等它凉了再洗，肯定是要往开水里掺凉的井水。凉的井水一倒，细菌又进去了，容易感染，那问题就多了。所以现在条件好了，月子里可以洗澡是对的，古代卫生条件不好，月子里不洗澡也是对的。但方舟子掐头去尾，只讲一半，很容易引起大家的攻击。”

关于坐月子，我只写过一篇文章《为什么坐月子是陋习？》，正是因为担心读者误以为我反对坐月子是在反对产假，在文章中特地说明：

“坐月子是受中医文化影响的一种最具中国特色的传统陋习。这并不是说产妇不需要休产假。产妇在分娩后身体出现了一些变化，适当的休息辅以合理的饮食和锻炼，是有助于身体的复原的。更重要的是，产假有助于带好新生儿。如果因为迷信坐月子，把自己搞得全身脏兮兮、臭烘烘的，对宝宝也不好。”

写得这么明白，廖教授是根本就没有读过我关于坐月子的文章纯属想当然呢，还是有阅读障碍读过了还认为我反对坐月子会让人以为是反对产假？难道为了不让人误解我反对产假，就只好不反对坐月子了？廖教授的意思好像是说如果先告诉大家坐月子在古代很有必要，再来反对在现在坐月子，大家听着舒服了，就不会有误解了。不知这是什么逻辑？何况廖教授所谓坐月子在古代很有必要，也完全是无稽之谈。廖教授说古代用掺了凉水的洗澡水洗澡容易感染，不如不洗澡，这是缺乏医学常识的不懂装懂。哪怕是用凉水洗澡，也要比长期不洗澡更卫生，更会降低细菌感染的风险。廖教授是不是会因为担心用凉水洗手不卫生，宁愿一直用脏手吃饭？坐月子不洗澡是只有中国才有的习俗，国外从来没有这样的习俗，难道古代外国人产妇感染死亡率比中国高很多？还是廖教授以为外国人自古以来就有卫生的淋浴洗澡条件？

科学思维、科学知识有时会与人们的直觉、固有观念相冲突，所以科普就难免会有对抗。例如，在传统习惯要坐月子、整个社会都在对转基因喊打喊杀时，却要告诉人们坐月子不应该、转基因不可怕，不就是在对抗吗？不对抗还怎么做这方面的科普？不敢对抗、怕挨骂就别做科普，更不要为了讨好公众，打着科普的名义，却散布虚假信息，攻击不怕对抗不怕挨骂的科普者——那不是真科普，而是伪善的伪科普。

2019.4.13.

(XYS20190414)

