---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T08:50:08.328436+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "世維會致信國際奧委會：取消中國舉辦2022年冬奧會資格"
author: "米高扬"
tags: [维吾尔,全球反共]
---

作者：馬可·萊斯賓蒂（Marco Respinti）  
  
鑒於中國的人權和宗教自由紀錄如此之差，由北京舉辦2022年冬季奧運會可以說是對人類智慧的侮辱，也是對中共罪行的支持，如果不能扭轉局勢，這一切將不可避免地發生。  
  
有些人相信目前還不算太晚。總部設在德國慕尼黑的世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress, WUC，以下簡稱世維會）主席多里昆·艾沙（Dolkun Isa）認為，考慮到最近國際社會對中共罪行的不斷譴責，現在或許是採取行動的最佳時機。  
  
世維會已委託倫敦教會法庭律師事務所（Church Court Chambers）的國際人權出庭律師、維吾爾人權律師協會（Lawyers for Uyghur Rights）主席邁克爾·波拉克（Michael Polak）先生正式向國際奧委會（The International Olympic Committee, IOC）的道德委員會提交了陳情書。國際奧委會事實上是唯一能改變當前形勢的機構，也必須針對世維會所遞交的陳情書作出回應。  
  
陳情書聲稱：「有確鑿證據表明中華人民共和國正在犯下針對維吾爾人和其他突厥裔穆斯林的種族滅絕與反人類罪，但國際奧委會及其執行委員會、國際奧委會主席托馬斯·巴赫（Thomas Bach）拒絕重新考慮北京舉辦2022年冬奧會，這已違反《奧林匹克憲章》（Olympic Charter）。」  
  
陳情書裡還附了一份名為《絕育、避孕環、強制避孕：中國共產黨壓制新疆維吾爾出生率的行動》（Sterilizations, IUDs, and Mandatory Birth Control: The CCP’s Campaign to Suppress Uyghur Birthrates in Xinjiang）的報告。該報告由華盛頓詹姆斯敦基金會（Jamestown Foundation）獨立研究維吾爾人和其他突厥裔少數民族在中國遭受文化和民族滅絕的知名德國專家鄭國恩（Adrian Zenz）博士撰寫，於2020年6月發布，並已在7月底更新。  
  
世維會在陳情書中表示：「在北京舉辦冬奧會不僅會被視為國際奧委會支持中國極端迫害維吾爾人和其他突厥裔穆斯林，同時，鑒於中國供應鏈（尤其是在紡織品和技術方面）的不透明性，國際奧委會將很可能成為直接迫害維吾爾人和其他突厥裔穆斯林的國際幫凶。」這裡關注的焦點是「大量證據表明」「維吾爾人和其他突厥裔穆斯林被強迫轉移到其他地方做奴工，而國際奧委會無法確保賽場上和北京舉辦冬奧會所使用的科技產品，以及奧運商品中的紡織品，都沒有沾染那些因信仰和民族而被強迫到千里之外的工廠做奴工之人的血淚。」  
  
中共每天所犯的罪行還有很多，受中共政權壓迫的民族和宗教團體還有很多。如果世維會向國際奧委會的呼籲能成功的話，所有的受迫害團體將會受益。如果其他受迫害團體也發起類似的倡議，世維會此次的呼籲也會進一步得到加強。  
  
  
  
原文地址：[https://zh.bitterwinter.org/world-uygur-congress-to-ioc-stop-the-2022-winter-olympics-in-china/]( "https://zh.bitterwinter.org/world-uygur-congress-to-ioc-stop-the-2022-winter-olympics-in-china/")

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-17
        
如果只是因為這個理由否定冬奧，那是不是2032年的夏季奧運會也應該排除北韓的部分呢？我不是說不同意這個做法，只是不清楚奧運會選擇東道主的標準是什麼
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
hun** 评论于 2020-08-16
        
[

> 如果只是因為這個理由否定冬奧，那是不是2032年的夏季奧運會也應該排除北韓的部分呢？我不是說不同意這...

]( "/article/item_id-472303#")  
北韓沒有匪國這麽跳阿，北韓最多就大叫兩下顯示存在感和要糖吃，在自己地頭作威作福，中共卻是反人類存在，在自己地頭奴役韭菜還想對外擴張在國際上各種耍流氓，還弄了個武漢肺炎禍害全世界。
        


            
### 品葱用户 **hun 
黑社會社會黑** 评论于 2020-08-17
        
[

> 北韓沒有匪國這麽跳阿，北韓最多就大叫兩下顯示存在感和要糖吃，在自己地頭作威作福，中共卻是反人類存在，...

]( "/article/item_id-472309#")问题是这个陈书的理由是人权问题所以中国不能主持奥运。北韩的人权侵犯世界闻名，饿死，监狱虐待死，追杀逃北者，如果维吾尔人权机构想用侵犯人权做理由取消中国资格估计有难度，接受北韩做东道主已经说明他们不太看人权问题
        


            
### 品葱用户 **司徒山葱** 评论于 2020-08-17
        
取消干什么，集体不去参加那才好看。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-17
        
仗打起來自然除消  
2021年不可能是太平年
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-16
        
取消干嘛？像莫斯科奥运那样抵制参加更让中共丢面子，
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-16
        
北七德國 還在護航 真的很丟臉
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-16
        
这个奥运会估计没哪个别的国家想办了，找个理由不去参加挺好的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23026)

