---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T00:53:36.890135+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "让我们像加速steam一样，加速三文鱼甚至海鲜吧！"
author: "oHo"
tags: [天津,北京,习近平,疫情,加速主义]
---

跟各位葱油们，我知道品葱有很多加速主义同好， 之前看到很多葱油们在讨论如何加速steam，来帮助总加速师赶快加速。 之前成功用赵蛋轰掉了 马里奥制造2 实在是一件令人振奋的成果！   
  
我现在有一件很不成熟的观点，想跟各位加速主义爱好者们一起讨论一下或者想号召大家一下。 国内毕竟steam还是小众，就算把steam搞掉影响的人群数也很少。打游戏主要还是手机和lol什么的， 跟加速steam造成的成就相比，不如各位同好们结合现在的舆论导向，争取加速三文鱼！   
  
https://www.zhihu.com/question/402028102  
  
像知乎这个问题下的回答，基本上都在碰瓷三文鱼，进口海鲜，外国人的生食陋习之类的观点。北京天津的疫情都是明显的有甩锅三文鱼进口海鲜之类的导向。不如我们趁机利用这种舆论导向，高喊三文鱼有害！ 吃生鱼片是西方文化入侵！ 打到大翔哥之类吃鱼生的up主， 吃海鲜都是有害的！ 日料店都应该倒闭！ 就算海鲜煮熟了一样有风险！进口的海鲜肉类甚至饲料都是带毒的！全面加速闭关锁国！加速这种趋势，让国内那些喜欢吃海鲜，关注生鱼片爱好者们能够迅速的被赵蛋打击到， 这些群体应该数量远胜玩steam的玩家，而且更多的是那些小确幸们，不会体验太多的极权社会下的危害。 他们的社会阶层也会高一些，社会话语权更大。 不知道各位葱油觉得如何？ 也可以在评论区具体讨论一下都有哪些具体加速的点。 为总加速师的加速计划添砖加瓦！ 让我们加加加加加加加加加加加加加加加加加加加速！

            
### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-06-20
        
我觉得倒是没加速必要，毕竟总加速师就是最大的反贼  
夏威夷谈崩以后，已经是7档倒车了，普通反贼不如享受最后相对宽裕的生活，囤粮囤钱，有能力的移民隔岸观火。
        


            
### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-06-20
        
受打击最大的不是三文鱼养殖户么？反共反傻了？
        


            
### 品葱用户 **涣莎大小姐 
slientone** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我觉得倒是没加速必要，毕竟总加速师就是最大的反贼夏威夷谈崩以后，已经是7档倒车了，普通反贼不如享受最...

]( "/article/item_id-418229#")  
夏威夷会谈谈崩了？？
        


            
### 品葱用户 **slientone 
涣莎大小姐** 评论于 2020-06-20
        
[

> 夏威夷会谈谈崩了？？

]( "/article/item_id-418236#")  
  
Boom boom boom  
香港火速上国安法  
川普火速签维吾尔人权法案
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
天灭粉红** 评论于 2020-06-19
        
[

> 受打击最大的不是三文鱼养殖户么？反共反傻了？

]( "/article/item_id-418235#")  
  
看来这位也是支持把虹鳟当鲑鱼卖的，不知道谁傻。  
  
这个点子挺好的，加速海鲜要是能成功，算是加速提档了。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
天灭粉红** 评论于 2020-06-20
        
[

> 受打击最大的不是三文鱼养殖户么？反共反傻了？

]( "/article/item_id-418235#")  
errr...  
打擊最大的是中國的日料店和高級飯店 自助餐的生意  
  
中國每年進口的三文魚 大概在8萬多噸 (這幾年平均數據) 只佔挪威 法羅群島 加拿大 智利幾個國家出口的一小部分 - 挪威一年就出口了大概110萬噸養殖三文魚  
那為什麼這些國家有時候可能會因為桂共威脅三文魚進口而妥協kowtow呢? 大概是因為他們還幻想著中國的龐大市場 - 每人買我一瓶可樂 我不就發財了嗎... 當然 可能中國買家的收購價確實偏高
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-20
        
额楼主想法天真了  
  
事实上根本不用加速，就凭官媒那几张嘴，现在做水产生意的、开日料店的，基本全都血本无归了。加速禁止进口是不可能的，但是最后受损的不会是西方而只是中国人
        


            
### 品葱用户 **oHo 
天灭粉红** 评论于 2020-06-20
        
[

> 受打击最大的不是三文鱼养殖户么？反共反傻了？

]( "/article/item_id-418235#")  
对啊 难道加速主义加速的不就是共党的政策让国内的政治经济火速前进么？难道你觉得加速是为了挪威渔民加速死亡？
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-21
        
无需加速，  
现在超市里只要是冷冻的，包括冰淇淋，全都卖不动了，中国人生活得还是仔细啊
        


            
### 品葱用户 **oHo 
slientone** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我觉得倒是没加速必要，毕竟总加速师就是最大的反贼夏威夷谈崩以后，已经是7档倒车了，普通反贼不如享受最...

]( "/article/item_id-418229#")  
夏威夷谈崩了 正是共党转移内部矛盾为外部矛盾的好时机，不加速国内共党宣传独裁导致的矛盾 放任外部矛盾释放下 国内只会更加觉得 共党的高压独裁政策是可以理解的 反而会更拥护共党 现在已经有很多舆论在往这方面引导了。
        


            
### 品葱用户 **oHo 
Donald川普** 评论于 2020-06-20
        
[

> 看来这位也是支持把虹鳟当鲑鱼卖的，不知道谁傻。这个点子挺好的，加速海鲜要是能成功，算是加速提档了。

]( "/article/item_id-418239#")  
是的 那帮小确幸总觉得 不关心政治 拥护共党就能过上小确幸的日子 得加速让他们看看 到底他们觉得不关心政治的生活能不能过上。
        


            
### 品葱用户 **oHo 
三零一小护士** 评论于 2020-06-21
        
[

> 额楼主想法天真了事实上根本不用加速，就凭官媒那几张嘴，现在做水产生意的、开日料店的，基本全都血本无归...

]( "/article/item_id-418260#")  
加速本来就是为了让共党的政策翻车 激化矛盾 光凭官媒加速还不够 官媒随时可以反水踩刹车 我们应该加速让共党体会到煽动起来的汹涌民意 可不是想刹车就刹车的了的。
        


            
### 品葱用户 **oHo 
molest** 评论于 2020-06-20
        
[

> 无需加速，现在超市里只要是冷冻的，包括冰淇淋，全都卖不动了，中国人生活得还是仔细啊

]( "/article/item_id-418263#")  
卖不动可不行 得拿出来全部销毁才行！ 难道冷冻留着病毒等疫情快好的时候再销售搞三次爆发么？ 加加加加速！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20617)

