---
layout: default
Lastmod: 2021-05-25T09:24:15.030117+00:00
date: 2021-05-25T09:24:13.833180+00:00
title: "新译 王吉民 伍连德《中国医史》上篇  引言"
author: ""
tags: [中国人,中国历史,医学,信史,中国,新语丝]
---

新译 王吉民 伍连德《中国医史》上篇  引言

大海就是一切  译  梦妈 审校

中国是现存最大、同时也是最古老的国家之一。 当欧洲和美洲的居民还在半裸着游荡，栖止在树林里，划着独木柳舟捕鱼，中国人已经身着丝绸，享受着较高文明的生活。在摩西带领以色列人穿越旷野，走出埃及之前，中国人就拥有比埃及人更强的法律、文学和宗教知识。荷马在创作和歌吟《伊利亚特》的时候，中国的行吟诗人也正在歌颂她的古代英雄，这些英雄的陵寝已经陪伴了他们将近十三个世纪（比如禹陵）（1）。在北风吹过大卫的竖琴之前的一百年，中国的一位哲王（周文王）已经写下了经典著作（周易），这部经典至今仍为共和国的每位博雅学者所谙诵。（2）

中国文学在英国被诺曼征服者入侵前就得到了充分发展。中国人比施瓦茨更早发明了火枪，在卡克斯顿诞生前五百年就发明了印刷术。中国人还率先发明了火药、航海罗盘和制造瓷器。在耶稣诞生于伯利恒的二百二十年前修建的长城是世界上最伟大的工程奇迹之一，它所用的材料足以环绕全球建造一堵高五、六英尺的墙。四方诸国崇仰的榜样，东方世界最高的文化中心和源泉，无怪她在东方赢得了这个名字——中国，中央之国。

中华民族的真正起源至今没有定论，还是一个谜。他们的祖先是谁？他们来自哪里？有人认为，他们最早是东突厥斯坦西南部绿洲和阗的居民（3）。另一些人则断言，他们的老家在一切民族的发源地，丰饶的幼发拉底河盆地，他们的文明大部分来自于古迦勒底人。还有一些人从语言、 举止和风俗上的巧合得出结论，巴比伦就是他们的故乡。（4） 这些多少建立在宗教神话基础上的理论，并没有得到科学的证明。可靠的记载是，黄河流域才是中国人的摇篮。五、六千年前，他们从亚洲西北部迁移定居到了今天的陕西省。一九二九年三月在周口店发现的北京猿人（5）以及近年来考古学、人类学的其他成果，可以证明在遥远的古代，史前时期的人类就已经在这一特定区域繁荣生息。

今天的“中国人”是多个族群（炎黄）的结合体。他们并不是这片土地最初的占据者，而且他们对原住民的驱逐只是逐渐逐渐地取得成功，中国南部和西南部的大片土地，仍然被这些原住民所占据。同犹太人和迦勒底人一样，他们也是游牧民族，在从土著手中夺取了居所以后，就开始从事农耕。以黄河流域为中心，历经漫长的岁月，中国不断发展壮大，持续向外扩张。终于，她的疆域下延到长江流域，并以高度先进的文化同化了其他民族。到了元朝，在忽必烈可汗统治时期，中国的疆域广袤到了极点— 北至朝鲜，南达安南(越南)，暹罗(泰国)，直到缅甸。今天的中国，国土面积约为五百万平方英里，是世界第二大国, 有大约四万万人，约占世界总人口的五分之一。（6）

现在来讨论我们的主题，历史背景。中国历史有许多显著的特点，原因有以下几方面：

首先，她是世界上最古老民族的历史。和她同时代的其它古国，埃及、巴比伦、亚述都曾强盛一时，旋即消亡了。而她却一脉相承到如今。

中国历史的第二个特点是她在三千多年前就进入了文明发展的极盛期，随后却鲜少进步。如人所言，中国是个科学家所谓“停滞发展”的突出范例，一时间，在政治、艺术、手工业、文学、宗教和各种文化相关等方面都取得了可观的发展，但随后就陷入了停滞。直到最近，她才开始复苏。

其三，近代以前，这个国家的历史几乎没有受到世界其他地区的影响。长期以来，中国人由于他们与世隔绝的地理位置，基本上没有和其他大陆的人民有密切的关系。这种分离，使他们发展出了自己特有的文明，而对外国人的排斥和轻慢也在他们的天性中根深蒂固。（7）

研究中国历史困难重重，中国的史家并没有写出真正意义上的历史，只是留下了一大堆的史实记录。他们丝毫无意追溯前因后果，最琐屑的和最重要的事件在书页里同行并列。他们所谓的历史就是简单的记录，而不是一门学问艺术。换句话说，他们记下的是流水账，而不是历史。这些记录之多可以举二十四史（正史）为例，它有煌煌三千二百六十六册，一万六千三百三十卷（8）。此外还有别史、编年史、纪事本末、传记、杂史、诏令奏议、史钞 、时令、地理、目录、史评等等。如此浩繁的史料，我们应该如何估量它们的价值呢？医史研究尤其困难，我们的前人没有任何此类叙述或专著。筛选整理这海量的资料，追踪其间来龙去脉的艰巨任务，还有待于将来的史家们去完成。

与其他国家一样，中国历史也可分为神话传说、古代和现代等时期，但各时期之间并没有明确的界限。传说时期什么时候结束，信史时期什么时候开始，说法各异。有些汉学家把传说时期的开端定在公元前三千年，另一些汉学家则认为周朝才是中国文化的起点，他们不承认一切早于信史的说法。近二十年来，考古学取得了长足的进步，为古代史上的许多问题提供了新的线索。其中最重要的发现有：殷墟甲骨文字、敦煌塞上及西域各地之简牍、千佛洞之六朝唐人所书卷轴、清内阁大库之书籍档案等等。在这些重要发现的基础上，发展了中国历史研究的新方法，形成了一种新史学，出版了有关这些发现的大量文章和书籍。随着新研究结果的逐渐公布，在不久的将来，更多中国历史的真实将被揭晓（9）。

由于中国历史的记载方式和医疗实践几千年来的停滞，有些人轻率地得出结论，断言中国医学没有任何真正的进步。然而，更深入的研究表明，中国医学思想和演进中的诸多重要变化可以清楚地溯源和区分。中国医史大致可分为下列四个时期：

一、遂古或传说时期(公元前2697-1122年)。　　二、信史或黄金时期(公元前1121年-公元960年)　　三、中世纪或争鸣时期(公元961-1800年）　　四、现代或转型时期(公元1801-1936年)

传说时期是指从文明的拂晓到商末。这期间无数的神话传说，虽然在史家眼里没有多少价值，但却引起了神话学者的兴趣。

此后，随着传说时期走向信史时期，历史记录渐近真实可靠。从周朝到唐朝可说是一个信史时期。这个时期涵盖三大王朝，延续近两千年，其间每一个朝代都各有特色。周朝医学的特点是它的玄论空谈，医学实际上被当时的哲学教义所支配。汉代是中国医史上最辉煌最值得纪念的时代，尤其是仓公、张仲景、华佗这三位中国历史上最伟大的医生，他们注重实际观察，使医学建立在更科学的基础上。直到此时为止，中国医学可以说是纯粹的本土艺术。但到了唐朝，外来的佛教传入了印度的医疗思想和方法，同时，时兴的道教发明了一套用于治疗疾病的符咒。于是，有了各式各样的治疗形式，人们开始尝试千奇百怪的治疗方法。简而言之，周朝可称哲学时代，汉代可谓科学时代，唐朝则为迷信时代。

从十一世纪至十七世纪，中国医学思想发生了显著的变化。当时的许多医书有好辩的特点。它们一反古人迂腐的经典崇拜，对旧籍颇多攻讦 ，彼此之间也是互相论战。这一时期，医学专科化广泛出现，产生了多种重要的专门医书。到了金元时期，中国医学逐渐分化，各立门户，最后发展为四大流派。其后的作家，环绕它们，各宗其一，总不出这四家范围。这一时期可称作中世纪或争鸣时期。

随着“西医”的引进，进入了现代或转型时期。这个时代最突出的特点是旧医和新医两股力量争夺优势的斗争。然而，后者正在缓慢和稳步地取得优势。尽管可能还需要时间，但中国的医学地平线上，已初显出另一个黄金时代的曙光。

本书，正如它的副标题所言，是一部中国古今医事编年史，分上下两编。上编内容是纯粹中国本土的治疗艺术与实践（10）；下编内容是西方医学输入后发生的事件。作者们已为它付出了十六年多的光阴，查阅了数以百计的中英文书籍和文献，咨询了好几位旧医学者。在编写过程中，我们最强烈的感受是图书馆藏的严重匮乏，尤其是在编写书目提要的时候，任何机构都没有足够的中国医学文献。因此，寻找文献、收集资料消耗了我们大量研究的精力和时间。我们现在收集到的图书资料或许是国内最全最完备的。

关于本书的体例，说明如下：

1.在用罗马字母音译的中文名词或短语后面缀以汉字原文，以便参考。

2.除了约定俗成的 Hangchow,、Swatow、Canton、 Soochow（杭州 、汕头、广州、苏州）等习惯用词以外，我们用罗马字母音译时使用威妥玛拼音法。

3.为了使外国读者能够更好地了解时序，编写了一份历朝历代对应阳历时间的简要年表。

4.时间日期主要依据上海商务印书馆刘大白先生所著《五十世纪中国历年表》，1929年版。

5.一般名词为普通印刷体，书名用斜体字。

————————————————————————————

（1）译者注：荷马的生活年代大约是公元前七百多年，因此这里所说的是大约同时代的《诗经》歌颂的大禹等神话英雄的诗句，比如：《诗经.长发》“洪水茫茫，禹敷下土方。”《诗经·韩奕》:“奕奕梁山,维禹甸之”。《诗经.文王有声》“丰水东注，维禹之绩”。

（2）译者注：圣经和合本 箴 25:23 北风生雨，谗谤人的舌头也生怒容。  史记周本纪原文：崇侯虎谮西伯於殷纣曰：「西伯积善累德，诸侯皆乡之，将不利於帝。」帝纣乃囚西伯於羑里。“文王拘而演周易”，可见文王正是被谗谤人的舌头送进了监狱，才有了《周易》。时间上，大卫王的年代是大约公元前一千年，而公元前一千一百年正是《五十世纪中国历年表》里所认为的周文王的时代。

（3）费迪南·冯·李希霍芬 男爵(Baron Ferdinand   von Richthofen ）：《中国》《China》第一卷，49页，引自夏德（Hirth）：《中國古代史》（The Ancient History of China: To The End of the Chou Dynasty）

（4）拉克伯里 （Lacouperie）：《中国上古文明的西方起源》(Western Origin of the Early Chinese civilization)，1893年，伦敦。

（5）步达生 （Davidson Black):《在周口店发现成年北京猿人头盖骨的初步报告》（A Preliminary Report on the Discovery of a Skull AdAdult Sinanthropus pekinensis at Chou Kou Tien）猿人专号，1930年  3月。并见《中华医学杂志英文版》（The Chinese Medical Journal） 48卷 12号（步达生纪念号），真实地点在北京西南32公里处。

（6）翟理斯 （Giles）《中国文明史 》（The Civilization of China）中说：“如果中国人依次排队，它将没有尽头。不用等三亿人走过，新诞生的一代就会源源不断地延续这无尽的长列。"   　　波乃耶（Dyer Ball）在《中国风物》（ Things Chinese)中也说：“倘使中国人以每秒一位的速度都通过一点，那也需要十二年以上。”

（7）卜舫济 （Hawks Pott）《中国历史大纲 》（A Sketch of Chinese History）

（8）译者注：原文如此，应该有误。二十四史的总卷数,因不同的算法略有出入，都是三千多卷，有种算法是三千二百六十六卷。一万多卷，除非是四库全书史部。

( 9 )  详情请参阅王国维、顾颉刚、郭沫若、卫聚贤等人的著作。

（10）译者注：本书提到中医反复出现的“艺术”一词，是“进乎技矣”的意思，就是比技术要高级。微妙之处反应出作者一种深沉的的爱国情怀。“吾国之医学，固有颠扑不磨之艺术者在也”，见王吉民《中国历代医学之发明》绪言中文原文。

(XYS20210523)

