---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:59:35.460097+00:00
date: 2020-06-21T14:59:33.436462+00:00
title: "崔永元的大妈病"
author: "孙滔"
tags: [转基因,崔永元,王大妈,安全,大妈病,农民,部长,粮食,聊一聊,增产,新语丝]
---

崔永元的大妈病

作者：孙滔

崔永元这次犯的是大妈病。

两会本是举国盛事，是严肃议政的舞台。可惜今年两会期间的崔委员没有了以前的飒爽英姿，自拍杆也不见了。当他把憋了已久的政协提案公开后，人们并未看到一个提案，而只是看到了一张大字报。

当这张大字报并未得到媒体报道，崔永元失去往日光环的时候，他的大妈病就挡不住了。于是，一篇大妈文《韩部长，咱俩聊一聊》喷薄而出。

没错，就是这句：

【对了，虽然你总批评王大妈愚昧，但王大妈凭着朴素的阶级感情，还是心疼你为人民服务，没有功劳有苦劳。她说堂堂农业部长，还吃她都不吃的转基因油，她想让你给个地址，按月给你寄非转的油。 】

这句话正点明了本文的题旨：崔永元犯了大妈病。

首先，崔永元记性差。我们并未见过韩部长提到过王大妈，只有2014年寇建平（时任农业部科技教育司转基因生物安全管理与知识产权处处长）说“转基因生物的安全性谁说了算？不能是隔壁王大妈说了算，而应该是专业的权威机构说了算”。

第二，崔永元没有常识。如果王大妈真的想给韩部长寄送转基因油或非转基因油，那么农业部的地址是公开的。

所以说，对于记性差又没有常识的崔永元，当然也就不能再和当年“小崔会客”一样跟韩部长聊一聊了，而只能是单口相声，一个人喷一喷。

说实话，时至今日，人们大都看清了崔永元的反转思路：不再提转基因安不安全，而是抓住所谓滥种和监管拿农业部说事儿。

小崔颠倒了主次。当他大叫转基因不安全的时候，当他发现不明病原体的时候，有的人还认为他是认真的。当他只说监管问题攻击农业部的时候，别人就搞不清他的企图了。

要知道，王大妈主要关心的是转基因安全不安全？如果转基因安全不是问题，作为普通消费者的王大妈估计不会操心哪个农民偷偷种植了安全的转基因玉米或水稻。

你瞧，小崔闭口不提“滥种”的转基因是不是安全。那么，小崔的大妈病是真病，还是假病？

我们来读一读这篇《韩部长，咱俩聊一聊》，那些骂人的句子就不必理会了。

【现在你带头说“滥种”这词，说明你肯学习，有进步。你说查到的未被批准的转基因作物“被检测出来的转化体……安全性是有保证的”。再教你个词：目无国法。 】

韩部长原话：从查处的转基因，比如说个别地方的转基因玉米，有个案，被检测出来的转化体也是获得了国内外的安全证书的，并且在国外广泛种植的，就是说它的安全性是有保证的。但是为什么还要查处呢？首先，因为它违反了我国的《种子法》。《种子法》规定，你所有的种子，向农民销售，要到田里去种，都要经过审定的，你不可以私自滥种的，也不可以私自滥制种和滥卖品种。第二，违反了专利法，你种别人的转基因品种，人家还没有允许种，你不是侵犯了人家的专利吗？还有一条是《农业转基因生物安全管理条例》，这是国务院制定的，这个条例对转基因种子，从研发到试验，到制种，到种植，有一套管理规则，所以不是因为他种植这个品种不安全，而是因为他违反了“两法一条例”，所以我们要严肃处理。

韩部长每句话都没离开法，崔永元口中的”国法“可是自己制定的吗？

【安全问题全凭良心和心情，老韩你担待不起，不能乱打包票，人命关天。这不是玩笑，一个铊，毁了清华百年的清白啊！ 】

铊能致命，那又能说明什么？转基因的安全问题有安全评价的规则，并非监管的职责。如果安全评价没问题，那么即使监管不到位，又跟人命关天有几毛关系？

【忽悠了经费，不得已扯个幌子：中国人太多了，粮食不够吃。转基因是为了中国人吃饱肚子，不饿肚子。老韩，你比我还明白，转基因没增产吧，转基因没少用农药吧。】

中国粮食够不够吃，看看每年进口多少粮食就知道了。崔永元吃了这么多年进口粮食，一抹嘴就说不能吃。

而转基因不增产又是雷打不动的谎言，没有转基因增产，全球哪来每年的粮食增长？转基因作物是否少用农药，随便问问一个华北棉农张大爷就知道了。大妈每天只管衣冠楚楚，可曾走进棉田？

【美国转基因大业，全靠你老人家。全世界转基因作物，都靠你敞开中国人民和中国牲畜的肚子，才有了出路。美国种大豆的农民给我说，韩部长不要转基因的，他们就种非转基因的，听他大爷的没商量。 】

前文刚说“中国人太多了，粮食不够吃”，这里就自打嘴巴了。那么，如果不要转基因玉米和大豆，请崔永元来生产这上亿吨的粮食出来？

【我劝她别忙活了，你去农业部幼儿园，去农业大学食堂，吃的喝的，保证都是非转基因的。 】

请崔永元拿出证据。

【你了解中国农民老实巴交，不是一群公然挑战国家法律的违法犯罪分子。就算你和我，一起下田去和农民说：嘿，老乡，咱种点违法的水稻吧，农民兄弟还是不敢种的。卖什么，种什么，没选择。 】

崔永元总算没有攻击农民是悍匪，但也没说实话。既然转基因水稻增产又少打农药，哪个农民愿意冒着农药中毒收入减少的风险去拒绝？

恰恰相反，如果有哪个农民能替代崔永元，他一定会认认真真地书写政协提案：尽早推进转基因产业化！

【基因农业网独家稿件，欢迎转载，转载请注明版权。】

(XYS20160313)

