---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T07:27:09.612859+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "为什么葱油觉得总加速师被赶下台就一定是坏事？"
author: "辱包尊蛤反包复蛤"
tags: [政变,北戴河会议,中共内斗,中共倒台以后,中共倒台]
---


### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 提问于 8/6/2020
    
按照现在的状况，如果总加速师把元老们逼急了，元老们把他赶下台，我看不出丝毫能够挽救支共的意思。也许再续命个几年吧，但总加速师要是真被赶走了，按照现在支共内部和支那社会都这么离心离德的样子，也维持不下去了，解体在所难免。  
  
况且呢，这群人要是真的把包子赶走了，我相信他们和美国为首的西方联盟谈一个沉船的条件的概率比拼死抵抗的概率大，比如换来个不被清算、保留小部分财产的结局，因为我不相信这群贪生怕死的人不知道这是大势已去了。  
  
为什么这么说？因为现在不见经济行将崩溃，而且人们也没有毛刽子手时代的革命热情了，这群没受过苦的年轻人是无法忍受长时间的艰苦的。现在支共减编医护、教师，扩编军队、警察，就是要把可能造反的一群人拉进维稳队伍的，来维稳另一批人。不过你虽然可以暂时强迫他们甚至上山下乡，但强迫不了他们为已经摇摇欲坠的维稳体系提供足够的财力和物力，而且还不是需要更多年轻人来维稳年轻人吗？一边是内循环下被维稳的产生不了太多价值，另一边是维稳的什么价值都产生不了，反而要消耗资源。  
  
说多了说多了，我想说的是，在这么一个离心离德的社会里，想搞死维尼那么长时间但都没这么做、做了也没做成的元老们，这次临死反扑如果能成功，他们还能保持着维稳的意志力？其实顶着巨大的压力和恐惧做成一件事后，很多情况下带来的是意志力的更彻底的倒塌。有枪，又如何？不断下命令开枪是要有很强的心理素质的，因为就算他们可以不在乎人民的死活，他们不可以不怕人民的报复。这群很可能已经意志力坍塌的红色元老们，本身就算再坏也很难坏得过总加速师，因为他们心里的文革余毒比不过总加速师。所以说，他们更可能就要准备沉船退路了。大清？大清可是农耕社会，哪有现在的支那那么依赖进口？  
  
所以我的观点是，如果中南海真的政变成功了，更大的可能性就是这不是坏事，反正那些人就算不立即和西方交换条件、就算短暂几年后仍然不主动和西方媾和，也要逃了。  
  
不好意思，不常写这种大问题、外加今天有点生病，所以写得有点乱。望见谅吧，如有反对请指出。元老们扳倒总加速师后来续命得，我看不出还能怎么续，除非你觉得三年、五年也太长了。  
  
补充：说改良派和西方继续勾兑的，你需要既有西方的相信、又有改良派收拾烂摊子的能力和意志力，在我看来这两点能同时有一点就不错了。  
  
说韭菜不造反的，但韭菜可以离心离德呀，到时候在中央没有了意志力的情况下，韭菜们虽然费拉不堪、更不会自己自己组织武装力量，但会组织起各种当地的组织来互保、互相依靠啊。这就是最大的反抗！同理，军警也会变得地方化，中央无法控制。军警地方化、当地人结社（哪怕是非政治性的），就足够摧垮支共了。不过我还是要重申，很可能支共在被清算或就地正法前就逃跑了。至于还能不能抓住他们，就是另一个话题了。
    
                

### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-06
        
千萬不要，駕駛技術，沒人更好。  
百足之蟲，至死不僵，扶之者眾，扶者斷其掌  
說服人是增加盟友，制服人是增加敵人  
  
韭菜日出而作，日落而息，一膳食，一瓢飲，帝利與我何哉，就別扯韭菜有多苦了
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-06
        
看到「把元老們都逼急了⋯」就不想看下去了，共匪那些所謂的元老稍微有點能耐，就不會讓習帝作到現在這種地步了
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-07
        
「被赶下台」就是个伪命题，随着中国局势一天天烂下去，元老们只会越来越离不开习近平。如果支奴们有钱的时候都赶不走习近平，凭什么饿肚子了反倒能赶走呢？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-06
        
个人觉得 下台没用的  
一定要死了才行  习一死各派别才会为了争权而打起来  
支那这种国家遵循丛林法则 不弄死就还有影响力的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-07
        
以前我也这么觉得  
但现在认为 中共是必须要被完全清算的 滞性是必须要拿出来批斗的   
至少要有一百年前清末那种规模的运动  
否则包子下台也许会迎来和平演变 但演变了还是会走老路  
退下共产主义的皮一样可以搞帝制  
这毕竟不是台湾
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-06
        
首先你那來的元老, 包子都集所有大權於一身了, 元老? 除掉就好  
其次, 就算真的有, 包子下台回復歲月靜好的機會很大, 然後回在老問題兜兜轉轉
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-08-06
        
他真的被赶下来也好，这个事件本身就会造成高层内部不稳定，毕竟是个拜占庭式政治，其它人也会谋求那个位置，可能会让新领导继续加速，然后换自己上，然后别人重复这个过程
        
                

### 品葱用户 **starolly** 评论于 2020-08-07
        
有点没看明白，你说的第二段，就算没有下台这个前提，他们也可以做啊
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-07
        
那就要看你想要挽救的是中國，還是中共。  
  
維尼下台，只會換改良派上，跟西方談條件縮起尾巴做人，“中共”勉強一點要活下去不是什麼問題。問題是我們要的是“中共政權”徹底完蛋。  
  
維尼沒被弄下來，只有總加速師才能踩油門踩得那麼徹底。只要總加速師還在上面，中共解體的速度會非常的快，他下台的話，牆內反賊跟韭菜很可能撐不了那麼久。解體的越快對我們越有利。
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-08-06
        
新一期《學習時報》刊出「習近平在福建」專題第21篇，由當年任職寧德地區公安處處長的陳由誠，講述1988年調任寧德地委書記的習在當地主政的事迹。文章提及八九民運時使用「學潮風波」的字眼，陳指當時有一批溫州學生搞串聯，準備從福鼎入境福建，乘坐的汽車上都印有大幅標語。  
陈由诚:习近平同志妥善处置学潮风波。1989年春夏之交，全国各地发生学潮风波，宁德地区也受到影响。当时，有一批温州学生搞串联，准备从福鼎入境福建，乘坐的汽车上都刷有刺眼的大幅标语。我们及时向市委作了汇报。  
习近平强调:清查中要掌握区别两类不同性质矛盾的界限，缩小打击面、扩大教育面，不搞人人过关，不要造成人人自危。总的政策要掌握住，要有坚决的态度、彻底的精神，把清查工作深入下去。公安机关要“两手抓”，切实抓好各项业务工作和队伍自身建设，多做得人心的事情，让人民群众满意。  
  
习近平看来不总是踩油门
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-06
        
下去了还有点希望，在上面只会变大号朝鲜。  
一旦变大号朝鲜，中国完蛋，到时候大陆翻墙的上不去，连YOUTUBE做自媒体的很多  
人都得完蛋，因为没人听了。真在国外的中国没几个关心时政的。
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-06
        
总加速师提前跳车？这不就意味着无法终结中共中国的统治了么。这能行么。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-06
        
因為減速會妨礙中國的自然死亡，讓世界比中國早死。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-06
        
太多臆測  
雖然我個人也判斷中國經濟會崩，紅或富二代三代吃不了苦  
但你推論的環節太多一廂情願了  
很多東西沒發生真的不知道是不是  
中共也成功打造出這樣一個你不知虛實的國家跟社會  
而且身在其中的絕大部份人都不知道  
你撤資，但國內外還是有人貸款買樓投資幫它續命  
回到江胡時代那種對內對外不溫不火的情況真的不知道可以拖多久  
看那些可以吃草啥都能忍受的大部份民眾  
比現在情況放鬆一點就感恩戴德了  
年輕人的狀況看看出國留學自願的小粉紅  
根據共產黨慣例，各種當地組織一形成就會擊破  
除了黨跟相關組織，不可能讓有組織的公民社會出現  
要做到真正解體，必須沒錢到完全叫不動軍警的程度才行  
何時能到這種程度？我只能說我不知道
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-06
        
楼主大错特错，总加速师加速目前只有反贼有感觉，国内还有大把的粉红岁静呢。  
  
当年毛泽东折腾了二十多年，才有了场体制内的改良运动8964，就算这样，大学生们还把污损毛泽东头像的义士扭送给警方。  
  
总加速师才67岁，美国不介入，至少还要再加速三十年到97岁，然后在临死前各路心腹派系为争权夺利大打出手吧。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-06
        
我也想明天起床发现习包子被赶下台，然后李克强宣布解散中国共产党结束一党专政，但这一点也不现实，中国人包括这些中共高层忍耐力都是极强的，毛腊肉饿死这么多人也只是开个会批评一下完事，习帝现在还没到那个地步，谁会起来反抗？更别说习包子现在已经开始动红二代了，人人自危，有异见的估计都在准备跑路了，指望中南海政变还不如指望美国斩首行动靠谱
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29468)

