---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:33:31.249548+00:00
date: 2020-06-21T16:33:27.857638+00:00
title: "糖尿病能够治愈吗？"
author: "方舟子"
tags: [糖尿病,胰岛素,细胞,治愈,贝塔,西药,中成药,血糖,二型,胰岛素泵,新语丝]
---

糖尿病能够治愈吗？

·方舟子·

央视报道称，江苏省苏州太仓一名11岁女孩，在3年前查出糖尿病后每天自己注射四针胰岛素。接受采访的医生称若能趁在发育期装胰岛素泵，就不用天天打针，还可能治愈，但其家庭贫困拿不出十几万安装费。央视报道之后，据称有好心人捐了一个胰岛素泵给这名女孩。那么她是不是就有望治愈了呢？

未成年人得的糖尿病，属于一型糖尿病，病因是其体内胰岛中的贝塔细胞受损无法分泌足够量的胰岛素。我们进食后，食物中的碳水化合物被消化成葡萄糖进入血液中，导致血糖浓度升高，刺激贝塔细胞分泌胰岛素。胰岛素与肌肉细胞、脂肪细胞上的胰岛素受体结合，促使这些细胞吸收血液中的葡萄糖加以利用、储存。胰岛素还能与肝脏细胞上的胰岛素受体结合，抑制肝脏细胞不要分解糖原释放葡萄糖。有些人由于某种未知的原因，其体内免疫系统会产生抗体攻击自身的贝塔细胞，贝塔细胞受损没法分泌胰岛素，导致血糖浓度居高不下，就出现了糖尿病。这些人往往在儿童时期就开始发病。

那么如果能从体外给这些人补充胰岛素，就能让血糖浓度降下来。目前补充胰岛素主要有两种方式，一种是每天定时或按需要打针注射胰岛素，一种是每天大部分时间都挂一个胰岛素泵，根据血糖浓度往体内自动注入胰岛素。这两种方式各有利弊，但是实质上是一样的，都是从体外补充胰岛素。它们都不能让体内贝塔细胞自己产生胰岛素，也就不可能治愈糖尿病，都必须终身使用。所以那个医生说在发育期装胰岛素泵有可能治愈糖尿病，是没有科学依据的。

糖尿病还有一种是成年人才得的，叫二型糖尿病。这些病人体内的贝塔细胞能够正常分泌胰岛素，但是肌肉、脂肪、肝脏等细胞对胰岛素不敏感，例如这些细胞上的受体不能与胰岛素很好的结合，导致胰岛素不能正常发挥作用，这样血糖浓度也会升高。患二型糖尿病与生活方式密切相关，例如长期饮食不健康、缺乏锻炼、体重超重，都是患二型糖尿病的危险因素。治疗二型糖尿病的关键在于改变生活方式，必要时辅以药物治疗，这些药物能够增加细胞对胰岛素的敏感，抑制肝脏细胞产生葡萄糖的过程，或刺激贝塔细胞分泌更多胰岛素。有些人也需要注射胰岛素。这些药物不能一劳永逸地彻底改变细胞对胰岛素的敏感程度，并不能治愈糖尿病，需要一直服用。

如果想要治愈糖尿病，需要动手术。例如通过移植健康人的胰腺或胰岛细胞治疗一型糖尿病，通过胃分流或胃切除手术减少病人饭量、降低体重来治疗二型糖尿病，都有可能治愈糖尿病。但是这些手术风险大，成功率不高，只对少数病人适用。以后还有可能通过干细胞疗法治愈糖尿病，但那是比较久远的事。绝大部分糖尿病病人都只能通过药物来治疗，而不管是一型还是二型糖尿病，目前都没有药物能够治愈。

但是在国内市场上却经常有中成药声称能够治愈糖尿病。解放军总医院（301医院）的研究人员曾经检验过常见的200多种中草药，发现没有一种能够降低血糖，更不要说治愈糖尿病了。市场上号称能够治疗糖尿病的中成药，无一例外都添加了能降血糖的西药，有的标明，有的没有标明，但多次被国外、港台药检部门检测出来。消渴丸是国内临床上用以治疗二型糖尿病的最常用的中成药，虽然其成分表列了7种草药成分，有效成分其实是列在最后面的西药格列本脲。格列本脲是非常便宜的西药，一片只有几分钱，摇身一变成了“消渴丸”后价格上涨了几十倍。这类中成药添加的草药成分除了增加成本和价格，还能引起不必要的不良反应。更严重的是，一些糖尿病病人不知道降血糖的中成药添加了西药，误以为是“无副作用的中药”而超剂量服用，或者在服用中成药的同时还服用降血糖的西药进行“中西医结合治疗”，这样就会造成降血糖药服用过量而导致低血糖，因此昏迷甚至死亡。这并非危言耸听，学术期刊上有多起消渴丸引起低血糖反应乃至昏迷的临床报道，小剂量消渴丸也可致重度低血糖脑病。

总之，目前并没有任何药物——不管是西药还是中药——能够治愈糖尿病。如果轻信号称能够治愈糖尿病的假药，损失的不仅是金钱，还有健康。

2015.1.14.

（《新华每日电讯》2015.1.16）

(XYS20150124)

