---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T08:59:43.948889+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "为什么中日韩都迷恋三国文化？你心中的三国第一强人是谁？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,文化,文学,中共,历史,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/27/2020
    
三国可以说是中日韩为数不多共同热爱的文化纽带，尤其是在日本，开发了各种三国游戏，当年电影《赤壁》在日本票房比中国还高很多。为什么中日韩以及港澳台都迷恋三国文化？  
  
你心目中的三国时代第一强人是谁？我记得知乎上好像都认为是曹操？
    
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
因為日本人遊戲做的好玩
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
谢邀。本人对支国文化不感兴趣。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
韓國有嗎?沒什麼感覺
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-26
        
不是迷恋，而是研究。  
你会发现大家 “迷恋” 的只是《三国演义》里的人物形象与故事情节，而不是历史上的三国时代。  
  
《三国演义》讲的是以厚黑的方式在玩 “三个火枪手” 的博弈。  
而在受到 “汉族文化” 这种瘟疫所污染过的东亚，好人学这个是怕自己吃亏，坏人学这个是为了让别人吃亏。比如当年的满洲人，就是把这个当成兵书来看的——  
  
甲枪手实力最强，几乎百发百中；  
乙枪手实力次之，十发或许能中个七、八发；  
丙枪手相对最菜，但毕竟手里也有一把枪。  
  
显然，只要三方智力正常，一轮枪战过后，实力最差的丙枪手，存活概率反而最大。  
因为乙枪手对甲枪手的威胁最大，甲枪手肯定会优先攻击乙枪手；而对乙枪手而言，甲枪手的威胁肯定也是最大的，乙枪手肯定也会优先朝甲枪手射击。  
当两个实力相对更强的互相拼命，就没人去注意丙枪手了，那么丙枪手就极有可能趁甲、乙斗得两败俱伤后突然出来收拾残局。  
  
由此也演变出了三种策略：  
甲的理性决策，应该是尽量维持好三方皆为孤立状态，最好还能挑拨乙、丙互殴；  
乙的理性决策，既要拼命攻击甲、又要奋力拉拢丙；  
丙的理性决策，则是最无耻的墙头草，先与乙结成 “同盟” 关系，协助乙去攻击甲，等到甲快被干死时，再放甲一条生路，好让甲喘过气后再去反扑乙，直到甲、乙双方都半死不活，丙再把甲、乙一波带走。  
  
整部《三国演义》，就是大大小小的 “三个火枪手” 组合成的。  
谁没遵守规则，谁就会被自然选择给选择掉。  
  
当然，在现实里，甲、乙、丙即便脑子都是理性的，但不见得都有上帝视角。  
所以，在现实里，一切聪明而有野心的坏人，都喜欢优先把自己伪装成 “丙”，再找一个傻子来当 “乙”、并利用这个傻子去替自己火中取栗。  
  
在欧洲，英国人几百年来都是这么玩的。  
这种恶劣的作风甚至影响到了别人，以至于土耳其的国父也说过，万一将来还有世界级战争，土耳其应该尽量保持别去趟浑水，而如果非打不可，土耳其就应该站队英国一边。这就等于是公然把厚黑摆到了台面上来搞。  
只不过，自古以来敢和英国结盟的都没好下场，所以我也不知道土耳其的国父到底是真聪明还是自以为聪明。  
  
  
  
看看现在中国干扰美国大选，就是《三国演义》里的剧情——诸葛亮北伐。  
自野蛮的纳粹秦国踏平了华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂后，所有人都被拉低到了沐猴而冠的楚猴之水平，只不过把名字改成了 “汉人” 而已。  
几百年折腾下来，到了汉末三国时代，原来最最繁荣的齐 + 三晋故地，被报销了。刘焉、刘璋父子经营的蜀地，变相成为了相对最繁荣、富裕的地区。就像一战、二战报销了欧洲后，美国变相地成为了超级大国。  
但是，刘备、诸葛亮团伙流窜进来，穷兵黩武，三、五年就掏空了整个益州的能量，以至于连益州也成了穷山恶水。  
显然，以区区益州的实力，是远远无法单独抗衡曹魏的。毕竟瘦死的骆驼比马大。  
  
所以，后期的诸葛亮北伐，根本不是想要凭自己的力量去灭掉曹魏。而是想通过虚张声势，诱骗东吴去和曹魏火拼，自己再伺机摘桃。刘备、诸葛亮团伙，坑同伴不是一回、两回了，这一手玩得轻车熟路。  
或者，是通过虚张声势，促成曹魏内部的分裂。  
  
中国现在，就是在以诸葛亮的方式，干扰美国内政。  
只不过，俄罗斯、伊朗、朝鲜这类流氓，不见得会比中国傻，人家不上当。其实演义里的东吴也没上当。  
  
但是，中国还可以靠挑拨美国两党内斗，制造美国的内乱。  
这是把自己的党内斗争，转嫁到了美国头上。  
  
你想想，拜登父子那些黑材料，美国媒体是怎么得到的？  
在一个真正的法治国家，黑历史这么多的人，不但不受法律制裁，还有条件跑去参加总统竞选？  
小拜登，把一台装满自己黑材料的东西交给别人修理，并且放了几个月还不去取，既坑自己又坑爹，它是脑子进水了么？  
显然，那些黑材料是从中国出去的，是中共党内的反习派干的，就像当年美国媒体报道温家宝的家族财产一样（注意，是 “反习派”，不是 “反对派”，党内狗咬狗而已，谁也不是好人）。  
  
中共，一部分人想靠着掌握了拜登父子的黑材料，要挟它们去同川普拼命，就像《无间道》里曾志伟掌握了刘德华的黑材料，再屡屡逼着刘德华去替自己干坏事一样，这些人就是中共的诸葛亮；  
而另一部分人，又要故意把这些黑材料给抖出来，这些人就是中共的李严。  
  
中共现在肯定在背后砸了很多钱干这事。能否搞赢川普倒不重要，关键是通过现在给美国制造混乱，能让自己喘口气。  
而即便拜登真的赢了，这老头也干不长久，更不会使得美国被中共摆布。  
  
但是中共砸了这么多钱，万一将来一个战略目的也没达到，后面就有好戏看了。  
  
  
  
另外，支乎上没有把曹操认为是第一强人。  
至少我所看到的，支乎是在一边倒地鼓吹刘备。  
它们可以给刘备洗地、给司马懿洗涤、给宋江洗地，甚至前两年我还看到有人试图给岳不群洗地。  
  
你就可以看出，中国猪还是更偏爱东方不败、岳不群这类阴柔之人的，而不可能喜欢任我行这种嚣张之人。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
謝遙  
  
中日韓都喜歡三國其實很好理解：戲劇性很強，外行人入坑門檻低  
三國鼎立，實力相差不大又不是單純的兩國對立，勉強做到了互相牽制又不像日本戰國或歐洲歷史那麼複雜，外國人容易入坑  
能夠登場的角色也多，武將軍師主公，你喜歡什麼類型的人就有什麼類型的人  
加上三國演義（可能是中國文學史上最成功的歷史同人，甚至世界文學史上都可能排得上榜）已經給很多角色添加了很多戲劇化的（觀眾喜歡的）設定，不僅是方便二次創作（老羅都行我不行？）在二次創作之外甚至可以展開三次創作（也就是在演義的基礎上寫同人）  
所以人氣旺很正常  
東亞另一個人氣比較高的時代就是日本戰國，但是因為日本戰國登場國家太多國家之間的關係太複雜，對沒有歷史知識的人而言入坑門檻比較高  
  
至於三國最強人物嘛，按照暗榮的定義應該得是呂布  
『在戰場看過呂布之後，看到關羽就覺得應該打得贏關羽』………………  
我個人是不喜歡在一群人裡挑最強的啦，就是要有強處有弱點才是一個立體的角色
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-26
        
首先中日韩三国都迷恋三国文化，  
这个说法其实非常片面。  
听起来就像“中国人为什么这么喜欢西游记”  
其实是被喜欢了。  
从电影电视的不断翻拍，，  
这是广电总局之类相关文化部门的推广要求，，  
我们年年都得看他宣扬  
并不是因为我们喜欢所以他才不断得到翻拍。  
  
理性参考文化艺术作品，，  
故事作品，  
无非就是世界观+角色+故事情节  
好莱坞从星球大战，哈利波特，复仇者联盟，，  
题材换了一套又一套  
试想一下，，  
从上世纪到现在，，  
哈利波特复联什么的都不存在，，  
全是星球大战的翻拍翻拍翻拍再翻拍，，  
翻拍翻拍翻拍再翻拍，，  
自由市场会接受吗？  
  
如果不做推广跟新的设计，，  
市场都很难消化，，  
无尽的炒冷饭，民众也是被迫接受  
  
同理三国题材在这方面也是同样情况。  
但他能得到共同认可，，  
除了中日韩三国官方背书，文化相互推广促进和平之外，，  
更主要还是得力于日韩的动漫跟游戏的吸引，，  
  
不然估计小说都没人看。  
文艺故事作品是有一定局限性的，，  
现在新出的小说，，  
东野奎吾的都比三国抢手，，  
再不然还有中国小姑娘喜欢的郭敬明。  
郭敬明也快淘汰了。  
  
三国演义，，作为中日韩三个国家文化和平维继的文化纽带，，  
还需要政府帮助推广才行  
  
起码这样三个国家小伙伴在一起，，能有共同话题。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-27
        
謝邀。  
  
不過關於這個我實在沒什麼想法耶老實說。  
因為，四大奇書無論是哪一部，我都沒有看過。（寧靜）  
沒看過的情況下實在無法作答。  
  
所以如果只是就有印象的情況下，大概是孔明吧。  
在這方面三國演義貌似是以蜀為正統，所以捏造了許多孔明大放異彩的劇情，像是擺出奇石法陣或借東風諸如此類偏向靈異神怪的情節，我想大概就是因為這樣，我的記憶才會比較深刻吧。  
（我入手的《不迷途的羔羊》第一集也有提到三國志，所以就加深了一點印象）  
  
話說回來，我想現在的人之所以會崇拜古代的戰國人物，大概是因為他們在亂世中成為梟雄豪傑的關係吧。他們可以在亂世中大放異彩，以智慧與勇氣突破困境，這點在和平的年代其實是很難辦到的。  
而且日本也很喜歡自己的戰國人物啊，比如說信長之類的。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-26
        
三国之后是晋，晋开始华夏进入数百年的混乱直到隋唐。  
  
每次玩三国游戏一统华夏之后，看到制作方打出的什么大统一王朝安定地维持了数百年之类的字幕，我都会很疑惑：真的可以吗？  
  
所以我觉得三国那些强人其实也没有什么强的。  
  
他们所有的努力都没有建立一个全国范围的稳定政权，和后世动辄两三百年的相对稳定政权相比，战五渣吧。  
  
  
当然矮子里选高子也是可以的，我就不太有兴趣了。
        
                

### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2020-10-26
        
我認為有以下原因：  
  
1\. 大一統時代的故事不夠迷人，都有一種官方色彩，善惡是非，忠臣奸臣，都已經被官方定調了。  
沒有人想看官方寫的教科書故事。  
  
2\. 戰亂時代，群雄割據的故事才精彩，是非善惡也有很大的討論空間。  
比方說曹操這樣的梟雄，究竟該如何評價他？  
有討論空間的作品才能讓讀者想像發揮，產生二次創作的無限可能性。  
  
春秋時代和戰國時代留存的文本和資訊較少，後世很難發揮。(但其實春秋戰國已經算是文本量多的，五代十國資訊更少)  
三國時代由於有正史三國志、小說三國演義等文本流傳下來，資訊量爆炸，成為二創的絕佳元素。  
  
同理，日本的戰國時代也是類似情況，群雄割據的時代才有創作的空間。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-26
        
以前喜歡三國是因為光榮遊戲  
但現在智障魔關羽太多了所以開始討厭三國  
  
至於我心目中的第一強人，以前玩遊戲的時候覺得是甘寧老師，因為琅琅上口而且刺青很帥，而且聊他跟凌統的(ry)可以拉近跟女生的關係（←膚淺ㄉ人  
後來看書覺得應該是郭嘉，真可惜他英年早逝><
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-10-27
        
三國演義寫得好阿  
第一強人我認為必然是劉備，當時數得出名的都有背景，除了劉備
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-27
        
中国人喜欢三国，是社达主义的狂欢；  
日本人喜欢三国，是封建主义的挽歌。
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-10-27
        
刘备，一辈子都是。  
可以说中国历史上直到今天也找不到这样相似一个人物。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-26
        
诸葛孔明。  
  
我后背的纹身就是诸葛孔明。  
  
愿自己能有足够的智慧来面对险恶的世界。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-26
        
我不迷戀三國文化，可能我不是中國人日本人韓國人吧  
  
三國演義，無論小說還是電視劇都沒看過，也沒興趣看，遊戲也沒玩過  
  
印像中，支忽有個詞魏晉風骨，曹操曹植曹丕三子是文豪，然後西晉末八王之亂，繼續就是內亞五胡亂華五胡十六國南北朝，之後是內亞關隴隋唐了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-26
        
当然是因为民间小说三国演义。封神榜是法术类的，而且老实说平衡性不怎么好，西游记也是神话而且是搞笑类的，隋唐演义不是以战争为主，水浒传严格地说不能代表一个时代因为水浒各路英雄终究没有改变历史进程。  
  
至于小说为什么偏好三国时期，我觉得应该是各种矛盾冲突比较多元。而且民间一路传说下来的素材比较多，容易写出很好的故事（虽然就文学性上来说我觉得根本就是流水账，比西游记差远了）。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-26
        
是因為小說化相對容易吧. 時間不長也不太短, 可以寫的人物不多也不少. 因為本身歷史上的條件問題, 三國會比較好看. 遊戲化時主線明顯, 跟小說相對容易寫同理.  
  
對比一下:  
  
華廈的春秋戰國, 日本戰國, 不是不精彩, 而是:不是時間太長就是人物太多國家太多太亂, 很難找出一個"主角"去寫.   
楚漢相爭時間太短
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-26
        
支那三国时代唯那司马懿一族似我普丁大帝雄才大略。
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-10-27
        
毫无疑问是刘备，刘备代表正统道义是秩序的维护者，其他诸侯都是秩序和道德的破坏者，特别是董卓、袁术、司马懿、曹操这样的人对社会结构和道德的破坏力是极大的，他们的成功只会给社会带来破坏和倒退。  
当代支那人信奉丛林法则所以才会认为刘备假仁假义，你若是在三国时代你会投靠谁？难道不是以仁义处世的刘备吗？
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-10-26
        
唉。。我当年就是因为这个问题，彻底退出支乎的。。。  
支乎上几乎一边倒都是蜀粉、诸葛粉。。。  
但是我个人的答案是曹操，于是这帮支乎狗就追着给我留言，各种人身攻击，说什么仁义道德、汉室大统的。。。  
  
ps：我对于曹操的肯定在于，其统一了当时的中国北方，减少了北方的战乱时间，另外就是屯田制在当时具有一定先进行，还有就是曹操所谓任人唯才（即使可能是杜撰的，也是在当时任人唯孝的大环境下具有优势的）。  
  
对于诸葛孔明我就是四个字：穷兵黩武
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-10-27
        
说到这个我想问日本的三国志、三国无双等游戏是不是比中国的三国演义在海外知名度更高？
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-26
        
中国人十有八九都喜欢刘备诸葛亮这一方，代表光明仁慈的一方，文臣武将大部分人物充满理想主义的光辉。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-26
        
經典場景多(三英戰呂布,赤壁,長板橋)  
人物刻畫立體且各有特色  
悲劇英雄多  
情節峰迴路轉  
格局大,是講打天下的事  
正邪分別不明確,能讓大家有討論空間.  
有幾個主角一直由頭到尾引領劇情發展,全件事很有條理.讀者看起來不會很辛苦  
細節描寫仔細且多元化,要打鬥有打鬥 要謀略有謀略 要浪漫主義有浪漫主義 要女人有女人.  
  
  
  
三國和日本戰國都類似. 但戰國前段比較混亂,直至信長 謙信 信玄等人掘起才比較有條理.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32686)

