---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:24:27.861130+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "為什麼都很喜歡“反駁”別人？為什麼”一定“要反駁別人？這是種流行用語還是思考方式跟習慣？"
author: "Acca0429"
tags: [反駁,思考,品蔥,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 11/12/2020
    
剛剛看到其中一個帖子，突然想問為什麼品蔥上很多人都喜歡”反駁“別人？（現在看到有人想反駁粉紅五毛，都覺得他們怪怪的.....感覺很浪費時間）  
  
  
正題：  
從剛來品蔥到現在，最常看到的問題，就是例如：“該如何反駁小粉紅xxxx？”，”五毛說xxxx，該如何反駁“。想問：  
  
1.為什麼”一定“要反駁別人？有這個”必要性“或是個性的關係？  
2.這是種思考方式誤區還是流行用語？  
3.還是是因為獨立思考能力不夠，想不出來的關係？
    
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 
        
我家南方某二线城市，祖上有人被饿死，他竟然说大饥荒不存在。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@annoymouse:....斯德哥爾摩症候群？
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-11
        
每次看到这样的题目也是觉得无力吐槽  
  
但换个角度想想，未必是ta真的要反驳  
  
ta可能需要了解某个话题，毕竟没有谁是全才  
  
或者ta听了五毛的诡辩，由于对这个领域不熟悉，觉得五毛有几分正确，但直觉上又认为五毛说的不对；发到这里可以请大家集思广益，把问题搞清楚。  
  
这样想ta其实是很负责的态度吧  
  
类似的标题还有\_\_\_\_\_\_，刚刚还想到了，打字的时候忘记了  晕
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-11-11
        
我的看法是 反駁不反駁 都是沒用  
跟支那人的話 他們自己開心就行了 其他的 no need
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-12
        
真理是越辩越明的，这个过程既能增加双方的见识，又能锻炼表达能力，何乐而不为？西方文化之所以发达就在于他们的哲学发达，发现问题就一定要刨根究底地搞清楚。他们从不害怕辩论，甚至乐于拥抱失败，智慧由此产生。  
  
对品葱诸君而言，如果连小粉红都反驳不了，还当什么“反”贼呢？
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-11-12
        
因为被毛左和硕鼠的言论震惊了。  
睁着眼睛拿钱说瞎话。还被各种吹捧。  
毫无道德可言。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-12
        
樓主好帖，通常需要問别人如何反駁的人，有以下特點  
  
\--  三觀還不太正  
\--  儲備量不足  
\--  表達能力不好  
\--  釣魚或渾水帖  
  
同意樓主所說，不需反駁，只需要說好自已想說的東西即可。真理越辯越明並不適用於粉蛆，五毛，自干及某粉。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-11
        
「如何反駁」只是一種說法而已  
就像知乎有「如何評價」這樣的知乎體，樓主可以看成是品蔥體  
翻譯過來意思就是「聊聊XX的事吧」的意思
        
                

### 品葱用户 **特朗普four_** 评论于 2020-11-12
        
本质上都是中国式教育缺乏批判性思维的体现：认为所有人都应该有一个相同的‘正确的’意见/看法。  
我很少就意见上跟人争论，我认为每个人对同一事物有不同看法是很自然的一件事：比如  
在墙外混很久的人，跟墙内粉红，价值观都不一样  
我也不相信几句话能改变这一点
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
受支那二元论教育  
长期思维模式非黑即白  

> 不是东风压倒西风 就是西风压倒东风
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-11
        
这跟是否 “品葱” 没有关系，不是品葱独有现象。  
这是从支乎被带过来的。  
  
这与 “如何评价 XXX” 这类格式的提问一样，都是 “支乎体”。  
以至于，那时候很多人甚至真把支乎 app 当成新闻客户端，因为支乎的评论真的比新闻背后的评论区精彩。  
  
但是，在一个被 “汉族文化（楚文化）” 这种瘟疫所污染过的环境，上至暴君、下至暴民，一旦发现某件事物的价值，必定滥用。  
以至于现在，“如何评价 XXX” 这类提问，已经不是真正想要讨论了，而是别有用心之人本来就预设好了结论，再开个大号过来装模作样地 “回答”，再叫无数水军、五毛过来将其给顶成高赞答案。  
  
尤其是在面对某些敏感时事时，你会发现这个现象特别明显。  
这根本就不是真正的 “讨论”，而仅仅只是赤裸裸的 “宣传”。  
  
这就是为什么你从来看不到问题的提出者，真正有多关心别人的回答，更看不到它们积极参与答主们讨论。  
  
同时，拿着鸡毛当令箭的所谓 “管理员” 们，还会积极地删除某些踩到政治雷的答主的言论。  
因此，越是敏感的话题，下边的言论大方向越是惊人的一致。  
正如五星红旗似的，既然已经有了大星星，那么有没有周边那些小星星都没区别，反正它们的造型与大星星一样；又如人大会议似的，既然领导已经发了话，下边的拍手就行了，你真若敢以为人大现场是去 “开会”、“讨论” 的，你若真敢在这种地方提出与领导不一样的见解，你就是第一个被禁言、封号的。  
  
而 “如何反驳 XXX” 作为另一种 “支乎体”，格式跟 “如何评价 XXX” 是一样的。  
区别是，后者这种格式之言论的潜台词是：我虽然看不惯某件事物、很想将其弄死，但是我又没有这个本事，所以请大家帮忙出出主意。  
偶尔，确实会有一两个心理变态真是真么想的。  
顶多，是官方意识到了高素质用户的流失，不得不官派很多小号出来提这种无聊的问题，制造话题性、保持流量。但顶多也就是 “如何反驳丈母娘”、“如何反驳女朋友” 之类。  
可一旦涉及政治，则多半就是官方的宣传机器启动了，比如 “朋友说美国多么多么好，如何反驳”。然后你就会看到一个人模狗样的 “大V” 以迅雷不及掩耳盗铃之势给你整出一篇绝不可能在短时间内手打出的文章。  
  
反正在我看来，所有的 “支乎体”，要么是为了想宣传自己、要么是为了想攻击别人，唯独没有多少人真正愿意去思考问题本身......
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-12
        
永远不要跟一个粉紅五毛争论，因为他会把你拉到他的水平上，然后用他的经验来打败你！
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-11
        
被文化滅絕和自幼洗腦雙重打擊后，喪失語言表達能力，只會用猴子的情緒化表達方式，不管支人説了什麽，只是表達情緒，沒有任何含義，也不用去理解。  
正常人交流：提出論點，提供論據。支持，結束。反對，提出論點，提供論據。循環。  
腦癱兒交流：提出論點，提供論據。支持，結束。反對，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。聽不懂，啊啊啊啊啊啊啊啊。  
正常人在反駁前，需要思考自己是否有充分的論據來反對，而腦癱兒反駁不需要論據，降低了反駁門檻，反駁盛行。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-11-12
        
人自卑到一定的程度就会觉得所有不同的意见都在嘲讽他了，要理解。
        
                

### 品葱用户 **GN粒子** 评论于 2020-11-11
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33397)

