---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:48:34.344940+00:00
date: 2021-05-19T00:00:00.000Z
title: "美国是持续衰落中的大国么?"
author: "fb_china_today"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/19/2021
    
这个问题上历来(战后)一直有正反两种声音  
在中国普通人大概看不到另一种看法  
  
金灿荣可以看到,而且还写了这种观点一本书的序言, 但是似乎公开场合没有给老百姓介绍过  
https://pincong.rocks/article/item\_id-95971
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
肯定不是，一直在领先，都领先麻了……
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
所以中国是借尸还魂的旧日帝国？
        
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 
        
持续衰落中的确是，不过还有好几十年。。。中共不也持续崩溃了好几十年。。。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 
        
中國整天說超英趕美, 問題是中國的高階知識份子和權貴都一批一批移民美國. 這樣要怎麼超英趕美? 美國真正在收割的方法就是靠開放移民.
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
美國的確有種族和人口老化等諸多問題，但美國整體上一直都是變強啊  
至於中國，到底什麼時候會爆炸呢
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-18
        
如果按照不少支忽ers和品蔥客的說法，美國不僅沒衰落，反而不斷拉開和第二梯隊歐盟、加澳、日韓的差距，美國人均GDP比歐盟、日韓高一截，而且美國的大學不斷從全球吸納人才，支那的大學生很多都到美國讀研了，全世界人才和資金都被吸乾了，而且美國和其它國家科技的差距越來越大  
  
現代的潮流如虛擬幣，電動車，電影，娛樂產業，音樂，體育賽事，都是由美國帶動起的熱潮，其它國家全掉隊了，包括中國、歐盟、加拿大、澳洲、日韓  
  
昨天看支忽ers說，韓戰是中美軍事差距最小，沒代差的時期，中國有蘇製坦克蘇製武器日本關東軍武器，和美國武器同一代，韓戰以後，軍事差距越來越大，現代中國軍隊像滿清大頭兵，義和團的簡陋裝備民兵，美國軍隊專業很多  
  
我觀察中國士兵的裝備確實非常簡陋，基本上沒有任何裝備。The Hurt Locker拆彈雄心的美軍裝備精良，退役後還有ptsd津貼領終身
        
                

### 品葱用户 **Giovani** 评论于 2021-05-18
        
美国的内部问题本质就是美国要当世界秩序中心所带来的问题，各个社会阶层深度依靠参与全球化下的利益博弈和分配，博弈和分配的结果造就其获利者和失败者所投射的社会群体长期矛盾对立，成为引发种族冲突，左右大战，共识政治衰退等事件迹象的元凶，并最终引爆在今年的大选上，简而言之，就是美国不再是美国人的美国，而是包括美国在内整个世界的美国，所以2020年后的美国面临的无非就是两点:  
一放弃世界秩序领导者的身份，退守美洲大陆玩门罗主义，世界进入类似维多利亚时代结束到苏东解体之间的大动荡时代。  
二不放弃秩序中心的身份，但现有的全球化体系又面临推倒重建。  
所以唯一办法就是把芝麻开除球籍，俄毛战略堵死让其自衰解体， 然后联合海洋体系各国重新建立全球体系，
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-05-19
        
转述刘仲敬的观点，美国的力量还没有达到顶峰，任何挑战者都会自取灭亡。  
  

> 刘仲敬：美国是今天的罗马，在国内是共和国，在世界上是帝国。今天相当于共和晚期和帝国前夜，格拉古以后、西塞罗以前。现在，辛辛那提和华盛顿的淳朴已经一去不复返，格拉古正在攻击先人的美俗，但凯撒和庞培的世纪还不一定会出现。迦太基和安条克已经灭亡，希律王和托勒密正在垂死挣扎。格拉古和西塞罗之间，罗马权力已经强大到任何外部势力无法挑战的地步。**然而，罗马的伟大传统正在面临内部的考验。小加图只担心托勒密的腐化侵蚀，从不畏惧东方的武力。**罗马军团在此期间毁灭东方僭主，以便拯救亚历山大留下的城邦。这不是忒修斯和莱库古建国行动的复制，而是罗马秩序和帝国正义的自我发现。  
>   
> 世界秩序不能片刻缺少罗马帝国，帝国肯定会导致东方和蛮族的内部腐蚀。三种因素正在跟时间赛跑。基督教的美国比异教的罗马抵抗力更强。民主输出比蛮族世界建立城邦的效果好。消灭僭主的速度比腐败感染的速度快。因此，凯撒可能永远不会来临。即使凯撒无法逃避，目前也在凯撒以前的共和时代，**罗马的力量还没有达到顶峰。在我有生之年，任何挑战者都会自取灭亡。**中国或东方并不例外，他们的机会还不如以前的德国和苏联。中国世纪已经过去了。孔子和屈原是她的伯利克里时代，秦皇汉武是她的凯撒时代。今天所谓中国，无非像阿拉伯人的埃及一样借用了古老光荣的名字。中国是文明耗尽以后的灰烬，能否构成新文明的原材料尚在未定之中。她是文明的输入者，不是生产者。她目前没有足够的德性和能力诚实地学习，没有表现出将来可能生产文明的任何迹象。至于现实政治意义上的崛起，那是一条自取灭亡的捷径。  
>   
> 东方化的定义就是共同体德性的衰退，无法维持自由邦必须的秩序，陷于拜占庭式的专制和停滞。这种情况当然是人类的灾难，但在凯撒来临以前并无可能。在目前的世界秩序之下，东方人只会创造西方文明。日本人曾经共同创造华夏文明，后来又共同创造西方文明。比如说，今天所有的学术都是西方学术。中国人在中国做的物理学也是西方物理学。你不能像纳粹一样说，我们的物理学是日耳曼物理学。水户藩研究的孔孟之道，是中国人和朝鲜人的同一个孔孟之道。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-05-21
        
任何国家都有 衰落的可能，但目前暂时还看不到美国衰落的影子，反而在看到美国在一次次的自我反思中 不断调整。当然相比来说 我更关心自己的国度：中国，从多少还有点反思的（改革开放初期有些把）的时代，又回归到  百分百 真理部的时代。没有反思 何来进步，怕是中国衰落的开始。当然这个东西不会一蹴而就，我并不认可  法轮功动不动就说 崩溃了的说法。但我认可 习大大再这样闹疼下去，走向衰落是必然的，当然前面几年 资源多，好大喜功 搞下类似当年放卫星  上上火星  搞搞宣传 让近些年会有些 “伟大复兴”的感觉，但终究是虚的，再过些年  贫富差距进一步拉大，经济开始出现状况  就会越来越多的人发现  原来 伟大复兴只是幻觉，又进入了 中国上千年来的轮回 。。。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-05-18
        
2010年，美国的人均GDP约4.84万美元，到了2019年，美国的人均GDP增长到了6.5万美元。放眼整个蓝星，哪个大国能做到人均gdp十年增长1.66万美元？中国人均gdp总数都到不了这个标准  
  
月薪2千的涨到3千就看不起月薪从1万涨到1万3的？说什么增长率高，非洲很多国家增长率更高，说不定工资能从100涨到1000，这算不算持续兴起？
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-05-18
        
一個國家總有高低起伏的,不同的是民主國家承受低谷的能力比獨裁國家要強多了.低谷時期投個票,示個威.政府調整一下政策,撐個10年8年還是一條好漢,再不濟也就是停止增長.  
  
獨裁國家低谷時期就是內戰/權鬥/外戰/一條路走到黑/社會動盪.  
  
6-70年代美國輸掉越戰,失去伊朗,全世界左派運動如火如荼.全世界都以為美國衰落了.  
5-70年代英國經濟像屎一樣,差點退回發展中國家. 後來還是走回正軌.  
90年代後日本停滯不前.
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-05-18
        
@[Giovani](https://pincong.rocks/people/Giovani "https://pincong.rocks/people/Giovani") 是对的，全球化的美国并不是一个主权国家，不仅仅是美国，美日欧同样失去了主权者决断的能力，美国只是最严重的。这种状态只会造成两个结果：1.世界秩序的去中心化。2.核心国家的去全球化。两者会同时发生，无法接受地位下降的半边缘国家会和边缘国家联合创造第二世界，我相信会以核心国家的胜利结束。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-19
        
不複雜，光看一樣就可以了。  
  
全世界幾乎所有頂尖人才皆往美國跑，西邊矽谷，東邊華爾街，其它軍事，外交，制度，資源，地理位置........等等就不說了。  
  
放眼全世界，再拿另一個國家出來比比看。  
  
這匹駱駝再怎麽瘦，還是比馬大得多。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-05-19
        
相对衰落，也就是说领先幅度在减小。反恐战争消耗太大，误判崛起中大国的挑战。
        
                

### 品葱用户 **gballtr** 评论于 2021-05-21
        
美国如今年轻一代生活压力巨大，生育率降低，结婚率降低，离婚率升高，经济面临大通胀，贫富差距增大。  
这些问题直接导致了左派（其实可以称之为共产主义，他们认为一切问题的源泉是公司太过于贪婪）在美国崛起，左派的崛起也导致了右派的抬头，这些因素间接导致了美国左右对立。  
  
你去Youtube各大媒体的评论区看看，充满了大量年轻人抱怨美国社会的评论  
  
话又说回来，因为美国上一代人过的太舒服了，一个在小卖部（grocery）打工的人都可以当中产，20多岁结婚买大房子，在boomer这一代一辆跑车（mustang camaro 这类的）才几千刀，高中兼职都买的起。而现在millennial 和 GEN z 这一代就差很多了，导致年轻人心理不平衡  
  
现在美国经济绝对比建国时期和大萧条时期好，左右冲突绝对比内战时期好，外交层面绝对比冷战时期强。但绝对不是最好的时候，现在美国人能不能抗的住就不好说了
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-05-18
        
你等中共大败美帝太平洋舰队我就信了。不过估计只能在中国梦里
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-19
        
有趣的不是你怎么看 而是在中国看不到不这么看的人或声音  
  
同样多的证据表示美国的相对优势在增强(不然那几百页的书怎么写出来的)
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-19
        
生命就是dying，每個人出生就都在等死的過程。但你說荒木飛X彥也在dying，你就能熬得過他了嗎？
        
                

### 品葱用户 **李自成1** 评论于 2021-05-18
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-19
        
那最近黑人幹黃種人的案例肯定不會少，因為基層生活確實是一天不如一天，民族矛盾，政治正確糾合在一起，白左腦殘思想繼續壯大亂政，讓有色人種，同性戀，雙性戀在國家重要機關以配額制充數。而美國財政多年來繼續入不敷出，只能印錢，國家基建也無法獨立完成。
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-19
        
我個人覺得世界大國比如印度中國實際經濟什麽的還是在提升間接科技也在進步不可否認。美國沒有了絕對優勢。看上去就衰落了。但實力依然很強。
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 2021-05-18
        
快进到中美对调，民主灯塔夏联邦，一九八四美利坚，什么反转世界😅
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-19
        
金狗放屁就不要理睬了。  
  
美国在衰落？会的，但只要美国持续吸收移民，这就像一台电子设备，它会坏？会，但假如它无限更换零件，它就不会坏。  
  
而那些非移民国家，只能靠自己“人口内循环”，那么遇到问题是必然的。
        
                

### 品葱用户 **Chandler2077** 评论于 2021-05-20
        
美国不会衰落，一路走来，已经度过了重重艰难险阻，而中国则幸运地没有遇到过一次真正意义上的经济危机。1989年小小的金融风波差点断送了中共的统治。因此时势并不在东方
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-05-21
        
社会主义或者共产主义作为一种分配制度，一定就坏吗？我不认为。但我认为上世纪的共产主义运动有一个逻辑缺陷，既然马克思主义认为经济基础决定上层建筑，那么在农业国里搞共产主义或者社会主义就是一种反自然规律的行为。  
这一百多年来的世界历史也说明了这一点。现在分配制度更接近社会主义或者共产主义理想的是欧洲和美国这样的发达国家。而不是现在还在搞编户齐民，等级奴隶制的朝鲜。也不是中国。  
中国人自从16年大选以来对美国的嘲笑，也就不足为奇了。因为中国社会事实上依然挣扎在皇权时代的泥潭里。而且由于对西方技术和制度的模仿，缺乏自我的创造力，导致很多人认为他们可以裸奔进入下一个时代。  
这是习一尊的基础。也是未来中国无法继续往上攀爬的原因。  
每一个时代，大环境都是不利于进步的。关键是看，进步力量是否有活下来并且自我更新的希望。目前为止，美国有，中国没有。  
如果人类不幸堕落，重新回到黑暗时代，那么一切都没办法了。如果人类还能继续进入下一个时代，提升自己的物种，美国依然是希望之国。因为整个世界最先进的生产力都集中在它和它的盟友手里。
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-05-20
        
思想上精神上美国已经衰落了，马克思主义社会主义现在统治着美国，黑命贵安提法现在变成了正义的力量，甚至军队里开始清除非左派人士了。
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-05-19
        
看看楼上们的发言 整天就GDP 和大陆支那人的思维有什么区别呢？纽约人均gdp 十几万美元 不还是有那么多黑木墨以及支那偷渡客过着猪狗不如的生活吗 在Harlem在法拉盛。哪一处豪宅 哪一栋大楼 是属于他们的？  
  
堂堂世界第一大都市 工资能给那么高 结果市容那么差 治安那么烂 成座城市就像堆在垃圾堆里似的 有什么值得自豪骄傲的吗？  
  
你再一年挣几十万 不小心走在Bronx的大街上运气不好直接就被黑哥哥给做掉了 或者等着等着地铁就被推下去了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38824)

