---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:09:43.381149+00:00
date: 2020-06-21T11:09:40.993962+00:00
title: "牛肉生产与亚马逊大火"
author: "泰斯·拉泽里
　　27.09.2019"
tags: [亚马逊,巴西,森林,大豆,砍伐,破坏,地区,企业,农业,大火,新语丝]
---

牛肉生产与亚马逊大火

作者：泰斯·拉泽里　　27.09.2019

在亚马逊流域的欣吉河畔圣费利斯，平均每名居民就有近20头牛。圣费利斯共有200多万头牛，是巴西养牛数量最多的城市。

它也是今年巴西火灾数量排名第三的城市，大火摧毁了亚马逊，震惊了世界。

圣费利斯周边大火的部分原因是农民们在为养牛清理土地；联合国粮农组织2016年的一份报告指出，亚马逊地区近80%的毁林与开辟牧场有关。毁林在很大程度上是通过“刀耕火种”方法实现的。天干物燥时，火势便会不可控制地蔓延。

巴西是世界上最大的牛肉出口国，中国大陆和香港是其主要买家。同时巴西大豆也是中国最大的大豆进口来源，大豆在该国其他地区的扩张引发了一系列事件，包括农民和牧场主失去土地。失去土地者有时会与非法采伐者和采矿者一起，毁掉亚马逊的大片林地。

巴西总统雅伊尔·博尔索纳罗坚持认为，亚马逊地区是巴西最贫穷的地区之一，应优先发展经济，而不是森林保护。博尔索纳罗在与亚马逊地区官员就火灾问题举行的会议上表示，新的保护区将“使巴西无法生存”。

但是，研究表明，亚马逊雨林的破坏也可能摧毁巴西农业综合企业，这是当地经济的核心支柱。

巴西90%以上的农业没有灌溉，依赖于亚马逊创造的降雨。亚马逊环境研究所（IPAM）执行主任安德烈·吉玛拉斯说，亚马逊森林破坏减少了蒸发蒸腾产生的水量，提升了温度，也产生了更多二氧化碳排放。

他说：“中国是对保护亚马逊地区生产的水资源最感兴趣的国家之一，因为这可以降低大宗商品的生产成本。”

农业综合企业反击

巴西农业综合企业游说团体的一些成员正试图对那些将他们与亚马逊毁林联系起来的报道进行澄清。他们说，罪魁祸首是那些想从房地产投机中获利的土地掠夺者，而不是利润丰厚的合法企业。

巴西农业综合企业协会总干事路易斯·科纳奇奥尼表示，他正在与政府讨论如何采取更有效的行动，打击非法砍伐森林及其主要原因之一——土地欺诈。

他说：“巴西的农业要遵守可持续发展的准则，不能受到罪犯的伤害。巴西的农业综合企业已经证明，生产和保护是可以兼顾的。我们有一个必须恪守的森林法，政府需要落实法律和它所规定的惩罚。”

根据“大豆禁令”的一份报告，2017年种植在森林砍伐区域的大豆种植数量增长了27.5%。“ 大豆禁令”是一个大豆生产者、政府和公民社会之间达成的环境协议，旨在避免在亚马逊流域的马托格罗索、马拉尼昂、托坎廷斯、帕拉、朗多尼亚和阿马帕等州的被砍伐区域收购和种植大豆。

巴西头号大豆生产州——马托格罗索州占了这些森林砍伐区大豆总种植面积的约76%。然而，有迹象表明该协议是有效的。自2006年大豆禁令实施以来，马托格罗索州的平均森林砍伐率下降了6.5倍。亚马逊流域只有1%的大豆种植在最近被砍伐的地区。

圣保罗大学经济学家里卡多·阿布拉莫维认为，森林砍伐会增加产量的观点具有误导性。他认为，土地投资的着眼点不应该是把森林变成牧场，而是提高生产力的技术。

监督团体“气候观察”指出，1991年至2017年间巴西大豆产量飙升312%，而种植面积扩大了61%，显示出生产率的提高。

在巴西，为了扩大种植面积而砍伐森林也不会产生多大的效果。“零造林工作组”指出，2007年至2016年巴西平均每年砍伐森林7400平方公里，但只带来了0.013%的GDP增长。

阿布拉莫维在他2018年出版的《亚马逊需要自然知识经济》一书中写道，“增加大豆产量并不一定要破坏森林”。

IPAM的吉玛拉斯认为，专注生产的守法农业综合企业与亚马逊地区的环境犯罪之间不能画上等号。

他说:“90%以上的森林砍伐是非法的，是土地掠夺者、采伐者和采矿者犯罪行为的结果。如果这是犯罪，正义和诚实的力量必须团结一致，包括巴西大宗商品的买家。”

研究人员说，亚马逊最脆弱的地区为国内市场生产的肉类和大豆远远多于出口。然而，由于外国产品需求较多，为了同时满足国内市场，生产者不得不转向森林砍伐率较高的地区生产足够的肉类和大豆产品。

肉类生产链复杂程度高，肉类加工行业缺乏透明度，都助长了加工厂及其供应商的不良行为，即所谓的“洗牛”。

“巴西记者”组织进行的一项调查 发现，为该行业一些大公司（如JBS、Marfrig和Frigol）供货的牧场主不仅来自因毁林而臭名昭著的地区，而且还受到了罚款，这些地区也是目前亚马逊大火肆虐的中心。

亚马逊的养牛业的生产力也相对较低。IPAM的数据显示，65%被砍伐森林的土地变成了低质量的牧场。该地区平均每头牛所占土地面积相当于一个足球场。

阿布拉莫维说，亚马逊雨林被砍伐的面积是德国国土的两倍。近五分之一的雨林已经被摧毁，而1960年这一数字只有1%。

巴西已经表明自己可以减缓森林破坏， 2003年到2012年间森林砍伐速度降低了80%。

然而，2012年以来巴西的森林破坏速度有所加快，而且也开始违背自己曾经作出的明年将森林破坏面积减少到3800平方公里的国际承诺。

一些研究人员预测，今年亚马逊地区的森林破坏面积可能超过1万平方公里。

中国的反应

法国总统埃马纽埃尔·马克龙似乎把保护亚马逊作为自己最新的政治目标，与之形成鲜明对比的是，中国政府并不愿意干涉和评价巴西国内事件。

不过，对于亚马逊森林遭到破坏，中国负有一定责任的说法，中方并未给予过多关注。

中国外交部发言人耿爽在8月26日的例行记者会上回答有关全球牛肉消费和大火的问题时说：“你把大火和牛肉联系起来，我还是第一次听说。”

他补充说，中方注意到巴西亚马逊地区发生火灾，支持巴西政府为抗击灾情所作的积极努力。

IPAM的吉玛拉斯表示，在上月与巴西农业综合企业代表的一次会议上，中国最大贸易公司中粮国际常务副总裁迟京涛多次重申“可持续性”。该公司进口了巴西四分之一的大豆。

今年1月，中粮集团董事长吕军发表的一篇文章引起了热议。他在这篇文章中敦促国际社会共同努力打击森林破坏。

全球供应链监控机构Solidaridad Network的高级顾问伊莎贝尔·内普斯塔德表示，中粮作为大型国际贸易公司，为其他中国企业树立了好榜样。

她说：“它的公告引起了国内外其他企业的注意，但由于其他企业还没有设立可持续发展部门，而中粮作为一家拥有全球业务的国有企业具有优势，我们需要一段时间才能看到中国企业做出更多公开承诺。”

非政府组织“全球林冠”绘制了生产链及其对热带森林破坏的影响图。该组织调查了巴西与中国之间牛肉和皮革贸易的供应链，这些供应链都暴露在“森林破坏风险”之下。

“全球林冠”组织发现，在这些产业排名前20的中国企业，尽管他们会给森林带来重大影响，但没有与森林破坏相关的可持续政策。

“事实上，直接影响巴西农业综合企业扩张的是消费市场，”“全球林冠”拉美研究员安德烈·瓦斯孔塞洛斯说。

中国驻巴西大使馆公使衔参赞瞿瑜辉在接受媒体采访时表示，当前的危机“有些捏造的成分”，巴西拥有世界上最好的环境保护标准之一。

他说:“巴西一直坚持保护环境。认识到这个(事实)的不是我，而是中国政府。”

英文原文首发于中外对话子网站中拉对话

翻译：奇芳

(XYS20191012)

