---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:54:20.448129+00:00
date: 2021-02-25T00:00:00.000Z
title: "地方债还不上的话会有什么后果？主要是对个人来说"
author: "五卡牙"
tags: [经济,								地方债务]
---


### 品葱用户 **五卡牙** 提问于 2/25/2021
    
如题。  
众所周知现在大陆很多地方的地方债非常高，但是这些债务越堆越高最终会导致什么后果呢？感觉似乎地方政府根本不需要担心这些债务，因为似乎每一次中国总是会防水稀释这些债务。  
而且感觉现在地方政府也只是在不停地借，根本不打算还。似乎只要中央能批，无论借多少都无所谓。  
还有就是这种地方债务会对普通人有什么影响呢？  
感谢回答！
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
正当韭菜抢房时，都甩给韭菜。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-25
        
地方債還不上      會出什麼事喔?  
  
1.跟政府有交易的人倒楣    例如:包工頭    接政府工程的廠商  
  
2.各種猿類     本來靠借新還舊還可以勉強維持運作     大面積違約的話  
   政府沒錢     也無法借新還舊     欠薪裁員不可避免     養老金也會跟著出問題  
  
3.政府功能失調    運轉不靈     例如:沒錢請環衛工人     垃圾沒人清  
  
4.中央不給錢      放任地方自謀生路的話      各種罰款就會變成常態            
  
5.買政府債券的人倒楣<=最近這包裝成理財      已經擴散到不知到哪裡去了  
   風險規模約p2p的十倍以上      一突開的話     會很壯觀  
  
6.銀行倒楣<=政府賴帳的話     銀行放出去的貸款就變呆帳     拖累銀行系統  
   尤其地方銀行更是重災區       
  
7.前幾年靠借債    維持整個政府運行    一但大面積違約     無法繼續借債      
   也沒辦法大拆大建的話     經濟就會開始下滑  
  
8.還不起耍賴皮的話     永續債應運而生     大家拿張證明回去     給不給錢  
   看政府良心  
  
至於地方債如何解決　　上策債務置換     中策轉嫁韭菜     下策就學老賴  
下下策就大家常聽到的     印鈔還債      會走到哪一步      看維尼皇的心情囉!
        
                

### 品葱用户 **Acca04298** 评论于 2021-02-25
        
跟誰借的有沒有打算還都有關係。  
  
你說的是地方債，如果有想辦法還：  
錢從哪裡來？假設在不放水的狀況下要還錢，除了尋找收入以外（合法及灰色黑色收入）就只能從預算挖東補西，接下來就看你從哪裡挖。例如是不是先從底層公務員薪水開始挖，如果不是就會從地方政府的其他預算挖，具體要看當地政府的預算編列項目，反正不是基建就是公務員薪水再不然就是其他.....像是出售地方土地  
  
然後假設低層公務員沒薪水，按照牆內社會比較壞一點的就會找業外收入，畢竟人家也要活命。例如第二份工作或是收賄，再不然就是交通警察拼命開單撈罰金賺業績獎金。  
  
而這些會影響到普通人的日常生活，例如擺攤的一天一張城管的罰單，土匪一點的去跟店家收保護費。什麼你說現在就已經是一天一張？好嘛，一天兩張三張四張總可以吧？  
  
再不然也可以便宜徵收人民土地，轉手高價賣給財團啊⋯⋯  
———-  
沒打算還：  
不是出售國有土地，就是跟銀行借，反正放水跟抵押就好了，通常來說放水會導致錢變薄，但是反正現在中國有電子人冥幣這個神器在，可以勉強hold住物價，要怎麼印隨中央高興。大不了就是實施人民公社配給制，大家一起吃大鍋飯......而且去拿私營的錢不就好了？  
  
大不了抵押的東西給銀行，問題是房價高的時候還好，房價低到一定程度的時候.......至於這一貸二貸三貸連環貸什麼時候會爆我還真不知道，一旦爆了銀行倒閉，小銀行倒了人民財產損失，通常來說絕對會傾全國之力不讓中央銀行倒，但是一旦中央銀行倒了......算了還是別說了，影響層級很大絕對不是只有中國的地步，大到我胃都開始出血了。  
  
喔對，還有一種是發債卷，問題是有人肯買中國債卷？去年好像是硬逼人民買防疫債的樣子⋯⋯還是找歐洲傻白甜接盤？  
  
當然我也可以跟你說我講的都是假的，騙騙你意圖造成恐慌而已，問題是這話連我自己都不信.......
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-24
        
三年大饥荒，文革大屠杀，八九大乱斗都不怕的，怕你个什么什么债，想多了。
        
                

### 品葱用户 **wssd_k** 评论于 2021-02-25
        
我亲戚所在的物业就是地方还不上承包商债务，割了一块地给承包商用于抵债。。反正中国大陆的国土不属于国民，只属于枪杆子，可以随便割地。其它如矿产开采权、特许经营权等等都可以作为偿债抵押，承包商又不傻，还能维持好些年这些国土资源才能被卖光。。  
  
当然，就像中共为了打败国民党统治中国，割让了远东超过百万平方公里土地给苏俄以换取苏俄的军事支持，比较普遍的还是割地，由于并不是每个地方政府都有优质的矿产或消费市场，而土地却是每地区都有的，因此抬高房价刺激地价也会使地方政府所控制的资产升值，从而可以拿到更多的变相“授信”。  
  
而更关键的是，依赖房地产增值获益的，不管是业主还是房地产开发商，以及相关供应链各环节的施工单位、服务商、厂商等，很多都会不自觉的成为这个病态体制的拥护者。  
  
所以，楼市已经成了中共的卵蛋，成为将多数国民维稳成岁月静好派和小粉红的关键，这些人即便你把真相摆在他们面前他们都会闭眼无视，这类人粗算也占中国总人口的80%以上，而一旦楼市出问题，大量的岁静派、小粉红的将会第一个站出来捍卫自己“合法利益”，成为倒共的积极分子。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-02-25
        
**经济体制改革，各省经济自营。**  
  
**地方独立于中央以后，脱离中央经济政策，对个人的影响就是，解放生产力。**  
  
以前“人民公社”生产能力低下，既养活不了自己、也无法上缴国家，结果只能实现“家庭联产承包责任制”。  
  
现在地方债务高筑，要想还债，也只能地方自营经济，完全脱离中央计划经济的管控。  
否则，房奴欠银行的钱，企业欠银行的钱，  
在当今的经济体制内，其生产力无论如何也无法应对还债的压力。  
  
至于能否民主选举，就看各个地方政府是否愿意这么搞了。  
有的地区可能会继续维持高压统治。  
比如香港，就一定会实行全民普选。  
**但有民主选举的地区，政权更合法更稳定，没有维稳压力，生产力也能得以解放。**  
  
地方欠中央的钱，因此变为**类似独立主权国之间的外债**，  
地方自营经济后，既能养活地方自己，也能还中央的债。  
  
国企私有化，参考苏联解体的做法。  
把全部国企，大约几十万亿人民币的党产，全部证券化，按人头数平分给人民。  
  
经济体制的改革势在必行，权贵家族可能不乐意，  
但对中央政府、地方政府、人民、官僚、企业都是有好处的。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-02-26
        
去年青海省公債就違約了. 直接把對債權人說不還了.   
所以還不上有什麼問題. 你說流氓借錢不還 有什麼問題  
債權人有問題而已. 如果債權人是中國韭菜更好.  
就順道割一把. 這種就是持續消耗中國民間消費力而已.  
  
民間消費力不行了怎麼辦, 印鈔啊.   
印鈔會通貨膨脹怎麼辦.  
內循環啊.   
  
看懂了沒, 頭痛醫頭 腳痛醫腳.  
只要沒死透, 這種玩法可以一直玩. 玩到死透.   
心臟不行就上葉克膜. 只要活著就能一直玩.
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-02-25
        
这要看中央管到什么程度：  
1\. 地方政府债务违约，地方债权银行流动性危机，中央级大银行接管，大银行遭遇流动性危机，中央政府发债或印钞填补流动性不足，结果，通货膨胀，全民买单  
  
2\. 地方银行流动性不足，中央不施救，地方银行遭遇挤兑，储户存款打水漂，地方银行破产，其他地方银行储户见中央见死不救，纷纷跑去提现，结果，地方银行连环爆  
  
3\. 中央强令地方政府不能违约必须还钱，结果，地方政府破产，吃公粮的发不出工资，学校、医院、公安等各种公共服务停摆，养老金停发，地方政府想尽一切办法捞钱。
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2021-02-25
        
身在墙内一切都是党的，只看党什么时候割，怎么割。所以别管什么影响，只有肉身加财产翻墙才能避免地方债的（直接）影响。至于大雷爆了对世界经济的影响，那就很难说了。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-02-24
        
当然是中国人跪求习包子走回计划经济，我认为中共根本不拍计划经济
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-25
        
老子亲自指挥，亲自部署房价翻倍。GDP打鸡血，韭菜爱国，粉蛆喂饱，地方债归零，1石4鸟，皆大欢喜。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-25
        
說實話，牆內人誰敢跟中共政府催債啊？鬧一鬧反而給中共政府一個機會，扣一個尋釁滋事的帽子，不但錢要不回來，人還進去了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36622)

