---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T04:46:34.326212+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "如果中共病毒真的是吃蝙蝠惹出来的，那世界人民能不能怪中共？"
author: "黄金小猫"
tags: [病毒,洗地]
---


### 品葱用户 **黄金小猫** 提问于 10/18/2020
    
我个人觉得是中共为了巩固统治放出来的。  
但是如果病毒真的是吃蝙蝠搞出来的呢？
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
搞錯重點，重點在於爆發之前是否即時通報與處理，造成大爆發才是中共的責任
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 
        
那蝙蝠是哪来的？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-17
        
芝國這次被世界那麼多國家堵在門口罵街 (形容一種狀態) 就是死不願意坦白 病毒是武漢出來的   
~ 現在所有官方被問病毒出處 統一回答 「只是曾經出現 並不一定是發源地；中國的疫情控制很好 人民重新安居樂業；要尊重科學；反華勢力不得人心」  
  
說是蝙蝠傳播 只是芝國一開始 鞭炮扔進糞坑 - 炸的滿臉糞的時候 用來給自己掩飾的藉口 基本到了3月後 就是開始官方賴+甩
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-17
        
打压吹哨人吹哨、请传播真相者喝茶、未能及时通报疫情信息……这些怎么洗也洗不掉。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-18
        
能不能怪罪的重点不是来源为何。  
而是这病毒最初出现在哪里，当地国家为何没有第一时间就重视并防堵，造成全世界传染。  
后来这个当地国家，用侵害人权的方式压制疾病后，还反过来吹嘘自己抗疫成功，并以此嘲笑其他国家。  
同时极力想撇情自己不是源头；或是像楼主一样，想把这病洗成天灾、不可抗力，以此转移目标，淡化初期防疫不力，造成世界性传播的事实，避免被问责。  
  
间单的说：  
有人生病了，却不注意防护，并且把病传染给你。  
你会去责怪那个病，还是会去责怪那个传染给你的人？  
  
后来这人吃猛药让自己病好了，反过来嘲笑还没康复你虚弱；并积极宣称说这病是自然发生，源头不是他，甚至说你可能才是源头。你说这人可不可恶？
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-18
        
如果庆丰帝真的是野兽先辈，你们会不会在他提供很多精甚细腻作品的份上原谅他？楼主在假设一个不存在的事，这条差评。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-18
        
正确的问题是不产蝙蝠的武汉蝙蝠哪里来的  
  
尤其要注意这种病毒96%類似蝙蝠只有云南山洞发现过(恰好武汉病毒所自己号称有这种病毒最近的近親粪便样本)
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-18
        
吃蝙蝠不是中国人的专利。东南亚很多国家，蝙蝠/果蝠甚至是日常食材。所以吃蝙蝠能吃出病毒，概率就像被陨石砸中一样小。所以就像邻居家被陨石砸了着火，火烧到你家，你大概率不会去责怪邻居对吧。  
然而事实是，蝙蝠并不可能吃出病毒！不可能。即便是SAS，到底是不是果子狸来的，至今也不能肯定，很可能也是同样的病毒泄露！所以，共匪自己也觉得甩锅蝙蝠太可笑，后期全力把锅甩给美国。
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-17
        
这种病毒就不可能是因为人吃蝙蝠搞出来的。  
所谓的吃蝙蝠就是中共为了给这个从蝙蝠身上提取出病毒的人工改造产物洗地。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-18
        
能，因为至少一件事非常确定。  
  
那就是习猪习亲自隐瞒亲自传播，武汉封城，却飞往全世界。这条罪足够构成重罪。  
  
习匪的罪恶高于任何恐怖份子，甚至大于纳粹。只是掌握太大权利，难以处理而已。按照法理，足够了。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-17
        
除非大自然想清洗人类，否则大自然不可能有一直攻击免疫系统又轻症又无症，又常常变异的鸡歪病毒
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-17
        
病毒来源已经不重要了 反正有中共在位就查不清楚 但是世界已经在怪中共 欧美谴责什么香港新疆的时候他们其实想的是中共你拿病毒祸害我们 不管病毒是从蝙蝠那里自然传染的还是实验室人工改造的 最后的结果都是中共病毒祸害全世界 而且2.0
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-18
        
sars是吃果子狸导致的，世界人民干嘛了？怪中共了吗？咋怪的？有什么后果？
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-17
        
这个问题的前提就是：  
人类现有的社会制度以及公共卫生能力，是否可以将一种未知病毒从诞生就控制在一定范围不大面积波及。  
在这两点上人类社会并没有成功的先例，而CCP让情况更糟糕了。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-10-17
        
石正丽那篇论文已经论述的很明白了，我们并没有必要就这个问题在做脑补
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32341)

