---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T08:45:18.604168+00:00
date: 2020-06-21T08:45:16.484027+00:00
title: "举报法国萨克莱大学奚绪光欺骗中国多个大学以及教育部"
author: ""
tags: [全职,该校,生命科学,科研,实验室,招生,法国,新语丝]
---

举报法国萨克莱大学奚绪光欺骗中国多个大学以及教育部

尊敬的新语丝网站负责人以及方博士：

你们好！

在过去数年，我作为一名普通的中国人，通过浏览贵网站，获悉了国内形形色色的学术腐败、学术欺诈以及学术不端案例，可以说是触目惊心，反响很大，得到了广大诚实做科研人员的拥护与肯定，我个人亦对贵网站为营造风清气正的学术环境表现出来的勇气与敢作敢为表示由衷的佩服。

今天，我在此郑重举报奚绪光（男，华人，法国籍）在多个国内大学全职，并且同时是法国萨克莱大学的全职员工，欺骗中国多个大学以及主管上级单位教育部，奚的这一无底线的行为，是一种变相的学术腐败与不端行为，败坏了中国科研界的风气。在面临西方国家打压的关键时刻，这种多栖、损坏所涉及学校的普通教职员工的基本权益的行为，与一个有良知的知识分子的基本要求是格格不入的，与教书育人的基本原则、基本理念是自相矛盾的。

老实说，奚学术水平一般，几年前以千人计划学者入职西北农林科大，开始了全职工作之旅，从该校拿走几千万的启动费与仪器设备建设费，超标占用实验室（比该校绝大多数教授实验室的空间大得多），但是，几年过去了，成果并不多，或者可谓很少。他已经于2019年初开始又在内蒙古大学生命科学学院（https://smkxxy.imu.edu.cn/info/1026/5606.htm）全职工作并招聘科研助理（https://smkxxy.imu.edu.cn/info/1074/5269.htm），继续他的欺骗与忽悠之旅。

他为了掩盖在西北农林科大下属的生命科学学院仍是全职工作的真相，以防止被法国的工作单位发现或被人举报。近几年，不惜隐掉在该校生命科学学院的网页以及相关的个人文字介绍，转而依赖其原来的下属成员，仍在该校正常招生，但很少参与学生的指导与培养（因为其本人长期不在国内，并且为了防止被法国政府查处），俨然一副学霸、学阀的面目。 据了解，奚所在实验室，前些年招聘的多名讲师（至少有4名，全部来自中国国内的多个科研院所的博士）因为不堪忍受他的训斥与不合理的诸多要求（包括指导学生、撰写课题申请、进展、以及结题报告、管理实验室、维修仪器等种种杂事），并且文章不挂名，真不知做出试验的那些学生是如何从零开始培训出来做出结果的？也不知实验室的试剂耗材的购买与仪器设备的维修是哪些人完成的？ 大部分其团队的讲师已经被逼申请调离了该校或加入了该校的其他学院实验室，并且部分教师因为其淫威受到其他形式的惩罚（包括停发几个月工资等严重侵犯教师基本人权的事件）。并且，有些讲师对科研感觉人生灰暗，因为受到了诸多不公正待遇（包括收走独立申请到的科研经费的支配权等）。另有一名最近一年入职其团队的讲师，因为某种原因英年早逝，给其家人造成莫大的损失与悲伤，但是，由于未知原因，根本未被披露，全校、全院教职工，除了极少数以外，其余人一概不知，令人心寒。

见：

西北农林科技大学2020年博士招生简章的第9页最后一行（ https://yz.nwsuaf.edu.cn/infoSingleArticle.do?articleId=2042&columnId=1085）

生命科学学院2020年硕士研究招生复试拟录取名单https://sm.nwafu.edu.cn/yjsjy/zsjy/203c6463354942989f2a1ffced0503a7.htm（显示奚今年又招收了多达4个硕士生，远超很多中国籍教授，博士生招收结果还没公布）。奚这种严重伤害中国本土籍教授招生权的行为，是赤裸裸的压迫与非法行为。试问，凭什么让一个早已入籍法国的华人多招生、侵害辛勤从事教学与科研的其他知名教授的合法招生权益？要知道，近几年西农大生命科学学院每年有资格招收博士生的教授中，一多半因为受到奚那样的多拿多占名额的行为的影响，导致无法招收到任何博士生，科研工作严重受阻。试问，天理何在？公平与正义何在？莫非中国西北农大的科研，要靠一个外籍的法国人才能撑得起？试问，奚对该校的本科生与研究生教学，有何贡献或投入？零贡献！！！

同时，奚在过去数年“全职”工作、但不进行任何教学工作，亦不指导学生，形同“放羊”，对该校的教学毫无贡献的同时，仍是法国某大学的全职员工，比如最近发表的一篇论文以英语语言发表在eLife期刊（请见附件首页里黄色所示的文字），奚标注的是来自法国某大学的共同通讯作者，仅有一位共同作者标注了来自西北农林科大。

标注的工作单位及其地址、邮箱为：

The LBPA, Ecole Normale Supérieure Paris-Saclay, CNRS, Université Paris Saclay, Gif-sur-Yvette, France.  （翻译：法国巴黎萨克莱大学）

E-mail: xxi01@ens-cachan.fr （电子邮箱）

奚所作所为，完全不符合党与中央各项文件、宪法规定的一个高校人员的基本要求，不适合再在任何国内高校工作。

人无信不立！

奚的所作所为，已经严重违反了相关的法律法规，是一种严重的欺诈行为。我保留进一步向法国有关政府部门以及情报局举报其欺诈法国政府与纳税人的权利。为维护基本的教育公平与涉及高校的基本权益，请求传唤相关人员，进行调查与严肃查处，营造公平竞争的科研环境与教书育人的环境，同时给广大善良、辛勤工作的纳税人一个交代。

(XYS20200607)

