---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:41:39.843359+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "中國到底私企事業單位公職男女幾歲退休？ 可以領多少退休金？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,老年人,退党]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/16/2020
    
請問事業單位 公職 私企 國企幾歲退休？ 領的錢如何計算？ 是否算上通膨？  
  
網路上看好像是男都60 女幹部55 女工人50 但幹部 工人如何定義？ 私企都是工人嗎？  
  
令外退休是否強制性的 當初怎麼這樣訂？國家沒考慮養的起嗎？  
  
P.s.可以順帶請教40～50中年女性的就業率有多少？ 薪資為男性的幾成？ 想反推之後男性步入退休時的退休金缺口有多少  
  
感謝回答
    
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-09-16
        
坐标东部沿海省会，家里长辈各种都有。事业单位/公务员/国企基本都是男60/女55，但是根据单位不同可能有内退，就是不用去上班了但是照常领工资到60/55岁，之后才算正式退休领退休金。事业单位/公务员根据单位不同，但是普遍退休金不低于目前的正式工资，甚至可能更高一点。国企退休金根据退休时职级不同，普遍比退休前工资低20-40%，有的效益差的公司甚至低一半。私企和国企普通员工可能男55/女50退休，还是看各个公司具体政策。也有很多人退休后跟单位协商继续多做5年的，一方面钱多些，而且怕退休之后无聊没事做。  
  
而且本地几年前就开始热炒延迟退休，说是首先从公务员/事业单位试点，不过到现在还没正式施行。更多的是广大底层职工希望退休后能在原单位多干几年，给孩子的买房首付发光发热。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-09-16
        
工龄30年可以申请提前退休，无论男女  
  
公务员退休年龄是男60，女55，按照领导级别依次升高。比如厅级干部可以延迟到65，部级可以延迟到70，国级就没有退休一说了。公务员大多是不愿意早早退休的。  
  
大锅饭时代的工人也算体制内，但退休年龄更早，是男55，女50。  
  
退休金方面是双轨制，分为吃财政饭的和吃社保饭的。公务员，部分事业单位和少量以前的工人退休金有财政补贴，可以拿到退休前工资的50%－80%  
  
普通职工则是靠社保，根据社保缴费地不同领的钱也不同，具体按当地收入制定，一线城市社保大概能拿2000－3000，以下则是几百到一千多不等。  
  
社保和财政补贴的养老金都会根据通胀提升，有具体公式。有极其少量企业有企业年金，能额外拿到一笔收入。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-09-15
        
对于普通人来说，事业编制和公务员（看清楚，国企不算，必须是事业编制和公务员）女性55，男性60  
  
无论私企，外企，国企的非公务员员工（是的，国企高级别员工有的是有公务员编制的），女性50，男性60  
  
退休金各地不同。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-16
        
国企男60，女50，女干部好像是55，有些退休之后可以返聘个1，2年，私企的话，有些不是号称35岁就得被退休了吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31013)

