---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:18:30.397996+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "不要與中國人分化"
author: "oscar123456777"
tags: [不分化,不排華行嗎]
---

如果香港實行了國安法和內地看齊的惡法後，香港受到外國制裁，很多bno持有人和抗爭義士逃離香港，但也很多人沒能力離開！  
約過了30年或更多年後，香港到時應該變成跟大陸沒分別！  
而在逃離了香港的人們或後代，會不會到時說，香港人沒有一個是無辜的？  
很多時看連登，(有些人)不管什麼就說中國人活該自找，有些人支持印度人強姦中國女人，想問一下印度人懂分嗎？如果那個是香港絲打們怎麼辦？更何況內地也有很多人反對共產黨，難道他們就也要被你們一支竹打下水嗎？這樣的極端歧視思想也不見得比共匪好多少！  
人有好人壞人，全世界所有國家也是，有只有好人的國家嗎？  
那為什麼就因為一個邪惡的共產黨統治了中國，就把所有中國人當成邪惡？  
我爺爺在文革時逃難走來香港，我本人也是香港出生，13歲中1時看到過64慘案，同年就是我第一次遊行支持內地學生！bno?我也有97前我就申請了！就是怕了共產黨，當時有沒有用我不知道，但就是先申請就好了。。。  
為什麼不能針對邪惡的共產黨，而去針對中國人？ 我們還不只是好運氣才能來香港，內地很多抗議共產黨的人想走也走不了也沒能力走！那約干年後，離開了香港的人的後代，是否也說句，香港人沒有一個是無辜的？叫印度強姦香港人？  
難道你家中有1個人是強姦犯，全家也變成沒有1個是好人是強姦犯？ 為什麼不能明確點針對共產黨？  
最後就是我預了很多噴子噴我，不過我不會看到就是！  
我只想說，我是香港人也是中國人，但共產黨不代表全中國人民！可以的話幫我轉載上連登，我沒連登帳號。。。謝謝！

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
所以你的重點到底是不要一竿子打翻一群人，還是在說有人沒能力離開，外國不應該制裁？  
  
我其實看不太懂你的重點在哪裡。  
當初國共內戰不光是國民黨自己內部的問題，很大原因是中國人選擇了共產黨。蟻多咬死象，民眾不支持我們也沒辦法。輸了就是輸了沒什麼好辯解的，但是後果就是做選擇的人自己要承擔。  
  
如果你是說因為有人沒能力離開，外國不應該制裁，我告訴你一件事。  
只有外國制裁香港才能活，不然後果就是香港變大陸。  
  
只有外國制裁港元跟美元掛勾，才能把共產黨幹翻，**也就是所謂的攬抄**。共產黨解體後香港才能活下去，到時候不管港人是要獨立，還是繼續當新政權的特別行政區都是可以的。  
還是你覺得香港變大陸也不錯？  
  
\----------  
說到一竿子打翻一群人，舉例來說國民黨台灣做了228事件，我外公也是國民黨，雖然他沒直接參與事件，但是你知道他跟我說什麼嗎？  
  
他說他沒參與這件事，但是他錯在當時身為國民黨員卻沒能阻止他們犯下錯誤，所以這是他的原罪，他必須還債。（當然這是個人道德標準問題）
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-19
        
連登仔思考直接簡單，係極端，但大家不用太上腦。我不是要用理性去批判連登仔，而是想講，你需要用你的腦袋去過濾所有聲音。連登有他的聲音，而你不必全聼。連登也有五毛帶風向的，難道你也要照入連登仔的數？  
其次，連登仔向來講野不帶腦，玩膠第一，無人性，所以千萬不要太認真。你上升到“一竹篙打沉一船人”的高度，你是對的，因爲這句話是無敵的。但同時你這樣也錯了，錯在不應該這樣去看問題。  
再者，掉轉，政府向來就喜歡綁架弱小的人質去換取大家的認同。例如政府話需要考慮150個單程証人士家庭團聚問題，漠視全港人生活擠逼問題；政府話需要考慮少部份未能回港人士而不封關，漠視全港有可能大爆發的風險。例子實在多不勝數，我不是說政府的考慮是錯，而是本身已經有大量的聲音存在，政府卻裝聾。這部份弱小的人有需要，難道大部份人就沒有需要？我們需要的是尋求一種最優的解法，沒有的話就次優，總之我們本身是需要權衡而作出解法，而不是一味遷就弱小，而不是因爲有無辜的人存在一邊，我們就不能對他們開刀，少數服從多數，有時就是這麽殘忍。  
再重申一次，我不是贊同“一竹篙打沉一船人”，而是希望你理解其背後的邏輯。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-19
        
你對連登有意見，應該去連登發文  
香港發展到今時今日，無非因為過往幾十年只會賺錢舔共，我真不覺得自己有多無辜
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-18
        
沒什麼可避諱的，實際上現在會有歧視支人的情況，但這和歧視黑人本質上完全不同。  
  
歧視黑人，借用支共的話，是**歷史遺留問題**，在現代社會是無端的。所以應該被批判，被糾正。  
  
但歧視支人不同，能找到源頭，並不無端。  
支人養活支共，受支共保護同時伴隨著欺壓，支共到處惹事，導致支人身份成為負資產，**這是一個非常明顯且合理的現代因果關係**，與歷史原因無關，因此將兩者強行區分毫無意義。（當然也存在就是恨黃種人的，不在本次討論範圍內。）  
  
**要解決這樣一個因果關係明顯的問題，應該從起因下手，而非強行扭轉結果。**  
即是說支人這個群體必須先推翻支共，再來改變全世界的印象。支共做惡可比你行善的效率高多了，強行反歧視是一種無視人際交往規律的行為。  
就好比一堆火，支共一直不斷地澆油，你應該先斷了油，再澆水，才能讓火真正熄滅。指望不斷潑水就能滅火，是一種違背物理規律，不切實際的幻想。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-19
        
Errrrr......good show XD  
  
話說回來，不管從主觀還是客觀來看，中國人本來就是共產黨的共犯吧XD  
今後通過了國安法的香港也必須要背負著這種原罪而活下去  
  
這不是歧視，也不是故意要一竿子打翻一船人  
這是自保的方法  
  
要恨的話，應該去恨中國共產黨  
而不是去恨那些提起警戒心，從中國人/香港人當中尋找共產黨的其他外國人吧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
還能跟你說，中共打來台灣的時候，不是所有台灣人都有條件可以離開的。  
  
我都已經有心理準備，當台灣被中共完全滲透，或是被中共佔領，台灣人也會是被外國人評價以及尋找間諜的一員。
        


            
### 品葱用户 **knifee 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 當時大部份人支持共產黨，但也有不支持是不是? 那不是一支竹打一船人? 我重點就是為什麼不能說共產黨活...

]( "/article/item_id-416611#")  
因為共產黨是中國人在七十年前的選擇，如果沒有民眾的支持，沒有當年那些所謂民主黨派的支持，共產黨是不可能如此滲透國民黨，也不可能贏得內戰的。  
今天也一樣，對共產黨七十年以來倒行逆施的做法司空見慣的中國人，可以說活該！  
任何牆內的沉默者，歲靜，身上都有原罪，你觉醒後就算出於安全考慮，也至少應該影響自己的家人讓他們不受洗腦。  
加速主義萬歲，我巴不得下一秒鐵拳砸我身上，為加速主義添柴加火！香港目前除了攬炒，沒有別的出路，不要妄想讓中共讓步，因為你們的訴求每一條都在動搖它賴以生存的權力。  
攬炒香港，橄欖香港，斷掉這條佔中國七成外資投資的生命線，才是拯救香港的唯一出路。
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-06-19
        
你會這樣想，因為你也一竹杆打一船人了。  
  
君不見陳秋實，一個中國人，律師，隻身來港上街同行，直播示威，甚至上台講話。誰歧視他了嗎？  
君不見李文亮，一個中國人，醫生，被制度折磨得死去活來，冤不能直，死也不能走個安詳。多少香港人也為他悲憤？  
  
對，這群愛恨分明的人，後來發現李醫生是護旗手，也支持黑警，接著就有一些死得好的涼薄論調出來；但這些言論不又是另一部份愛恨分明的人譴責回去？這群愛恨分明的人，還不是一直關注陳隻身去武漢報導，又關注他一直被失蹤了？  
  
他們曾經鼓起的勇氣，大家能看到的，都記在心裡；中共以及粉紅們如何攻擊他們，大家能看到的，都記在心裡。  
  
  
我不知道你跟國內人的交流如何，但我看到的，不論體制內外、學歷高低、出國與否，粉紅的確佔了個大概。而這些粉紅言論，也是在中共這個環境下唯一“合法”的言論，自然會讓人覺得所有內地人都是愛共支粉。  
  
但我們知道的，在品蔥這個相對自由的論壇，集結了來自不同地方的人，相信大部分也是國內的。大家在此唇槍舌劍，但在這個論壇的台人、港人又有歧視他們了嗎？  
  
溝通是重要的，如何在溝通中保持尊重是困難的。我們用三十年學會講話，又三十年學會閉嘴。  
你要說的不應該是姦來姦去的言論，這樣的言論不能夠清楚說明甚麼，但會讓你的言論有不好的印象。香港人已經被黑警強姦夠了，身、心、腦；雖仍無阻繼續站起來、站出來反抗。  
  
  
看得出，你是個挺悲觀的人，甚至不少觀點，還挺具有支性的。看年紀來說，你也是個中年人了，思想難免有點固化，覺得中共運營了這麼多年，非香港這彈丸之地可擊破；但這次運動，可謂一石激起千重浪，難道你不想見識一下，年輕人能如何利用這國際金融中心的地位，撬動這搖搖欲墜的石頭嗎？  
  
再說，論年紀，中共國雖繼承五千年奴性文化，但建國也不過區區70餘年，香港這文明發展已經120多年了。這已不算中共多年來如何文明倒退，又如何花式糟蹋文化了。  
  
香港，能贏。
        


            
### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-06-18
        
說什麼強姦的明顯是氣話，當然這種厭女又缺乏人性的話絕對值得抨擊，  
但你怎麼會是認真深究起這個可行性？你覺得這些人真的會幹起挑中國女人人口販賣的勾當？  
而且就算認真討論會發生的機會，  
你在意的竟然是「如果是香港絲打怎麼辦」而非「這種行為本就天理不容」？  
  
一般人會有的警戒心也許會掃到普通中國人，但那也就是「對講普通話的人沒好臉色」這種程度而已吧？  
  
把違背道德的犯罪行為連結上一般人的偏見，  
然後用犯罪行為來否定所有偏見，而不考慮很多這種偏見的產生也只是為了自保。  
你這如果不是別有居心，也實在是不太聰明。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 當時大部份人支持共產黨，但也有不支持是不是? 那不是一支竹打一船人? 我重點就是為什麼不能說共產黨活該，而說中國人? 問題跟本就是共產黨的問題，為什麼卻把其他人說進去！?

]( "/article/item_id-416611#")  
沒人說「不可以說共產黨活該」啊？你是看到哪個論壇去了？微薄嗎？
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-19
        
在个人层面上讲，任何有素质的人都不应该对任何其他族群产生偏见，所以楼主的说法成立。  
但是在更大的层面上来讲，由于香港和中国的矛盾，香港人只能做到对说满大人或是听得懂满大人的人进行歧视甚至敌视。民族国家的建立从来是要划清共同体边界的。  
当然香港华人乐于做中国人，那是他们的选择。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-19
        
看樓主的意思是指不要討厭中國人，只要討厭中共，但實務上很難區分。  
  
我當然相信中國有好人，但在世界主流，你聽到中國會想到甚麼?我相信是這樣 ，中國=>中華人民共和國(一個中國原則)=>中共(黨及國家)。  
  
我建議應該創立一個新名詞自稱，這就是為何中華民國在外交上都用台灣的原因，為了區分關西。(我個人是把香港人獨立出來和中國人分開)  
  
看了其他回復，確實或許針對中共人批評會是較好的選擇。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-19
        
> 約過了30年或更多年後，香港到時應該變成跟大陸沒分別！  
> 而在逃離了香港的人們或後代，會不會到時說，香港人沒有一個是無辜的？  
> 很多時看連登，(有些人)不管什麼就說中國人活該自找，有些人支持印度人強姦中國女人，想問一下印度人懂分嗎？如果那個是香港絲打們怎麼辦？更何況內地也有很多人反對共產黨，難道他們就也要被你們一支竹打下水嗎？這樣的極端歧視思想也不見得比共匪好多少！

  
  
圖博人：？？？  
維吾爾人：？？？  
  

> 我爺爺在文革時逃難走來香港，我本人也是香港出生，13歲中1時看到過64慘案，同年就是我第一次遊行支持內地學生！bno?我也有97前我就申請了！就是怕了共產黨，當時有沒有用我不知道，但就是先申請就好了。。。  
> 為什麼不能針對邪惡的共產黨，而去針對中國人？ 我們還不只是好運氣才能來香港，內地很多抗議共產黨的人想走也走不了也沒能力走！那約干年後，離開了香港的人的後代，是否也說句，香港人沒有一個是無辜的？叫印度強姦香港人？  
> 難道你家中有1個人是強姦犯，全家也變成沒有1個是好人是強姦犯？ 為什麼不能明確點針對共產黨？  
> 最後就是我預了很多噴子噴我，不過我不會看到就是！  
> 我只想說，我是香港人也是中國人，但共產黨不代表全中國人民！可以的話幫我轉載上連登，我沒連登帳號。。。謝謝！

  
  
在美華人："不要搞分化，我們都是中國人"  
  
在台華人："不要搞分化，我們都是中國人"  
  
在港華人："不要搞分化，我們都是中國人"  
  
吼蛙，人不排華華自排，有這樣的好事我們怎麼能不滋瓷呢 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-18
        
支持中國大一統的人實質上都是中共的共犯，沒有例外。  
#不排華行嗎
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
[

> 但這樣也把反對共產黨的中國人包括進去！ 跟本就不是所有中國人也支持共產黨這樣對他們不公平！你說他們要恨就恨共產黨。。。那是不負責任的說法！

]( "/article/item_id-416597#")  
本來就應該包括進去啊？  
還住在中國的反賊們，即使心中反對中共，但他們客觀來說就還是在繳稅供養中共，為中共的企業賣命工作，事實上就是在支持共產黨不是嗎？  
中國反賊跟中國小粉紅的差別在於，一邊可以變成汙點證人，另一邊則可能會是戰犯而已  
  
而且從中國人跟香港人之中尋找共產黨這件事情有錯嗎？難道外國人不應該試著找出中共間諜嗎？
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-18
        
什麼叫不要與中國人分化？莫名其妙的標題。你意思是分割？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
oscar123456777** 评论于 2020-06-20
        
[

> 是有區別，但那只是歧視人那方的角度去看！好像有外國人不停罵香港人，好了到生氣跟他理論時，外國人就說，...

]( "/article/item_id-417271#")  
  
一个群体中的绝大多数能够决定他人对于这个群体的印象，然而你支，绝大多数确实表现出了一种爱支粉蛆战螂的面貌。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-06-18
        
品葱上的支黑已经越来越魔怔了   
我很怀疑他们是否认同普世价值
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
你認為他們能反抗嗎？而且有反抗的也被抓去，到最後怎樣，被自殺的也有，難道怪他出生在中國所以活該?  
他們也要生活也要吃飯，他們也有父母妻兒子女， 那如果你在中國可以怎樣?
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
但你要知道支持統一，但不代表是支持共產黨管理！  
民主國家也會保護自己領地主權，只是中國不好運被共匪竊國統治了。。。
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-18
        
極端的人還是少数  
而且也不太可能改變他們的觀點  只能對這些言論自動過濾了  
  
另外真的很感謝樓主能幫我們這些還沒肉翻的人講話  能看出你應該是個很善良的人  
  
不過在部分極端人士的眼中 善良大概是這個世界上最無用的品格╮（╯▽╰）╭
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 能不能換一個角度? 中國是台灣的?大家都是中國人? 本身就是國民黨的，只是被共匪搶去！

]( "/article/item_id-416711#")  
不好，台灣是台灣人的，不認同中國對台主權才是台灣人，ROC是中國來的侵略者，台灣不屬於中國。我不同意你的中國中心觀點。  
  
統派的碰瓷真的沒下限。  
  
@油庫氣小馬  
統派的正常思維，他們預設所有他們認為屬於中國之地的居民都認同中國。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
xiaomt** 评论于 2020-06-19
        
[

> 其實這也是我一直以來的疑惑 所以這麼看 大概真的不是共產黨有多強 只是反共的人都太弱了 一盤散沙

]( "/article/item_id-416686#")  
分化到最後就是自我分解，不攻自破！目標沒做到，自己先打起來！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
油庫氣小馬** 评论于 2020-06-18
        
[

> 你對連登有意見，應該去連登發文香港發展到今時今日，無非因為過往幾十年只會賺錢舔共，我真不覺得自己有多...

]( "/article/item_id-416572#")  
我不是對連登有意見，是對某些人，因為不是連登所有人也這樣，而且我沒連登帳號。。。而我也知道有連登人會看才要求轉載！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
無紋水仙盆** 评论于 2020-06-18
        
[

> Errrrr......good show XD話說回來，不管從主觀還是客觀來看，中國人本來就是共產...

]( "/article/item_id-416581#")  
但這樣也把反對共產黨的中國人包括進去！ 跟本就不是所有中國人也支持共產黨這樣對他們不公平！你說他們要恨就恨共產黨。。。那是不負責任的說法！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
lenfer** 评论于 2020-06-18
        
[

> 說什麼強姦的明顯是氣話，當然這種厭女又缺乏人性的話絕對值得抨擊，但你怎麼會是認真深究起這個可行性？你...

]( "/article/item_id-416595#")  
遇到天災人禍時，受害的是平民，但你有看到有些人說的有多興奮！?那是生命來的，而且他們是否支持共產黨的立場也不知道！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
當時大部份人支持共產黨，但也有不支持是不是? 那不是一支竹打一船人? 我重點就是為什麼不能說共產黨活該，而說中國人? 問題跟本就是共產黨的問題，為什麼卻把其他人說進去！?
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-18
        
但也很多人沒能力離開！  
  
那就請正義的國家聯合，除了打擊中共以外，給沒BNO的人類似BNO護照，讓他們前往其他西方國家，如果是我，讓我前往只要不是差到不行的，其他第三世界國家，我都願意。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
放心，我從沒把所有連登人仕算進去，我文章中也只是說有些人！而且不止是連登，日常生活中很多人也這樣，有次我聽到在秀茂坪某個區議員辦公室裡面有個員工也明顯說帶有歧視內地人的話！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
只是在中國的人，不是很多人有條件可以離開。。。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
可以的話又為什麼要說中國人怎樣怎樣。。。不喜歡共產黨的中國人也有很多！  
比方說你1E班中很多人讀書不好，你是讀的好那幾個！  
但有天聽其他班的人說1E班的人讀書真垃圾，那你會怎樣? 默默認同接受現實?
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
我只是想說沒必要語言上引起爭執，大家也是不喜歡共產黨，有共同目標，為什麼就弄到像歧視一樣。。。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
70年代那時是這樣，但你也看到89年64有多少學生犧牲。。。人有好人跟壞人，沒有一個地方全是好人和壞人！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
其實也沒多難。。。共產黨就是共產黨，支持他們的就是共產黨，就是敵人，但不是中國人就是。。。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-19
        
這是個族群間政治衝突的問題，雙方上層的政策方針尚可透過磋商加以控制，下層民眾內心的感情便不是那麼容易掌控了，甚至下層的思想受上層引導時......請樓主想一想中國國民的反日情緒與中國政府幾十年的反日宣傳之間的關係。作為某族群中的一份子，最好是自然地接受這個身份帶給你的一切，正如在出國旅行時，如果受到種族歧視的對待，我一般會帶著麻木的心情，無奈地接受億萬戰狼大叔大媽小粉紅們給我這個華人帶來的連帶影響。
        


            
### 品葱用户 **xiaomt 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我只是想說沒必要語言上引起爭執，大家也是不喜歡共產黨，有共同目標，為什麼就弄到像歧視一樣。。。

]( "/article/item_id-416649#")  
其實看看那些民運團體 也都是一樣 說是都為了反共 其實都在互相鬥 完全團結不起來
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-19
        
[

> 這是個族群間政治衝突的問題，雙方上層的政策方針尚可透過磋商加以控制，下層民眾內心的感情便不是那麼容易...

]( "/article/item_id-416674#")  
其實只是共產黨利用反日問題來提高自己的位置。。。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
xiaomt** 评论于 2020-06-18
        
[

> 極端的人還是少数而且也不太可能改變他們的觀點  只能對這些言論自動過濾了另外真的很感謝樓主能幫我們這...

]( "/article/item_id-416670#")  
那是因為看到很多不公平的聲音，團結才是力量，分化有什麼用。。。大家都只是想追求民主的人
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-18
        
[

> 這是個族群間政治衝突的問題，雙方上層的政策方針尚可透過磋商加以控制，下層民眾內心的感情便不是那麼容易...

]( "/article/item_id-416674#")  
令我想起韓國人在美國戴口罩而被打。。。
        


            
### 品葱用户 **xiaomt 
oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
[

> 那是因為看到很多不公平的聲音，團結才是力量，分化有什麼用。。。大家都只是想追求民主的人

]( "/article/item_id-416682#")  
其實這也是我一直以來的疑惑  
所以這麼看 大概真的不是共產黨有多強 只是反共的人都太弱了 一盤散沙
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
xiaomt** 评论于 2020-06-19
        
[

> 其實看看那些民運團體 也都是一樣 說是都為了反共 其實都在互相鬥 完全團結不起來

]( "/article/item_id-416678#")  
這只是自私分化有什麼用，當然也不排除共狗參與分化行為！只是不止網絡上，在現實上也遇見過！那人聽到別人說普通話就歧視他，台灣人也是普通話好不，動不動就用有色眼鏡來分辨人。。。那也讓人很難受吧！
        


            
### 品葱用户 **xiaomt 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 這只是自私分化有什麼用，當然也不排除共狗參與分化行為！只是不止網絡上，在現實上也遇見過！那人聽到別人...

]( "/article/item_id-416691#")  
道理是這個道理 可是有的人真的不明白啊  
就像方方 小粉紅罵她是賣國賊 給外國遞刀子 反賊又罵她是趙家人是來維穩掩蓋事實的  
真的很難 我也不知道她該怎麼做才對
        


            
### 品葱用户 **Nonla 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 遇到天災人禍時，受害的是平民，但你有看到有些人說的有多興奮！?那是生命來的，而且他們是否支持共產黨的...

]( "/article/item_id-416606#")  
  
那平民為什麼不反抗一個讓自己受害的政權？
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
其實自覺性很重要，就正如玩網遊時，有人被殺了不爽，就出公頻說你們香港人真垃圾只會偷殺人！  
當然，最後說那個人就被一堆香港人公幹了。。。  
那時很多人說，你們打架就打架吧，私人恩怨說什麼香港人什麼，那時大家都很自覺，吵架還吵架，別把其他的說進去。。。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Nonla** 评论于 2020-06-19
        
[

> 那平民為什麼不反抗一個讓自己受害的政權？

]( "/article/item_id-416701#")  
面對那麼多武器兵力，你認為能反抗到嗎？那只是送頭！而且很多片也流出過人們有反抗吧，最後不就是被自殺，而且共匪關門殺人，誰又會誰知道被自殺或被消失了?
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-19
        
換成這個標題我更有意見了，我就是受不了你們中國人來碰瓷台灣人要我們當中國人，我都已經跟你們不同國家了還來要我們反共不反中，是在說哈囉嗎?  
  
你說的「我是香港人也是中國人」更是極度不尊重不想當中國人的獨派香港人，他們把你這個認同中國的人當成想害他變中國人的敵人只是合理而已。  
  
認同台灣不認同中國不是分化，只是「反抗中國人對台灣人的分化」。
        


            
### 品葱用户 **Nonla 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 面對那麼多武器兵力，你認為能反抗到嗎？那只是送頭！而且很多片也流出過人們有反抗吧，最後不就是被自殺，...

]( "/article/item_id-416706#")  
  
那麼，不反抗地苟延殘喘，等待被收割致死，就是你口中的中國人的命。  
其他人也就是客觀指出事實，你接受不了，又剛好你可以放心地指責回去，不用理會後果。  
若你指責回去會有後果，你就會噤聲；而那些反抗的人就是依然會站出來。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-18
        
[

> 沒什麼可避諱的，實際上現在會有歧視支人的情況，但這和歧視黑人本質上完全不同。歧視黑人，借用支共的話，...

]( "/article/item_id-416708#")  
問題是他們有能力推翻嗎？在中國近200年歷史中，好不容易推翻滿清，之後又受列強侵略殺害，國民黨又被共匪竊國，人民生活已很痛苦！到近代8964，又被共軍武力殺害，當時在四川成都，也有不少反抗的人被殺害，在沒武器的情況下，他們用什麼反抗? 誰又能幫他們?
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
其實都是簡單點，內容都很明確的說，不要一支竹打翻一船人！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
內地他們條件跟香港不一樣，新疆已是例子！他們去那可以去那尋求幫助?而那裡又可提供武器他們反抗?和平示威還不是去送頭。。。是真的送頭，不只是坐牢！但我們還說分化的話，對有反抗的人來說公平嗎？  
簡單點說，你在1E班，在那1年級別中你成績是不錯的，但你班中卻很多成績差的人！  
有一天被你聽到A班的人說，E班的人都是垃圾！那你會怎樣想? 對你可以轉校換更好的！但在中國的人，有能力離開嗎?
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 問題是他們有能力推翻嗎？在中國近200年歷史中，好不容易推翻滿清，之後又受列強侵略殺害，國民黨又被共...

]( "/article/item_id-416725#")  
不是有沒有能力推翻，而是沒有推翻，講話要講事實。  
你可能自己沒注意到，對支人【沒有能力】推翻支共，或建立民主社會的判斷，實際上才是真正的無端歧視。過去沒有、現在沒有、不代表未來沒有。  
  
你若真想幫助，還是那個道理，幫助推翻支共是第一位，反對歧視是在這之後應該全力推進的事。油還沒斷，你再怎麽澆水都無濟於事。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
那是因為你現在身在台灣，而中國統治者是共匪！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-18
        
[

> 不是有沒有能力推翻，而是沒有推翻，講話要講事實。你可能自己沒注意到，對支人【沒有能力】推翻支共，或建...

]( "/article/item_id-416736#")  
那只是站著說話不腰痛！推翻要什麼?金錢和武器，和平示威就能推? 資金沒集成，已經被共匪抹殺了，他們監控人民，人民能怎做? 不就是被自殺被消失了！  
還有我只是想說不是所有中國人也不喜歡共產黨，也有中國人喜歡共產黨的！ 我只是想說不能因為某部分人喜歡共產黨，就把不喜歡共產黨的人歸類在一起！
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
[

> 那只是站著說話不腰痛！推翻要什麼?金錢和武器，和平示威就能推? 資金沒集成，已經被共匪抹殺了，他們監...

]( "/article/item_id-416741#")  
你説話的邏輯可看不出民主社會的教育水平，反倒是和支人如出一轍。  
支人最擅長的就是這種避重就輕，顛倒因果的説話方式。  
  
我想我的説得很清楚，支人不是【沒有能力】，而是【沒有合適的機會】。  
支人本就不無辜，這是他們出生的國家。受到壓迫沒有反抗自是活該，受到壓迫起身反抗卻失敗的更是不無辜。反抗者們承擔起了自己的責任，是應該做好最坏打算的，把他們與支那現存普通老百姓等同簡直就是侮辱。  
支人支人，説到底和我們一樣也是人，有自己該承擔的責任。而你卻一直在從概念上劣化支人的人類性，將他們實質性的看作是豬，然後對其施以憐憫來體現你可笑的【善心】。  
支囯田園女權大抵也是如此吧。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-18
        
[

> 你説話的邏輯可看不出民主社會的教育水平，反倒是和支人如出一轍。支人最擅長的就是這種避重就輕，顛倒因果...

]( "/article/item_id-416764#")  
首先我開始感覺有點跑題了，我文章主要意思是不要一支竹竿打翻一船人，有部份人親共就把所有中國人算進去的意思！又不是中國人就是親共！之後一見中國人就歧視他們！ 什麼叫活該? 如果你出生在中國又能做什麼? 你怎反抗? 你反抗不到我就說你活該? 你沒出生在中國只是你運氣好，反抗不到是他們責任，但絕對不是應該受到其他地區的人歧視！ 歧視親共的人我覺得沒問題，但所有人也是親共嗎？
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-19
        
[

> 你説話的邏輯可看不出民主社會的教育水平，反倒是和支人如出一轍。支人最擅長的就是這種避重就輕，顛倒因果...

]( "/article/item_id-416764#")  
還有別歪曲我的意思，我主要是說不要一支竹竿打翻一船人，你家中有1個壞人，我是不是說你全家都是壞人?  
我只是覺不公平，你就拿什麼當他們是豬憐憫他們！那外國人看到香港現在受打壓為香港發聲，是否他們又當香港人是豬? 那還揮著英國旗遊行的人那算是什麼？  
我從來沒劣化中國人，我一直是說人有好人壞人，不要因一些人把所有中國人抹黑！別亂更改我的意思
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
[

> 首先我開始感覺有點跑題了，我文章主要意思是不要一支竹竿打翻一船人，有部份人親共就把所有中國人算進去的...

]( "/article/item_id-416843#")  
歧視支人和歧視親共是兩個不同的概念。  
正常社會是在好人裏面認清楚惡人。支囯很顯然不是正常社會，所以對支人應是在費拉裏面認清楚帶腦子的人。  
我主張的是【支人身份是負資產】，而這決定了第一印象，但我可沒説，支人便不可以擁有【正資產】，這是從個人角度扭轉印象的唯一辦法。  
  
但很可惜，這救不了支人群體。  
你在提出【一群支人裏面有一個反共】這個概念的時候，并沒有提出在第一印象形成前提前分辨的方法。  
而是主張【反向一刀切】，認爲就不應該主觀上對支人抱有負面印象。這就是所謂的不切實際。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-18
        
[

> 歧視支人和歧視親共是兩個不同的概念。正常社會是在好人裏面認清楚惡人。支囯很顯然不是正常社會，所以對支...

]( "/article/item_id-416878#")  
支人就是中國人，而中國是被共產黨主義思想統治才令到很多人抗拒中國人！但中國人中不是所有人想這樣，他們也想要民主自由，不然64怎會有民主女神像！  
但社會主義的共產黨，不給他們有這樣的想法，無所不用其極地監控或控制他們，像天安門母親那些，到現在還被共匪監控中！ 但身在其他地方的人，語言態度說話跟歧視他們沒分別，說的人倒好，心態就是反正是我說人不是別人說我，或者是說只是氣話或說笑，但有否想過換轉被說的是自己怎麼辦? 會不生氣?還是認命，我生在中國，就是要被歧視?  
如果國民黨中有部份人貪污什麼的，其他人是否攻擊全國國民黨員也是壞人? 說的可能真的沒心，但聽的可能會有意，但不是因為他玻璃心，是人的本性，只看到別人眼中有刺，但看不到自己眼中的刺！因為沒有人會喜歡被人說的！既然這樣為什麼少說些引起誤會的話，共同達成目標不好?在弄小圈子分化，那真的永不會解決到正事！
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 支人就是中國人，而中國是被共產黨主義思想統治才令到很多人抗拒中國人！但中國人中不是所有人想這樣，他們...

]( "/article/item_id-416900#")  
人人都知道支人並不都是粉紅，你所强調的只不過是一件衆所周知的事。  
【但沒人知道誰不是粉紅，所以人們不願意和支人正常往來。這是問題的核心。】  
  
前有支共搞破壞，後有支人粉紅到處咬人。我設立一個最溫和的情景：  
我見到一個初次見面的人講大陸口音漢語，為免發生爭吵浪費時間，我會傳達出很明顯的疏遠態度。  
這便是歧視的一種。若説你希望消除歧視，那麽在這個情景中我應該對其以常人待之。  
但我要如何確認其不是一個粉紅？  
  
很顯然不進行相關交流是不可能的。所以我同時强調過，對每個個體來説，可以通過自身的素養，在交流中扭轉針對自身的負面第一印象。  
但是你不可能為這個群體消除這份負面印象。  
  
在提出一個觀點的同時應該提出可行性方案，應該解決問題的核心，而不是一味地動之以情，滿口空話救不了支國人。 ——魯迅
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
其實這事情不止發生在中國人這事上，玩遊戲會遇到，生活也遇到，但問題這樣一支竹打一船人是對? 就因不會分辨，索性把全都當成罪人? 沒有人會喜歡自己家庭，朋友圈子，社區圈子，工作單位，區域，省份到國家，當中因為有幾個或一群人惡貫滿盈，而別人把罪行怪到那惡人所在的家庭，圈子，區域，省份其他沒關係的人當中！ 而且在對抗中共的路上，團結才是力量，不是分化就成，有必要令同路人心也不舒服?  
不過我也相信有的，就像(有些)勇武派常怪和理非阻止不停打人的事情上，你阻止我就是鬼，就是漢奸共匪沒什麼分別。。。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-18
        
有两件事其实是有区别的。  
第一件事是歧视支国人，然后不歧视反共的支国人。  
第二件事是不歧视支国人，然后歧视拥共的支国人。  
这两者其实完全不同。  
我觉得第一种更好。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
trtrtr2** 评论于 2020-06-18
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-416710#")  
支黑魔怔人搁自由世界也是极右far right，他们认同个锤子普世价值
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-19
        
支黑魔怔人搞不清楚，和该群体统一战线跟对该群体情感上的好恶没有直接联系。美国的亚裔、拉美裔、尤其是lgbt群体平时也不见得有多待见黑人，在反系统性歧视的时候一样支持Black Lives Matter. 支黑的格局是真滴8行。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院 
miule236236** 评论于 2020-06-19
        
[

> 支持中國大一統的人實質上都是中共的共犯，沒有例外。#不排華行嗎

]( "/article/item_id-416620#")  
这个非常同意，就算共产党倒台 也是迟早要和大一统派打一仗的
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
killreddragon** 评论于 2020-06-20
        
[

> 有两件事其实是有区别的。第一件事是歧视支国人，然后不歧视反共的支国人。第二件事是不歧视支国人，然后歧...

]( "/article/item_id-417133#")  
是有區別，但那只是歧視人那方的角度去看！  
好像有外國人不停罵香港人，好了到生氣跟他理論時，外國人就說，只是在罵有問題那些香港人！那個情況跟本會被其他人聽起來就是把香港人一起罵了沒分別！  
誤會就是這樣來，還要費時間去解決，那為什麼不直接說目標那個人好?
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
Tashkent** 评论于 2020-06-20
        
[

> 圖博人：？？？維吾爾人：？？？在美華人："不要搞分化，我們都是中國人"在台華人："不要搞分化，我們都...

]( "/article/item_id-417160#")  
可能是我主題表達有點錯誤。。。其實我所說所謂分化，是因為很多人把全中國人罵進去，就好像一個小家庭，一人犯錯，全家受罪一樣
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-20
        
你錯了，我說是因為常看到沒犯錯的中國人受到歧視！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777** 评论于 2020-06-20
        
沒有全是好人的國家，更不會有全是壞人的國家！  
但有些人犯錯要所有人陪葬這我不認同！  
印度強姦率多少相信大家都知道，但能不能就把所有印度人都叫強姦犯?
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-20
        
鉴于楼主一直在对着空气打靶，已经算心情抒发，故转水。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
admin** 评论于 2020-06-20
        
[

> 鉴于楼主一直在对着空气打靶，已经算心情抒发，故转水。

]( "/article/item_id-417314#")  
他野事努力過了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-19
        
我認為的中國人定義是「大一統信徒」，而國際上更常見的是「PRC國民」，而大部分的台灣人都不包括在這些之中。不想當中國人的香港人也不是。  
  
如果你說的中國人是「中國人可以隨便說對方是不是，只要文化血統居住地等任何要訴沾到邊他們就能這樣講」的東西，那我把你當成認同中國大一統的人，邏輯上沒錯。因為這就是「大一統信徒認為的中國人」。  
  
我就是認為「敵視PRC國民」是對的，台灣要反統就是必須這麼做。  
\-----------------------------  
說這麼多，你到底有沒有搞懂你說的東西對台、港人而言，  
實質上是要求他們「放棄抵抗，認同敵人及其幫凶」的意思?  
  
要我們不敵視、提防中國人，這跟要我們投降沒差了。  
  
你真的想要扭轉中國人（PRC國民）的形象，你的敵人不只是中共，是占中國人絕大多數的大一統信徒。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
miule236236** 评论于 2020-06-19
        
[

> 換成這個標題我更有意見了，我就是受不了你們中國人來碰瓷台灣人要我們當中國人，我都已經跟你們不同國家了...

]( "/article/item_id-416707#")  
還有，我主要意思是想表達，不是所有中國人是懷人，不要用有色眼鏡看人！  
你應該玩過網遊吧？ 遊戲中亞洲服，有一個台灣人殺了一個韓國人，那個韓國人就開罵，你台灣人真垃圾偷殺我，那你身為台灣人，聽到會怎樣? 原本那韓國人只是直接點名罵殺他那個人就好了，卻把全台灣人也一起罵了，你會有什麼感覺? 我就只是想表達這件事！ 人有好人壞人，每個國家也有，沒有只有好人或壞人的國家！  
邪惡的是共產黨！他的思想與理念！
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
miule236236** 评论于 2020-06-18
        
[

> 換成這個標題我更有意見了，我就是受不了你們中國人來碰瓷台灣人要我們當中國人，我都已經跟你們不同國家了...

]( "/article/item_id-416707#")能不能換一個角度? 中國是台灣的?大家都是中國人? 本身就是國民黨的，只是被共匪搶去！
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-18
        
请楼主修改标题正确反映文章内容后方可移出水区。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
admin** 评论于 2020-06-18
        
[

> 请楼主修改标题正确反映文章内容后方可移出水区。

]( "/article/item_id-416661#")  
但我主要就是想表達，想人們不要一支竹打一船人。。。那還可以怎改。。。
        


            
### 品葱用户 **admin 
oscar123456777** 评论于 2020-06-18
        
[

> 但我主要就是想表達，想人們不要一支竹打一船人。。。那還可以怎改。。。

]( "/article/item_id-416664#")  
如果主要想表达不与中国人分化的想法，可以在标题反映。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
admin** 评论于 2020-06-18
        
[

> 如果主要想表达不与中国人分化的想法，可以在标题反映。

]( "/article/item_id-416668#")  
現在這樣改可以嗎？
        


            
### 品葱用户 **admin 
oscar123456777** 评论于 2020-06-19
        
[

> 現在這樣改可以嗎？

]( "/article/item_id-416677#")  
可以，已经移出。
        


            
### 品葱用户 **oscar123456777 
金广才** 评论于 2020-06-20
        
[

> 傻逼骂中国人也不会讨好你白皮爹的

]( "/article/item_id-417154#")  
傻逼，我有bno但也沒說過要認白人當爹，在香港沒路走的話，不離開等死? 離開就叫認人當爹? 你奴性心態真強！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20554__sort_key-agree_count__sort-DESC)

