---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T11:49:29.743903+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "纽约时报：拜登可能会成为中国更艰难，更复杂的挑战"
author: "BenBlack"
tags: [纽约时报,2020美国大选,拜登]
---

原文链接：[https://cn.nytimes.com/usa/20200923/biden-china-election-trump/dual/]( "https://cn.nytimes.com/usa/20200923/biden-china-election-trump/dual/")  
  
原文摘录：  

> 特朗普总统已把中美关系带到了多年来的最低点，但从利于中国的角度看，小约瑟夫·R.拜登(Joseph R. Biden Jr.)可能会成为他们更艰难、更复杂的挑战。  
> 中国的分析人士认为，拜登将在对抗中国的全球议程上寻求一个更加一以贯之的战略，从而给中国造成比特朗普更大的损失。  
> 拜登已经誓言，若当选，他将在气候变化以及中国镇压少数民族及香港的问题上采取更强硬的立场。对于中国领导人来说，他是更有可能恢复与美国盟友的牢固关系，并动员其他国家更有效地向中国施压的一位候选人。  
> “拜登会让强硬路线更有效，”北京的人民大学国际关系学院副教授成晓河说。“他可能采取更精密的、多方协调的战术来对付中国。”

  
  
  
Everyone be their own judge.

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-24
        
不如说  
阿兹海默症可能会成为中国更艰难，更复杂的挑战  
某种意义上说的也没错...
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-23
        
氣候變化和新疆香港問題上更強硬  
  
然後貿易就算了是吧
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-24
        
“如果”當選，拜登會更嚴厲對付中國  
當選了之後，“如果”也會變數
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-24
        
他不是說了當選後會對中國減稅？  
  
他確實比Trump更能團結歐洲、日本、韓國、加拿大等地，不過Trump so far是言而有信的政客，Joe Biden我就沒有信心了。
        


            
### 品葱用户 **BenBlack 
Hermione** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502185#")他不是說了當選後會對中國減稅？他確實比Trump更能團結歐洲、日本、韓國、加拿大等地，不過Trump...

  
  
同感。在“团结国际盟友”这个话题上，我认为虽然Trump的具体做法可以详细分析利弊，但是一个更重要的问题是，如果和一个盟友表面上的“团结”对你是不利的（短期和长期都需要考虑），和此“盟友”之间也有越来越大的价值观分歧，那么为什么要维护所谓的团结？
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-24
        
他還是去養病吧，演講都要看小抄，不敢跟選民一對一接觸，很明顯他真的不太行...
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-09-24
        
纽约时报也发现了，以前舔共是毒药，现在以及变成了对中共骂的不够厉害是毒药了。是好事。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-24
        
想必你是指**艰难困艰艰困难艰苦**的挑战？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-09-23
        
“拜登会让强硬路线更有效，”北京的人民大学国际关系学院副教授成晓河说。“他可能采取更精密的、多方协调的战术来对付中国。  
  
一位中国教授特地告诉纽约时报一个独家秘密，美国要选择拜登对付中国，因为他比川普更难对付，然后纽时：嗯，你看中国权威人士也认同我无与伦比的判断，看来大家英雄所见略同啊。  
  
纽约时报编辑的脑子是被门夹了？
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-24
        
纽约时报终于不骂川普，不赞中共，开始正面描写他们的主角拜登大叔了。  
拜登心里想：现在才想起我了咩。（哭晕在厕所）
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-502219#")纽约时报终于不骂川普，不赞中共，开始正面描写他们的主角拜登大叔了。拜登心里想：现在才想起我了咩。（哭...

  
我懷疑他根本忘了紐時有沒有報導過他了（
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-24
        
更强硬的立场，更傻逼的政策。
        


            
### 品葱用户 **壞人** 评论于 2020-09-23
        
感覺都可以吧，畢竟川普也是個商人，只要價格好隨時可能賣出  
也不是很清楚，她現在反中是認真的，還是單純想救選情  
  
既然不知道結局，不如就順其自然，反正也沒投票權
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
Hermione** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-502185#")他不是說了當選後會對中國減稅？他確實比Trump更能團結歐洲、日本、韓國、加拿大等地，不過Trump...

  
完全不認同。  
拜登不懂得國際交易的語言， Trump看似在國際樹敵，但他最終是能夠把對手逼到桌上。  
  
而重點是Pompeo能夠在國際很明確的發放出訊號，共產黨要完，不然你看在貿易戰的一開頭國際上我都以為美國要涼涼了。  
  
先不論敗登是人是鬼，光是他下面一堆垃圾就不可能有抗戰意識。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
Hermione** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502185#")他不是說了當選後會對中國減稅？他確實比Trump更能團結歐洲、日本、韓國、加拿大等地，不過Trump...

  
  
只怕欧日韩加团结起来把拜登的美国排在外面
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-24
        
很多人都在指责川普对欧洲不够好 而拜登在这方面更具优势  
  
但川普政府的重心本来就是优先处理中东和亚太这些不稳定的地区  
而事实也证明了在这些地区大获全胜 一带一路近乎破产  
欧盟也自己抱团 顺势而动  
  
就如同项羽灭秦与否 不取决于诸侯是否坐壁上观  
如果因此提议应该让刘邦当元帅 那才是可笑至极
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-23
        
容许我狂笑一阵😂
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-24
        
所以拜登到底提出了什么更强硬的立场了？？就见一见达赖喇嘛？？呵呵呵呵。
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-09-23
        
民主党拜登和纽约时报都是不再认同美国价值的美奸，连他们自己都知道自己是毫无信用，甚至需要共产党教授的背书。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-23
        
有什么方法？难道民主党和拜登能脑控和催眠？当年奥巴马对德国好声好气请求补全北约的军费，德国有交吗？现在的形势以及表明，唯有外部压力增大，美帝才有可能统合所有的盟友，这件事川普也可以做
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-09-23
        
強硬的立場？有什麼用？是能促進製造業回流呢？還是能幫助台灣和東南亞諸國加強國防抵禦共軍呢？或者說能讓支共把集中營裡的維族人都放了呢？好像都不能吧？那說個屁啊
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-23
        
我覺得下一任美國總統應該堅持反共國際主義的立場，自由世界應該對抗共產極權主義。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24398)

