---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T01:59:23.844209+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "哪些历史类网络小说符合葱友们的三观？"
author: "風中垂柳"
tags: [网络小说,小说]
---


### 品葱用户 **風中垂柳** 提问于 8/3/2020
    
         更新一下：现在的粉红动不动就辱华，正好和书中情节搭上了，这算预言吗？从那时起到现在，越来越严重，愤青们越来越玻璃心。贴个1851中的片段：  
    
         “他的书影射陛下和大宋！”宦助国冷笑道：“全是写什么引兵入寇的奸贼，什么李自成、吴三桂啊、秦桧什么的，最近写李自成化百姓为妖人。”  
  
          赵阔愣了，然后他拿起那份最新的《清流纪闻》，看了看后面那小说，对宦助国冷笑起来：“你有病？哪个字眼说我和宋了？他写屎，你就非得说是骂我们？难道我们是屎吗？！难道你一个宰相认为我们是屎？我们朝廷有满清那么坏吗？你\*\*\*自己找骂啊！”  
  
  
\------------------------------------------------------------------------------------  
        最近看一本老书，1851之远东风云。作者是纳尔逊勋爵，据说是缺月梧桐的马甲。在龙空被骂翻了，屁股不在共产党，而且作者好像是基督徒，又被骂舔外国人。这书不少地方都对日本有偏见，而且隐约好像作者对共产党好像并不厌恶，不过作者倒是充分认识到当时国人的劣根性。总也比起现在的网文还是强多了。  
        另外一位是懵懂的猪，写的挺好，但屁股太歪了，苏联那派的，算黄俄？不好说。另外1855美国大亨虽然对资本以讽刺态度写，但也还可以，唯独最后主角女儿跑苏联革命了，毒翻我了。看来我只能找美分作者了，不知道各位有没有推荐？龙空优书网的屁股全在皇汉。听说重返1977不错，不过听说作者因为满遗，也是被骂的对象。我是东北人，但是汉人，对满人处于中立状态。  
        希望各位推荐一下上古网文，我年龄小，很多都没听过，谢谢。另外贴1851之远东风云的一个片段，给没看过的分享其中有点意思的部分，粗摘一下：  
          
  
         赵阔心道，笑眯眯的问道：“那你就在朝廷这边行乞，消息挺灵通的吧？最近都怎么说皇帝啊？”  
“我消息当然灵通了！我天天在这蹲着，皇帝和各国公使见过很多次了！”乞丐闻言大喜，说道：“听说制造局地事了吗？”  
        赵阔大喜，没想到自己这事，一个海京乞丐都知道，赶紧问道：“大体知道，你怎么看制造局白送人？”  
        乞丐冷哼一声：“皇帝干的不对！”  
        一句话，顿时这群人全变了脸色。  
        赵阔愣了半天，小心翼翼的问：“你说皇帝为啥不对啊？”  
         “几个小工，会管厂子吗？要管这么大的制造局，那得是人才！”乞丐大声说道。  
         “人才？谁是人才？”赵阔惊叫道。  
         “当然是那些聪明的官员咯！人家能管几万人几十万人，还管不好一个小制造局？”乞丐冷哼一声：“而且制造局造军火地，这么重要的东西怎么能交给私人，一定要朝廷亲自管！”  
          “可是朝廷管，效率不行啊，就给你雇个小工他不给你使劲干啊。”赵阔灰头土脸的解释道。  
“那就换别的官啊，朝廷那么大，能人怎么多，总有不贪又有本事的啊！”乞丐扬起满是黑泥的脸，洋洋得意的说道。  
            “找不到怎么办？轮着换？刚开始有本事后来开始贪了怎么办？”赵阔脸皮抽搐着问道。  
             “慢慢来啊，怕他们贪，上锦衣卫！”乞丐说道。  
            赵阔铁青着脸，站直身体，突然抬头大笑起来，他转身拍着徐穿越的肩膀笑道：“看到没有？人家一个傻逼乞丐站在你的位置，替你这种锦衣玉食地大人考虑事情，这他妈地是一种什么精神？”  
说罢，斜看了一眼那自鸣得意的乞丐，丢下一句：“傻逼”，赵阔扬长而去。  
             品葱没什么人讨论网络小说，我就给这话题增添下人气吧。
    
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-04
        
网文？如果是墙内的，我认为现在该删的都删了，起点从以前的300万部小说删除成了17万部。胡时代相对开放的网络造就的大量过格文在现今基本上都禁掉了。只有极少数不火的可能勉强存活但也基本很难被人发现。  
  
本人这个业余小说作者其实也可以算是被这样逼成反贼的，本来在此之前我是不怎么反对共的。  
  
网文在墙内的特点很明显，作者如果是心血来潮，一般写个几十章就弃坑了。如果是火起来的，基本上都是武侠和屌丝逆袭一类的爽文，而且脖子以下都不能写。  
  
之所以之前自我阉割也想在平台上发表也主要是看到墙内巨大的潜力市场。但没想到就是自我阉割做到极致也因为题材问题被封杀掉了。虽然在品葱创作没什么需要阉割的，甚至尺度超过本人的预期，但为此付出的代价是放弃了全部版权和收益，就是人气也因为安全问题压缩得很低。  
  
最好建议是真的少看墙内写的东西，尤其是网文。真没什么质量。有那个心不如看看包子书单里面提到的名著。  
  
如果真的想要高质量网文，建议看看生活和家庭方面的，这里面有一些还让人看得下去。比如我推荐瑛子写的《老公的秘密》。或者推理方面的。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-03
        
早年有個厲害傢伙寫的武俠類穿越文  
（大量描寫脖子以下）  
  
1:大唐雙龍之重生邊不負  
2:重生趙志敬  
  
我少數特別保留的文，很喜感
        
                

### 品葱用户 **普世价值** 评论于 2020-08-04
        
骁骑校的书 橙红年代 国士无双 里面的共产党让人恨的牙痒痒
        
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2020-08-04
        
惭愧，虽然我看网文算比较早，但却一直对历史类以及都市分类的小说没兴趣，所以这方面没什么发言权。  
  
但说到要推荐的话，倒是让我想起之前在PTT网文版看到的一本《穿越从泰坦尼克号开始》。  
虽然看上去像是现在流行的诸天流之类，但根据PTT网友所说，似乎后半段完全是民国时代剧情，提到该书最大爆点就是成立特务机构扫清匪党，并将腊肉抓去美国学习资本主义。  
而据我那时百度的结果，被和谐的原结局是核平莫斯科，彻底扫清共产主义大本营。  
按照这几点来看，这书数年前居然能在起点连载到完本，简直是墙内互联网前所未有的奇迹。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-03
        
《花与剑与法兰西》，学姐的文笔和历史考据还是不错的。虽然中间有马克思的相关剧情，但那只是主角的恶趣味所以应该不算毒点？
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-08-04
        
历史不知道，以前中学喜欢看反腐小说，比上生物课老师讲两性知识还过瘾，现在都看不到了。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-05
        
你别说，网文中种马类的现代小说，最符合现实情况，具有现代讽刺意义  
比如网络文学中的情色鼻祖，金鳞岂是池中物
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-08-04
        
龙空好久没去了，比较恶心的是墙外访问龙空还要翻墙用国内的代理，里面粉红、自干五、皇汉、明粉遍地走，孜孜不倦地给共匪洗地，给作者洗脑。记得最早华为被制裁的时候，龙空里把华为系统和芯片吹上了天，表示鸿蒙可以取代安卓，不知道现在怎样了。  
  
龙空好像有句名言是“影响了一个作者，可以影响一大群读者”。可以说墙内目前粉蛆遍地，网文作者在小说里面，持续不断、潜移默化地给广大读者洗脑有很大的贡献。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-05
        
我覺得陳憲輝的革命的真相宣揚的史觀與很多反共人士的史觀很接近，系統的分析了共匪從革命到執政禍害中國的過程。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29362)

