---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:16:21.017755+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "【有FC】如何评价明尼苏达州阿波利斯市议会过半议员承诺将解散警队，美国各州各有相应？"
author: "忠獻張"
tags: [警察,明尼苏达,GeorgeFloyd,美国]
---


### 品葱用户 **忠獻張** 提问于 6/9/2020
    
信息来源：  
RTHK https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1530756-20200608.htm  
  
有线新闻I-CABLE http://cablenews.i-cable.com/ci/videopage/news/27286  
  
Breaking911 https://twitter.com/Breaking911/status/1269770687729807361  
明尼阿波利斯市議會過半成員承諾啟動解散警隊  
地球另一边的那个警队什么时候解散啊？？？
    
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-06-08
        
警队重组而已，不要大惊小怪的，一个城市没有警察怎么维持的下去，过不了多久就会重建治安组织的。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-08
        
好事，就顺这些议员的意呗，看看什么时候暴徒把火烧到他们家，到时候有骨气就不要哭着喊着再建个不叫警察的警察部门  
也不会乱到哪去，闹过头了保守派就组织起来提枪上街了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-08
        
這不是很好嗎？解散警隊任我行，先解散你們的警隊，有利**之後**中共派人趁機進入搗亂。  
你說軍隊？你覺得美國那麼大，同時亂起來軍隊要先救誰？  
  
我說難道沒人看出來這是中共農村包圍城市的老把戲？只是農民換成黑人，難怪中共跟非洲兄弟做朋友。。  
  
**看來明尼蘇達州要變成中共的形狀了，如果各州都這樣搞，美國正式宣布被中共佔領。該有人去提醒fbi了，好好跟他們說一下中國當初怎麼鬥地主的。**
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-09
        
不是个好消息，秩序必须有人来维持，解散警队之后由国民警卫队负责治安？有一说一，明州处理这次问题的表现实在无能。美国越混乱对中共来说反而是好事。不知道那些白左政客什么时候才能认识到真正的问题。如果继续绥靖，放任共产党输出革命只会自取灭亡
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-06-08
        
州政府解散警隊不是什麼大問題，其他州政府派警察或者國民警衛軍暫時接管治安工作都可以，更何況解散警隊是為了順應民意，平息民憤。反面例子有香港政府處理五大訴求，愈拖下去愈嚴重。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-08
        
反正民主党州继续做个好榜样呗，其他州就知道该怎么办了。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-06-08
        
明尼阿波利斯很快就会变成底特律。犯罪的天堂~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26945)

