---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T18:22:23.318903+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "如果把香港换成整个广东来割让给英国会是怎么样？"
author: "Pierce"
tags: [鸦片战争,中共,香港,广东,英国]
---


### 品葱用户 **Pierce** 提问于 8/18/2020
    
参考类似加拿大，澳大利亚那样的发展，那就不叫“东方之珠”，直接叫“东方之光”，有可能规模比香港还大，才能让中共害怕，不敢出国安法么？
    
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-17
        
英国真正最想要的是宁波、上海、镇江、汉口、九江、宜昌、重庆等黄金水道重要商埠
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-08-18
        
广东内部差距就非常巨大，粤西粤北很难发展。凡事都要靠自己自力更生，指望别人殖民发达的，那和老鼠差不多，并不是被殖民就发达的，英国东印度公司殖民印度的时候，饥荒年还提高百分之几百的税额，致使孟加拉饿了1000多万人口呢。
        
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-08-18
        
21世紀除了中國外沒有國家會想要殖民地，成本太大風險太高不划算。英國或美國就算對香港極其量只會保持親密關係，不會拿香港的。(反正現在香港人都在揮美國旗英國旗，西方已經沒必要多走一步去冒險得罪保守香港人)西方角度寧可香港獨立也不會想拿回香港的，何況中國城市。(你家肯開門公公平平我固然有興趣發展，要我冒險? NO WAY)
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-18
        
完全反了。英国如果是大中华胶一般爱好土地的低端国家，那它会像法国一样在19世纪末就开始衰败，根本成不了霸业。
        
                

### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-08-17
        
看你小家子气的，什么叫割广东给英国，要割就把全大陆一起割过去呀，这样才大气嘛，才能显示出泱泱大国的气度
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-18
        
那广东边境就天天有中国人偷渡，抓都抓不完，最后只有make guangdong great again了
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-17
        
做不到  
其实 英国佬 一点都不贪 HK划边界  
完全可以划到东莞  
但是 只要到新界  
所以 最理想的就是到东莞  
那样子 HK就根本不可能回归给土匪  
因为可以完全自给自足
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-18
        
咁今日我就會渣大粵民國護照啦，邊道要淪落到同支那人一起被全世界屌啊
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
我很肯定英國應該會比較想要港口,而且香港的位置挺不錯的  
  
為什麼要廣東的湊足湊仔湊一
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-08-17
        
不怎么样…… 但是如果真的有“英属广东”的话，估计会爆发更多更大的民族自决运动
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-08-17
        
那就没有什么国冥党 滞纳冥国 桂枝历史全改写
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-08-17
        
要恨就去恨印度人，如果不是印度兵變，令英國人認為反正版圖都很大，再管一個大國容易發生叛亂。那早就征服中國，當一百多年殖民地後，中國獨立，成為英聯邦成員。  
  
但坦白說，英國人除了印度兵變外，也是因為英國真的獨佔中國市場，那其他國家都難以接受。而只想要一個貿易據點，和中國進行貿易。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29933)

