---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T02:51:25.431875+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待cctv复播nba，粉红战狼们不干了？"
author: "Arundel"
tags: [体育]
---


### 品葱用户 **Arundel** 提问于 10/9/2020
    
网上一片骂cctv怂 软。粉红们被搞得思觉失调。这次真的太好玩了
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 
        
贱蛆和左蛆总以为自己是国家的主人，而在红色血脉人眼里，它们只不过是用完随手可扔的垃圾罢了。
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-10-09
讨论

        
官老爷在台上骂人，你跟着鼓掌就完事了  
啥时候官老爷和对方和好了，你也跟着鼓掌就行，千万别记性好翻老帐  
不然官老爷下台就抽你大嘴巴子  
  
老佛爷要对抗洋人的时候，需要义和团当谈判筹码  
等到和平条约签订了，你还扶清灭洋就是你真把自己当国家主人  
老佛爷第一个剿灭的就是你
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-10
讨论

        
cctv复播nba根本原因就是签约费给了，播送费用给了，广告也卖出了，结果宁可杀敌1个自伤1万终结掉。  
  
复播原因就一个字：钱  
  
这里面其实蕴含一个最大的道理：别管你什么几把毛政治体制，你一个人胳膊再粗，挡不住历史的洪流，棍棒打不倒经济规律。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-10
讨论

        
不和总路线一起动摇的小粉红都该被碾死，毕竟忠诚不绝对就是绝对不忠诚
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-10
讨论

        
nba在美国快混不下去了，在大家都蹲家里的情况下决赛收视率比去年跌了50+%，只能靠加大力度舔共爹的腚活下去
        
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-10-10
讨论

        
臣等欲死戦，聖上何故先降  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-09
讨论

        
CCTV不播NBA，那拿什么蓝金黄勒布朗詹姆斯这些白左呢？  
国家大计，粉红战狼安能置喙。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-11
讨论

        
其实粉红韭菜们最可笑的还不是他们奇葩的政治观点和理念、而是处处把自己当赵家人的这种迷之自信。  
  
赵老爷反手就是一个大嘴巴子。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-11
讨论

        
听党话、跟党走，做好工具人。你去说服他？回头骂你离间他和党的血肉联系、给反华势力递刀子。就两个字：奴性。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-11
讨论

        
关了NBA,  一群 跪族 ！  禁评！  
开了NBA，一群 跪族 ！ 禁评！  
  
跪在粪坑，腚于一尊，统一摇摆精神分裂！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32002)

