---
layout: default
Lastmod: 2022-12-31T19:47:41.528206+00:00
date: 2022-12-31T19:47:41.527980+00:00
title: "1993年，真是个有希望的年份啊"
author: "本所"
tags: [一年,春晚,东方时空,情人节,开始]
---

2023年，一个崭新的年份来了。但是却一点都不让人兴奋。甚至有些迷茫和不安。

我们将要走向何处，未来会好吗？这些问题都很难找到答案。  

时常会想起30年前的1993年，那真是个有希望的年份。

一

这一年，有很多新事件正在发生。这些事件如同一个个隐喻，昭示着旧时代的结束，新时代的开始。

人们都坚信，未来会越来越开放，生活会越来越好。

这一年，是邓公南巡第二年。邓公说，不要争论，多做少说。最重要的是把经济搞上去，把人民生活搞好。

**只要有这一条就能站住。**

由此，经过14年的探索后，社会主义市场经济体制确立。

很多人把这一年看作中国未来30年经济腾飞的起点。在经历前几年艰难爬坡后，这一年，中国GDP增长达到13.9%。

这一年，人民币兑美元汇率稳定，中国经济开始和世界接轨。

世界都接受到了中国开放融合的态度。

秋天，江同志在美国和克林顿相见。这是两个超级大国关系冰封期的第一次握手。江同志把一只萨克斯管赠送给了克林顿。克林顿喜不自胜说，有时间一定吹给江同志听。  

这是中国再次融入世界的序曲。

而在国内，这一年的春天，阳光格外和煦。全国人大代表、政协委员进京开会，吃饭时再也不用交粮票。彼时很少有媒体关注这个细节，今天则解读出更多的意义。

这是40年粮食计划供应终于寿终正寝的标志。

这一年，北京大学推倒校园临街600米长的南墙，改建为商业街，引发轩然大波，一家媒体说：

素以重学术、重政治著称的北大人将与市场经济结缘。

1993年春节刚过，北京青年报上刊登了四次广告，宣称2月7日到14日，一周内将抽取有特别优惠的“幸运情人卡”。

情人节第一次在内地，以商业广告的形式， 进入中国人的生活。

同时，王府井的麦当劳店里人群熙攘，人们正在围观一张“浪漫温馨情人夜”的海报。情人节当夜消费的情侣，可以获得一枝玫瑰花。

五星级王府饭店推出了价格为300元的情人节晚会，广告一登出，饭店的订位电话就被打爆了。

中国人过情人节传统由此开始。但“情人”这个名词实在暧昧，引起了老干部的微词。

有关部门下发通知，严令禁止在广告中出现“情人节”，这项禁令被执行了好几年。一直到1998年前后，才不了了之。

这似乎是一个中国社会发展大潮中微小的注脚。‍‍‍

二

很多故事开始了，也有很多故事埋下了伏笔。

五月，央视《东方时空》片头悠扬的音乐，都在早上七点准时响起。

这档节目里，主持人不再正襟危坐，不用播音腔读稿子。节目里关注的话题，更加贴近社会和个人。

主持人和大家拉家常的状态，为中国电视节目注入一缕春风。‍‍‍‍‍‍‍

这是中国电视节目改革的开始。央视不拘一格招揽人才。此前，崔永元在午间半小时做记者。进入东方时空后，自感形象不佳，他又推荐了正在中国广播电视报的白岩松。‍两年后，他做了一档新节目，叫《实话实说》。

后来，东方时空和这些人都火了。

十年后，在一场央视内部春晚里，敬一丹如此调侃当时的东方时空：

东方红 太阳升 

中国出了个《东方时空》

她为人民谋幸福 

忽而黑哟，她是夜空的北斗星。

说这档节目是中国电视新闻的北斗星毫不为过。

这一年，中国的电视，也在平静中孕育一些变化。上海东方电视台正式开播，台歌是《风从东方来》，歌曲的第一句就是：

“风从东方来，吹醒海岸线上多年的睡梦。”

香港卫视中文台开始进军内地，娱乐生活贫乏的中国观众，第一次看到资本主义的娱乐和生活，内心受到强烈一击。‍‍‍‍

三

这一年，资本在商业大潮里涌动，有些故事画上了句号。

但是后来，历史无数次重演。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

1987年，深圳出售了中国第一块商业用地。第二年，海南省建立，大家都说，“到海南，淘金去”。  

  

海口房价飙升。这一年，海口房价从1400元涨到7500元，地价翻了数十倍。

  

楼盘还正在设计图纸，开发商、投机客已经蜂拥而至，楼盘就被转卖了16次。

  

潘石屹拉着冯仑、王功权等人，赚了人生第一桶金。随后不久，海口房地产泡沫轰然破裂。

  

但故事并未结束，中国地产也开始了长达数十年的狂飙突进。

  

这一年，沈太福，一个不足1米六的东北人，巧舌如簧，善于包装，集资高达10亿元。这在逃离出境时，在机场被推上了警车。

  

大邱庄的禹作敏被武警包围，从此他和大邱庄空余悲凉，不知当时在监狱里，他如何反思自己的过往？

  

四  

  

这一年，已经办了10年的春晚，愈加展现出开放的姿态。

  

36岁的春晚导演张子扬，是春晚导演中第一次竞聘上岗。他意气风发，锐意革新，直接将舞台置于观众席中央，“ 演员演完了就跑到台下，跟平常观众一样嗑瓜子 。 

  

6位主持人，除了赵忠祥、倪萍、杨澜外，还邀请了三位主持人：香港的梁雁翎、台湾的李庆安和新加坡的张永权。开放、革新的意味更加明显。

  

赵本山的《老拜年》，黄宏的《擦皮鞋》都反映出在经济发展大潮中，人们心态的微妙改变。

  

毛宁围着白色围巾，唱完《涛声依旧》，成为了倾倒万千少女的白马王子。开学后，男生的白色围巾，在校园里飘荡。

  

成龙舞起了雄狮，郭富城唱起了情歌，冯巩和牛群继续搭档，他们的相声《拍卖》，调侃了赵本山的帽子，国足队外教施拉普纳的头发。

  

凸显春晚更加开放的标志是，杨丽萍的《两棵树》，这两棵树相互缠绕灵欲交融，他们似乎随时也达到了生命的大和谐。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

  

这些场面现在看来也颇为前卫，但春晚不仅审查通过，还给了特写。

  

那时的春晚更显拙朴，真诚而自然。

  

如今，春晚的大场面、集体美学，似乎已经成为主流，小品的讽刺调侃已然无趣。

  

五  

  

这一年文艺界呈现出不同的气象。

  

王小波在头一年辞去公职，专注写作。小说在内地无人问津，迫不得已，开始写杂文。在4年后，才终于声名鹊起。

  

这一年，贾平凹出版了一本被禁的小说，里面都是此处被删几百字的黑框。这本小说为他赢得了声誉，也为他引来骂名。陈忠实出版了《白鹿原》，销售火爆，他说，这是一个能放进棺材当枕头的作品。  

  

王朔到冯小刚家，丢给他一篇小说，名为《温故1942》。冯小刚读罢，找到刘震云，说想拍电影。刘说：“先等等，我们还年轻，看问题还不全面。”

  

第二年，王朔和冯小刚合开了“好梦公司”，但电影都因为审查而无法面世，王朔不得已远走美国。四年后，冯小刚拍出了他的贺岁电影《甲方乙方》。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

  

这一年，姜文主演的电视剧《北京人在纽约》热播后，他把一群演员送到北京郊区良乡，他们开始一个月的封闭训练。一天到晚听苏联歌曲。那天是王朔的生日，《阳光灿烂的日子》开机。

  

现场贴了一条横幅写道：阳光永远灿烂，朔爷永远牛逼。

  

这一年，中国导演拍出《霸王别姬》、《活着》、《阳光灿烂的日子》《蓝风筝》。

  

侯孝贤激动地说：“中国电影就像春天的节气一样，就要百花齐放了。”

  

多年后，编剧芦苇感叹道：  

  

“那时候，我很高兴，我以为我们就要起步了，没想到，那就是终点。”

  

电视屏幕上也出现了很多经典。

  

葛优进《活着》剧组后不久，临时有事请假回京，跑去另外的剧组，演了个叫“纪春生”的二混子，拿了800块钱片酬又赶回陕西。

  

那部剧，叫做《我爱我家》，这部情景喜剧一出道就是巅峰，至今无剧超越。

  

这一年，《新白娘子传奇》让人们唏嘘白素贞和许仙的爱情，《包青天》让《新鸳鸯蝴蝶梦》这首歌红遍全国。

  

六

  

这一年，中国音乐正朝气蓬勃。一个叫李亚鹏的中戏学生，将唐朝、眼镜蛇等乐队请到了乌鲁木齐。

  

5月份，黑豹到哈尔滨首演，赵明义的衣服被狂热的歌迷扯烂。青岛参加啤酒节，12万名观众一呼百应。  

  

第二年，何勇在香港红磡演唱会上唱到：“现在的钟鼓楼和从前不一样了。”

  

而在10年后，沉寂多年复出，他对着台下黑压压的观众说：“钟鼓楼没变，我们长大了。”  

  

李春波的《小芳》让人们体会到了民谣的魅力。

  

张学友唱《吻别》，被封为一代歌神，《花心》让懵懂的少年爱上了周华健。

  

这一年，有一个北京姑娘在香港歌坛初露锋芒。

  

如今，她的女儿都已成为歌手，她本人仍然是那个无法超越的传奇。她就是王菲。

  

七  

  

这一年，希望中也有喧嚣和悲伤。

  

在中国体育界，马俊仁带领的王军霞等人，惊艳了世界。世界中长跑格局从此进入了新时代。

  

拿到世界冠军后，“马家军”代言了一款保健品：中华鳖精。“马家军”在镜头前说：“我们常喝中华鳖精！

  

广告的台词不多，却使产品名声大噪。

  

但随后马家军深陷禁药丑闻，东方传奇从此一地鸡毛。

  

这一年，北京申奥失败，让无数中国人黯然神伤。

  

而在日本，黄家驹跌落到台下，从此，香港星光凋零。

  

这一年，顾城向妻子挥起斧子，然后自缢身亡。  

  

五年后，北岛对此不无哀伤地写道：

  

那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。

  

如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。

  

八

  

这一年，美国白宫宣布开始提供“在线服务”，“Internet”迅速出现在报纸电视上，一时传遍全国。

  

张朝阳，丁磊，陈天桥都刚从大学毕业，属于他们的时代还未到来。

  

在一年之前，一个叫马云的英语老师搞了一个海博翻译社，想赚点外快，由此熟知了互联网。

  

一个叫做马化腾的年轻人，加入了一家叫做深圳润迅的公司，做软件研发，主要是给寻呼机做软件开发。

  

后来，他们成为了中国互联网的双星。但此时，双星还未开始闪耀。

  

但没有人怀疑，一个充满希望的时代开始了。

