---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T23:29:03.126680+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "有人好像已经认识到了加速主义这个东西了"
author: "Cole"
tags: [加速主义,中共,知乎]
---

https://www.zhihu.com/pin/1233409686038679552  
这个网红似乎已经认识到了加速主义的危害  
中共的智囊肯定也在想办法  
我们该怎么加速？  
光靠总加速师，好像还不够啊

            
### 品葱用户 **伟大的金正恩将军** 评论于 2020-06-27
        
要对总加速师有信心，本将军相信他很快就能在倒车加速领域超过本国的。
        


            
### 品葱用户 **Loisela666** 评论于 2020-06-26
        
除去总加速师以外的所有人加起来做的事情，我感觉都比不上总加速师的万分之一，加速要想停下来，除非下面的人把总加速师给推翻。但是你连个推翻的名分都没有，毕竟总加速师表面上都是在跟境外敌对势力做斗争，而且总加速师也绝不可能自己停下来，毕竟保卫布尔什维克政权这种事情，是永远没有止境的。
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-06-26
        
换党杆掌握在他手上，他往前拉怪不得别人🤓
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-26
        
……他是認真的？  
一個崇尚馬克思、列寧主義的國家，居然把列寧批評為反政府革命家？  
這其實代表著中共認為崇尚馬列主義的中國左派份子不再可控了吧？  
因為真正會被這種言談重創的只有中國的左派份子了......  
  
也不用想著要如何加速了我覺得。  
不如說，靜觀其變即可。  
就看中國的馬哲、毛概日後會怎麼修改？  
我猜可能會『取其精華(思想)去其糟粕(提倡者)』吧。（寧靜）  
  
老實說吧，如果這種言論成為主流的話，中國內捲化就會是註定的結局。  
我很好奇，中國左派份子、或者說改良派，在未來還有多少發言空間。  
當他們崇尚的理論遭到推翻，當他們被打為反政府革命家之後，又會是如何呢？  
  
……這種內部的自我加速，實在沒什麼可批評的。（嘆息）
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-26
        
加速主义本身就是一个发明出来没有啥用途的娱乐概念。实际上习近平除了加速没有别的路，听改革开放干部的话他就得下台，所以他无路可退。品葱费拉只起到一个加油呐喊的作用，真正加速的永远是习近平。而且这些反对加速主义的人，从根本上来看是反党的，所以不需要你担心，这些人会和新京报一样被打成走资派。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
卡卡里** 评论于 2020-06-27
        
[

> ……他是認真的？一個崇尚馬克思、列寧主義的國家，居然把列寧批評為反政府革命家？這其實代表著中共認為崇...

]( "/article/item_id-423912#")  
感觉这篇文章作者自己的定位就是满清维护主子的奴才。中共其实也最喜欢这种人，和理想主义无关了。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-26
        
> 王陶陶  
>   
> “加速主义”，最厉害的反华主张  
>   
> 若要追根溯源，“加速主义”，本质上并不是普通知识分子和职业情报特工的手笔，而是大名鼎鼎的革命天才列宁的手笔。那些历史上最顶级的反政府革命家都极为擅长此道。  
>   
> 在流亡期间，列宁特别喜爱极端激进、看似爱国的黑色百人团，认为他们是促使帝俄灭亡的最强助力，实际上，也正是制造激烈疯狂好斗舆论的黑色百人团将俄国甩进了灭亡的战场——若是没有黑色百人团，列宁怕是一辈子都看不到革命的成功；  
> “每当我对革命快要丧失信心的时候，我都会浏览一下黑色百人团的报纸”——弗拉基米尔 乌里扬诺夫  
>   
> 同样，如果没有义和团如此激烈、极端地坑害清廷，并为这个政权招致了近乎致命的灾难，分裂了满清的统治基础，摧毁了满清的国际支持，力量单薄的孙逸仙和他的党羽，恐怕永远看不到胜利的那一天。  
> “庚子年后，革命无往不利”——孙文  
>   
> 说起来，日本帝国的旧体制曾经何等坚不可摧，任何反对派都是不堪一击。若非昭和男儿起于风萍，日帝政权怕是依然如固。  
>   
> 自现代以来，几乎所有大国政权都是被加速主义抽空根基的，瓦解统治阶层的联盟，恶化外交环境。所以，加速主义乃是最厉害的反华主张。几个文人放屁，不过是无病呻吟，不值一提，但加速主义，则能够造成实实在在的内外灾变，祸发不测，歹毒阴狡异常。  
>   
> 我看到那些加速主义的主张，常常不寒而栗，这不是一个吉兆，希望爱国者能够重视起来。

  
  
惡政隱，已檢舉 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
lastdayinfront** 评论于 2020-06-26
        
[

> 感觉这篇文章作者自己的定位就是满清时维护主子的奴才。中共其实也最喜欢这种人，和理想主义无关了。

]( "/article/item_id-423919#")  
  
姑且不論是否為理想主義的部分，我個人不打算討論作者的定位喔。  
我不太想評價他人的立場，只是很困惑這種文章居然能活到現在。  
畢竟這好像是4月時期寫的文章，沒想到它居然能活兩個月......我以為這種類型的文章應該不會在中國活太久說。有點吃驚。  
不過說不定，這也代表中共開始覺得中國左派份子很難管控了吧。  
  
如果真要給這篇文章一個定位，我想應該就是一個問路石，用來觀察網路上的輿論流向這樣。  
不過無論如何，我想那種從理論上真心為中國著想的左派份子、改良派的未來大概會越來越糟糕吧。  
就是醬！（敦敦）
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
卡卡里** 评论于 2020-06-26
        
[

> 姑且不論是否為理想主義的部分，我個人不打算討論作者的定位喔。我不太想評價他人的立場，只是很困惑這種文...

]( "/article/item_id-423921#")  
  
为什么不讨论？王陶陶是支乎著名自干五，自以为是赵家人其实连赵家狗都算不上，支性是就算在知乎这个粪坑里也是数一数二的。
        


            
### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-06-27
        
加速主义与习维尼xx主义是一致的，是一致的！  
反对加速主义就是反对习维尼xx主义
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-26
        
可问题是就算它们知道加速主义也完全无法反制，因为上头脑满肠肥的死猪和手下的小粉蛆一个智商
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
李瑞环** 评论于 2020-06-26
        
[

> 为什么不讨论？王陶陶是支乎著名自干五，自以为是赵家人其实连赵家狗都算不上，支性是就算在知乎这个粪坑里...

]( "/article/item_id-423924#")  
  
那個算是我的偏執吧。  
如果是辯論，我其實不太喜歡評價他人的立場與經歷，我的興趣是瓦解對方的論述支點。  
……不過也可能是因為我不認識那個ID使用者，沒有什麼負面印象，所以能平心靜氣地看待也說不定。  
  
不過其實您也可以討論那篇文章的作者秉性啦，這是個人自由。  
只是我不太想參與這個過程，所以請容我誠摯的退場。（合掌）  
  
  
嘛，其實這也不是特別需要針對的話題吧。  
因為帖子的問題是「當有人已經認識加速主義的危害時，我們該怎麼加速？」，但老實說我覺得這根本不成問題就是了。  
  
……因為如果這篇文章真的能成為中國主流想法，我覺得會對中國左派份子、還懷著一線希望的改良派造成重創。若要用中國式的比喻，那就是這篇文章給加速主義遞刀子吧。（聳肩）
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-27
        
加速主义不用它提，自然历史上现实中大家就都知道有加速主义这个东西。  
加速主义的关键不在意他存不存在，而在于你不好分辨什么是加速主义，什么又是护主的拥皇派。这个才是关键，他知道和不知道又如何。  
品葱的所谓加速主义，真不如总加速师的万分之一，这个你就没必要操心有没有被发现了。
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-06-27
        
奇妙的难道不是下面的那些评论吗？哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-06-26
        
评论区里第三页有人提到品葱耶，还把我们品葱人称呼为“香蕉人”噢 :3
        


            
### 品葱用户 **weerqop 
MyWolf** 评论于 2020-06-26
        
[

> 评论区里第三页有人提到品葱耶，还把我们品葱人称呼为“香蕉人”噢 :3

]( "/article/item_id-423948#")  
说明这里无时不刻的被视奸，一想到五毛看到这里却无从下手无能狂怒的样子我就爽，他们这帮蛆虫在哪都是无往不利的，所有阵地有土八路帮他们钳制言论都能拿下，只有品葱他们束手无策，来了就死，一说话就死，不能跟这种吊人客气，来一个毙一个
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-06-26
        
知道都無所謂啊，反正都是總加速師習近平來決定總路線，我們負責旁邊添油加醋，想斷絕加速主義就得把維尼拉下來，現在中國誰能做到。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-27
        
有人知道「支乎」下面的回「民族性」是啥嗎？  
  
「支性」？
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-26
        
放心，他一定会做出更蠢的行为。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-27
        
認識到沒有用，他們無法阻擋
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20879)

