---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:31:18.987856+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "突发新闻!中共官员投敌被判刑 好像是新疆的各位怎么看?"
author: "gjjkol"
tags: [中国共产党,								民主,								新疆]
---


### 品葱用户 **gjjkol** 提问于 4/7/2021
    
勾结恐怖组织“东伊运”分裂国家、投敌叛变，新疆一官员十罪并罚被判死刑新华社乌鲁木齐4月6日电（记者 潘莹 路一凡）4月6日，新疆举行涉疆问题新闻发布会，新疆维吾尔自治区高级人民法院首次公开披露新疆在反恐、去极端化斗争中，查处长期隐藏在重点职位上的“两面人”希尔扎提·巴吾东的犯罪事实。  
  
希尔扎提·巴吾东1966年6月25日出生于新疆维吾尔自治区和田地区洛浦县，1988年毕业后到新疆维吾尔自治区警校任教，不久后申请调回和田。从一名基层公安民警干起，曾历任新疆维吾尔自治区司法厅厅长、新疆维吾尔自治区党委政法委副书记，并官至新疆维吾尔自治区政协副秘书长，希尔扎提·巴吾东以党员领导干部身份为掩护，长期策划实施分裂国家活动，投靠“东伊运”组织，出卖国家和人民利益，并向境外人员非法提供情报。  
  
上世纪九十年代以来，“东伊运”在新疆境内策划实施了一系列暴力恐怖犯罪，造成大量无辜群众和警察伤亡。2002年，联合国将“东伊运”列为恐怖主义组织。2004年，该组织更名为“突厥斯坦伊斯兰党”。  
  
新疆维吾尔自治区高级人民法院党组成员、副院长王浪涛介绍，希尔扎提·巴吾东为达到分裂国家目的，以宗教为幌子，采取政治拉拢、宗教扶持、经济帮助、法律庇护等方式，唆使、支持、纵容分裂分子、宗教极端分子，公开宣扬宗教极端和民族分裂思想，促使宗教极端思想急速升温，为实施分裂国家、暴恐活动培植思想土壤、提供行动环境；其长期在和田地区墨玉县充当“三股势力”保护伞，为“独立建国”保留“火种”；在经济上扶持分裂分子，积极储备分裂资金，并主动或者通过境内分裂分子勾结境外分裂势力，以达到分裂新疆的目的。  
  
2003年5月，希尔扎提·巴吾东任和田地区墨玉县公安局局长期间，与从境外回到墨玉县的恐怖组织“东伊运”骨干成员塔伊尔·阿巴斯会面，共同谋划“民族独立”，希尔扎提·巴吾东承诺会尽己所能提供帮助。2006年，希尔扎提·巴吾东安排墨玉县大清真寺原哈提普阿布拉江·巴克尔（已判刑）出国朝觐，与塔伊尔·阿巴斯会面，互通信息。2015年，因希尔扎提·巴吾东的“突出贡献”，被“东伊运”组织确定为新疆“独立建国”后的领导人选。2015年9月，希尔扎提·巴吾东在前往境外考察时，向境外人员提供情报。  
  
此外，经法院审理查明，希尔扎提·巴吾东还教唆他人参加“东伊运”组织；将其受贿所得的120万元和一套房产提供给“东伊运”组织使用；唆使、支持墨玉县大清真寺原哈提普阿布拉江·巴克尔干预司法行政事务；邀请宗教人士在其女儿婚礼上进行非法讲经活动；利用职务便利，为他人谋取利益，收受贿赂1112.2429万元；徇私舞弊，违规为服刑人员提供庇护，故意隐瞒服刑人员脱逃事实；身为司法工作人员，故意包庇违法犯罪嫌疑人。  
  
依照《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》的相关规定，法院对被告人希尔扎提·巴吾东以分裂国家罪、投敌叛变罪、为境外非法提供情报罪、参加恐怖组织罪、帮助恐怖活动罪、利用极端主义破坏法律实施罪、聚众扰乱社会秩序罪、受贿罪、滥用职权罪、徇私枉法罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。法庭庭审中，依法保障其各项诉讼权利。宣判后，希尔扎提·巴吾东认罪悔罪，未提出上诉。
    
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 
        
根据多家中共党媒正义网新华网在线报道
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-04-07
        
就这档子新闻就认为这个新疆官员是党国体系内的义士真是naive  
能在新疆做到他这个位置上的手上沾的血可不少  
以前胡温时期新疆的官员玩的是李成梁模式，不管是维人官员还是华人官员都是这么做的  
也就是俗称的“拉一派打一派”  

```
★“天朝维稳系统”和“李成梁”的相似之处  
  
　咱们天朝有一个很牛逼的维稳系统，隶属于政法委。这个维稳系统主要具有如下几个功能：  
  
1. 少数民族地区的维稳（主要是新疆、西藏、内蒙古）。  
  
2. 对维权人士的打压（比如强拆导致的维权，比如环保导致的维权，等等）；  
  
3. 对政治异议人士的打压（比如对付俺这种人）  
  
　　为啥俺把“少数民族地区的维稳”放在第一位捏？因为这部分维稳会牵涉更多的维稳经费。对维稳系统而言，如果经常出现不和谐的事情，他们就可以找中央要求更多的维稳经费。维稳经费多了，自然会有一部分落入贪官的腰包（你懂的）。而且级别越高的贪官，贪污经费的比例越大。同时，级别越高的维稳官员，因为不用冲在第一线，没有生命危险。所以，维稳系统的【高层】官员，巴不得少数民族地区的矛盾激化。  
  
　　关于天朝的维稳费用猛涨，本博客已经不止一次提到了。为了更加有说服力，俺还特地找来朝廷官方网站的数据作为证据（请参见《\[url=https://program-think.blogspot.com/2013/12/chinese-social-stratification.html\]点评中国社会九大阶层——没有公平、难以流动、无法稳定\[/url\]》一文的末尾）。  
  
　　除了“钱”的原因，还有“权”的原因。如果少数民族地区经常发生不和谐的事件，那么维稳系统的官员就更加容易得到朝廷的重视，也可以趁机扩大自己的权力范围。就好比，李成梁可以几十年长期把持辽东军务，别人难以替代他。  

```

  
  
 一边用各种小手段激化矛盾，甚至可能和东突势力进行一定程度的联系，暗中援助他们，保持他们不被彻底打压干净，时不时来个恐怖袭击然后新疆警察正义出击，好方便提高中央的维稳拨款经费以及升迁。  
而习时代玩的就是全部打压干净的路子，不走李成梁路线，而是比戚继光残暴的多的“斩草除根式”  
这种人没有利用价值了当然会被清算掉，顺便还能栽赃给维族人
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-07
        
枪声一响。。像伊拉克巴格达一样。跑的跑，投诚的投诚，毕竟鸡蛋撞石头的傻逼事，也就梅毒换妻中南海干得出来。。到时候肯定让习臭逼惊掉下巴，，然后开始做中国梦一样调动着不存在的军队。发疯似的骂别人走狗。。。其实自己才是最大的汉奸，为了保一个臭逼烂党，恋权装逼，，把中华推到如此灾难的境地。类似于希特勒后期。  
  
**瞬间东南互保，中立求存，也说不定**
        
                

### 品葱用户 **resident** 评论于 2021-04-08
        
我感觉穆斯林不吃这一套，昆明那时候就能看出
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-04-08
        
看起来中共在内斗离死亡不远了，共产党员自己都不团结!
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-04-07
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37785)

