---
layout: default
Lastmod: 2024-07-02T22:13:56.431274+00:00
date: 2024-07-02T22:13:56.431221+00:00
title: "所有互联网平台都应该永远自觉抵制“仇恨流量”"
author: "BJ王明远"
tags: [仇恨,互联网,信息,社会,流量]
---

原创 BJ王明远 [阜成门六号院](javascript:void(0);)

**阜成门六号院** 

微信号 xihuamentalk

功能介绍 理性、中立、深刻、用事实说话

  

无疑，最近七八年全球的舆论生态，可以说是1970年代中期半世纪以来最糟糕的一段时期。在90年代或者21世纪初，人类自己以为制度和技术的进步可以避免非理性极端主义的泛滥，但是我们发现那时候的知识阶层过于自信了。没想到大致以2015年为界，全球范围内，从发达国家到发展中国家，保守主义、反理性主义、极端主义都是愈演愈烈，乃至已经盖过了理性声音。

  

这个极端主义思潮的变化背后是有复杂的原因的，比如过去三十年的全球化、市场自由主义，在历史上最大规模重塑了人类的利益分配，从而带来国家间、宗教间、民族间、阶级间的新旧利益冲突，以及各自所代表的意识形态间的对峙。当然移动互联网及其创造的商业模式的兴起，从而产生的对社会舆论生态的重塑，也是重大诱因。

  

在纸媒时代，乃至在PC端互联网时代。我们社会的信息生产权是掌握在职业媒体人以及知识分子手中的，这保证了信息的相对真实性，以及价值的相对温和性、中立性。尽管很多国家会有新闻管制，但是他们的媒体顶多是选择性发布信息，而很少去像自媒体博主那样随意捏造信息，毕竟他们还是要维护一国思想生态之平衡和宣传的信誉度。

  

那个时候媒体承担的社会角色也比较单一，传媒只承担了社会运转中的一小部分功能，它与生产、商业是相对分离的，尤其是它顶多为商业提供广告服务，而不是商业活动的载体。

  

但是移动互联网的出现，颠覆了这一切。**首先来说，信息生产权从职业媒体人、知识分子转到普罗大众。**过去发表文章、表达自己的见解观点，是极少数专业人士的事情，可是今天我们乡下在农田劳动的老舅，街头卖菜的大妈也都当起来博主来。这里有个数据，传统传媒时代，全国大致有电视广播机构2500余家、报纸1700余份、期刊10000余份，不过期刊里面大量是学术杂志，各类新闻媒体加起来不过五六千家，而现在自媒体主体，光活跃的公众号就2400多万，更不用说抖快B还有好几亿更活跃的视频老铁了。

  

并且那些来自社会基层的博主内容流量远远高于专业博主。这是互联网受众群体的文化结构决定的，也是由人性决定的，人们认知倾向于简单化归因、二元对立、极端化，人们喜欢接受那些听起来很爽、很解气或很愤怒的东西。看北京大学的教授给你一五一十讲俄乌战争、中日关系，哪有听出租车大爷聊时事过瘾？现在就连高级知识分子都被价值之上的谣言小卡片或“爽文”屏蔽了信息，更何况普通受众了！

  

所以，移动互联网的出现，让信息生产**去中心化、去建制化**，不可否认这具有进步性，普罗大众开始掌握信息话语权和表达权，但是人类很多领域的运转是讲究专业性的，比如政治、经济、医学等，外行取代内行、占据话语中心，最后社会会失序，人类会反受其害。

  

**其次，移动互联网也颠覆了经济运行规则**。在移动互联网时代，媒体等于一切，**媒体几乎成了我们所有一切经济和社会生活的承载体，**生产、消费、社交、金融、物资流通等都高度依赖互联网信息平台，只要你获取了用户群和信息流，就等于掌握了最关键的商业资源。所以，媒体的价值和信息变现的能力，被急剧放大了。

  

这种商业法则和信息生产模式的改变产生的融合效应就是，一些互联网平台公司为了流量的需求，也就是为了商业变现的目的，利用所谓“算法规则”，主动推送那些吸引眼球的，普罗大众“喜闻乐见”的劣质化、极端化信息。这些信息笔者分为四类：**第一是谣言流量，第二是庸俗搞笑流量，第三是贩卖焦虑流量，第四是仇恨流量**。

  

笔者对短视频生态了解不深，但是根据“新榜”对每日公众号上10万＋话题的统计，那些社会和政治话题流量最高的，显然都是那些贩卖仇恨或“吓尿体”、“震惊体”居多。人们获取的信息越来越取决于算法的投喂，越来越段子化、谣言化、情绪化，所谓“劣币驱逐良币”。

  

以我们对刚刚逝去不久的中国纸媒时代和PC互联网时代的记忆来看，那时候的媒体总体保持的是一种向上求真姿态。那个时代产生了很多优质的电视栏目、报纸、刊物，乃至互联网新闻频道，比如央视的《新闻调查》、《对话》，市场化媒体《财经》、《经济观察报》，腾讯网的《大家》、《今日话题》等等。媒体是一个充满温情、理性、深度思考的地方。

  

但是我们可以明显感觉到，自从移动互联网普及到人们日常生活后，我们整个社会信息质量迅速下降，社会价值也越来越撕裂，社会情绪越来越暴戾化、对峙化。在国外表现就是特朗普为代表的激进右翼政客的崛起，他们绕过过去“建制化媒体”，直接用自媒体进行政治动员；在国内的表现就是大量那些处于边缘角落的低学历、非专业、反理性、反人道的“言论领袖”的崛起。

  

这其中直接危害性最大，最值得警惕的是仇恨流量，虽然仇恨是人类社会中天然存在的一种情绪元素，但任由它发酵，会毁坏一个社会的平衡和繁荣。当然，互联网平台上流行的仇恨，不仅仅包括煽动对外部世界的民族仇恨，还有煽动的对内的各种仇恨，比如：

  

**对某些阶层的仇恨。**最典型的是对民营企业家阶层的仇恨，把社会不公平等责任完全归咎为企业家，归咎为企业资本。

  

**地域、民族、宗教仇恨。**利用刻板印象，编造信息刻意丑化某一地域人群，进而对其进行各种权利歧视；以及无限放大对一些少数民族和宗教与汉族文化差异性，贴上各种阴谋论标签。

  

**价值观仇恨。**主要是对主张法治、权利、自由、平等、开放等价值观的知识分子、媒体、法律阶层的仇恨，不分青红皂白就扣上“汉奸”、“第五纵队”的帽子（当然很多以“自由派”自居的人，也乐于给别人扣“极左”、“义和团”之类的帽子，进行人格、道德全面否定，不过此类人主张尊重人权、不主张进行人身迫害）。

  

而仇恨流量的最终结果是诉诸暴力和肉体消灭。近两年涌现出几位知名度很高的自媒体博主，竟然堂而皇之主张处决汉奸（或者主张为了消灭某个假象敌，不惜死个1亿人口），关键“汉奸”是一个很弹性模糊的文化词汇，而不是**法律词汇**，他们可以随意定义你是汉奸，所以就可以汉奸罪处决任何人。这种言论却从来得不到制裁，反而很多人理性讨论一些话题心惊胆战，今天被禁言，明天被删帖。

  

这种言论以及背后价值流行下去，只能会造成未来一旦经济情况不好，很可能出现流血暴力。所以，笔者又称之为**“人血流量**”。而且这种暴力一定是无序的，会不断发明新的敌人，将攻击范围无限扩大化，每个人都有可能会成为受害者，如果觉得我是危言耸听或胡说八道，建议好好读读20世纪的世界史，你会发现无数个经典素材。

  

因此，现在网易、腾讯等互联网平台发了公告，给与煽动中日对立、挑动极端民族主义的的博主给予处分，体现了他们的社会担当，这是互联网言论管理的一次巨大进步，如果让说真话的人心惊胆战，让造谣、制造仇恨的人躺着赚钱，那这个舆论场太不正常了，这个社会太没有希望了。

  

但是笔者觉得这还远远不够，就内容上讲，不仅要严厉制裁那些宣传对外仇恨，还要制裁那些煽动我们中国社会社会内部仇恨对立的。**往往一个社会仇外情绪，受制于国际较量，最后很难成气候，伤害不了几个外国人；但是对内部自己人的仇恨，却很可容易造成骇人听闻的悲剧。**

  

我们也希望不仅仅网易、腾讯要行动，其他平台，尤其是视频平台更要有切实的行动，不仅是发个公告而已。毕竟现在信息流中，视频的比重远远大于文字，这方面视频平台的责任更大。

  

笔者最后要说的是，现在互联网平台规模都很大了，资金实力都很雄厚了，几个大的互联网平台企业都是全球500强或者排名前20的独角兽。这些企业应该学习借鉴一下谷歌、微软此类国际同行，学会靠真正解决人类的难题，创造技术核心竞争力赚钱，而不是无限延续单纯靠流量赚钱的“粗放”模式。

  

如果在这种模式已经显露出巨大社会危险性的时候，依然无动于衷、置身其外，不仅丧失了一个科技企业应有的社会责任，亵渎了科技本身的价值，他们自身最终也会遭到极端主义思潮的反噬。

