---
layout: default
Lastmod: 2022-09-20T04:26:26.827539+00:00
date: 2022-09-20T04:26:25.878291+00:00
title: "为什么司马南反美也可以在美国买房"
author: "舟山"
tags: [司马南,反美,美国,买房,反对，新语丝]
---

为什么司马南反美也可以在美国买房

作者：舟山

最近司马南在美国买房这事在网上闹的沸沸扬扬，支持体制者觉得司马南叛变了，反对体制者觉得司马南言行不一，人设崩塌，民众纷纷将矛头对准了司马南，铺天盖地的对其进行口诛笔伐。至于为什么要指责司马南在美国买房呢？说是因为司马南反美。这说法乍听之下是那么回事，你既然反对美国，说人家美国不好，为什么还要在美国买房呢？但其实是一种唬人的说法，俺觉得事实真相永远是第一位，寻思着这反美的说法太笼统，反美只是别人贴给司马南的一个标签，印象中也没啥司马南有哪些反美言论与其在美国买房相矛盾呀，问别人，别人也答不出个所以然来。于是，俺觉得有必要针对司马南的“反美”具体分析一下。

司马南的反美可以有狭义和广义两种解读，狭义的反美就是司马南反对美国霸权主义帝国主义，反对美国政府的某些政策某些做法，反对美国打压针对中国，这是司马南在视频里亲口说的，当然你可以说司马南的这些对美国的指控子虚乌有，但这是另一码事。而广义的反美就是司马南否定美国的一切，觉得美国的一切都是坏的，糟的，都比不上中国，这当然不符合事实，也是司马南不认可的。理解了反美的这两种解读，就会理解司马南的某些看似自相矛盾的话，比如司马南说“姑且就按他们的说法，司马南反对美国，反对美国就不能去美国？反对美国才要去美国嘛，越是反对美国就越是要了解美国”，“美国买房子的事和反美有啥关系呀？”这里的反对美国是狭义的反美，“更何况我什么时候反对美国？”“我又不反美嘛”，这里的反美是广义的反美。有些人觉得司马南反美又在美国买房很搞笑，那是按照广义的反美来理解的，按照狭义的反美来理解就会明白司马南在美国买房完全没问题，根本不值得掀起这么大的动静，批评美国政府的人多了去了，包括美国人，不管是支持川普的川粉还是美国的进步派，对美国政府的怨气大了去了，你总不能要求这些美国人“滚出美国”吧。

这种广义的反美当然是信息失真的，因为里面掺杂了虚假事实，但就像司马南说的，“有人就是要将你极端化”，给你扣上一个反美的帽子，而且还成了斗士，说你靠职业反美赚钱，就算你司马南说“起码要把美国政府跟美国人民分开，要把美国政府中的决策者和一般工作人员分开”，许多民众可管不了那么多，“反美斗士”的帽子一扣，你司马南就是跳进黄河也洗不清了，看吧，这下终于坐实了你司马南“赴美是生活，反美是工作”。他们根本不在乎司马南在美国买房是投资，从来没去住过，又哪来的去美国“生活”呢？

倘若司马南说过唱衰美国经济加州经济，觉得加州未来会衰落之类的话，那你可以把其在美国加州买房视为言行不一，诚信有问题，或者像方舟子说的，如果司马南投资了美国军工类股票，那也可以说司马南双标，但司马南并没有说过这样的话，做过这样的事，指责司马南在美国买房的人并不会就事论事的进行具体分析，他们或者被个人对不同政治观点的情感偏好蒙蔽或者头脑简单根本没有能力进行复杂的分析和思考，夸大扭曲上纲上线，挥舞起道德的大棒，这倒让我觉得颇像文革中的红卫兵作风。

我个人对司马南的情感态度有点复杂，其从新冠疫情以及乌克兰战争以来的种种言论，让我颇感厌恶，但这次司马南揭露联想柳传志侵吞国有资产，是一件值得称道的事。国内靠着官商勾结国有资产流失肥了一大帮人，这帮人自然将敢于揭露他们的司马南视为眼中钉，想要搞臭司马南让其闭嘴，这样才能保证他们的财产安全。司马南恐怕并非不知道这会给自己带来危险，但依然选择站出来，我很敬佩其难得的勇气。

(XYS20220822)

