---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T10:31:49.805921+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "「中國對民眾的控制和美國的一樣」理客中為什麼那麼煩？"
author: "小小小小號"
tags: [理客中]
---


### 品葱用户 **小小小小號** 提问于 7/26/2020
    
今天我和某某聊到昨日成都大使館有人放鞭炮的事情 我就說我覺得我周圍的人其實很多人和這個男的有一樣的心態吧，民族主義啊，見不得美帝對中國欺壓啊之類的，只是沒有那麼極端。其實我的觀點很溫和了，某某是個中立立場的人，不敢反共但是絕對也不是小粉紅，結果我一這麼說完，她就說其實我覺得美國對民眾的控制也一樣啊blabla，真的好可怕喔，看疫情那些民眾不戴口罩上街採訪發出的言論真的好驚訝喔，之前還說弗洛伊德事件之後美國也搞文革喔，真的好可怕～  
  
嗎的我真的好討厭中立的人，知道自己國家不好知道國安法讓香港失去自由tmd反過來還要罵示威者搞東搞西害得ta拿了香港id也沒用了？excuse me ？每次說一些中國不太好的事情就又要說美國其實也差不多，真的好可怕，好可怕你不要出國啊！我覺得最噁心的小粉紅都噁心不過中立撚，自私自利，只希望自己的生活不受到影響，然後總是喜歡找話題為中國辯解，來體現自己理性客觀中立的美好品質，自詡理客中的真的不知道深交！真的！
    
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
这种人真的不是理中客吧，只是和稀泥加洗地而已啊。而且有时候我觉得理智客观与中立又是两回事，不明白怎么会放一起。
        
                

### 品葱用户 **小小小小號** 评论于 
        
@小粉红都是我孙子:她覺得她自己是 這樣就可以標榜自己不極端啊 很理智 但是實際上根本不是。其次就是可能受中國文化影響吧 中庸的人偏激 不感情用事 理性客觀的人也符合這一特點
        
                

### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 
        
比爛也沒什麼，但怎麼不看看哪個更爛，強行各打五十大板🤢🤮
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-07-25
        
@weini8964 已经指出了一点区别，这里我指出美国当前的运动同文化大灭绝的另一点不同：  
  
美国当前的运动不是由政府主导的，而文化大灭绝是由政府（共匪）主导的。  
  
在文化大灭绝中，运动的方向和形式完全是由毛泽东指挥的。比如说“要武斗”，这可是毛泽东直接说的。另外还有一个例子，写[《牛鬼蛇神录》]( "https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E7%89%9B%E9%AC%BC%E8%9B%87%E7%A5%9E%E5%BD%95")的[杨小凯]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%A8%E5%B0%8F%E5%87%AF")在文革时也是红卫兵的一员，在他写了一篇要批斗共产党员的大字报之后被“点名批评”，然后就被关了10年。可见文化大灭绝里面要批斗谁不要批斗谁都是受到共产党的控制的。  
  
而目前的美国，他们顶多也就是让某些人丢掉了饭碗，或者让人在暴力事件中伤亡；这和文化大灭绝中由政府暴力机关控制的运动有显著的区别。  
  
顺带一提民众不带口罩的事。我目前也是在某个欧美国家，在疫情刚开始爆发的时候，政府发出的防疫建议里面写的是“不要戴口罩”（对你没看错），因为这是WHO建议的。现在爆出了WHO被共匪操纵的石锤，他们终于也开始转变意见，建议民众戴口罩了。。。
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-07-26
        
理性中立客观（×）  
和稀泥洗地（v）  
这种论断的讨厌之处是，将不合理的广泛存在当做不合理继续存在的借口，进而试图合理化不合理行为。  
  
一个解决办法可以是不转移话题：我就问你打老婆没有？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-26
        
說過許多遍了，在這類事情裡面，**任何自稱中立的** —— 注意只要是他自稱的就已經是 —— 都是站暴政一邊的。  
  
我這數年裡面親身驗證過，這個說法正確率為100%。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-07-25
        
在台灣，這種理客中被諷為「李姓中壢客官」，意思是鄉愿、不中立、不理性、不客觀
        
                

### 品葱用户 **巴斯托涅公爵** 评论于 2020-07-26
        
胖虎打大雄，双方各打五十大板的人，真的中立吗？
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-26
        
都一样淆是自慰思想的一种表现，你完全不用管他们，他们被铁拳打死也会安慰自己在米国也会死在枪口下的，所以他们死得其所。
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-07-26
        
是啊灯塔国也搞文革，强国文革只是住牛棚抄家批斗被逼自杀，反观美国教授却要失去工作，真是太可怕了。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-07-25
        
這只是典型臭蟲論罷了，外國也有，就顯得自己所做的事毫無問題  
例子：中國貪官很多 -> 美國也有  
但這並不代表中國貪官沒有問題
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-25
        
我倒不觉得中立骑墙派有什么问题，人就这样。铁拳砸他们身上的时候他们说不定跳得比各位还高，墙倒众人推他们是主力。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-26
        
中國對民眾的控制和美國的一樣?!!??  
  
美國人可以痛骂美國总统，中國人可以痛骂中國总统吗？  
  
美國人不喜欢美國执政党可以选另一个，中國人可以吗？
        
                

### 品葱用户 **wiiunext** 评论于 2020-07-25
        
总有人说中国粉红不是主流民意。事实上这些所谓的理客中跟小粉红有什么区别吗？无条件支持共匪，就是中国的主流民意，至少90%以上的中国人都是这样。不要问我90%怎么来的有没有调查有没有数据支持，这个数字只要你生活在中国并且不聋不瞎绝对可以感觉得到，要调研？你亲自去调研呀！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28953)

