---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T05:18:22.684942+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "中國具國際競爭的優勢產業有哪些？"
author: "激光熊"
tags: [薪资,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/14/2020
    
台灣的話   
  
晶片製造   
晶片設計  
電子產品組裝（其實需要技術專利不少  
腳踏車  
光學鏡頭   
電源供應器  
電子某些零組件等等  
  
  
中國呢？  
  
我目前想到   
家電 感覺優勢挺大 遲早世界第一  
手機 非蘋外比三星多  
飛行器大疆  
人臉辨識 不過國外少用  
部分工業品 細節我就不知道有哪些  
基建有成本優勢和國內勞力鋼筋原料便宜   
技術應該不差  
  
電商其實還在打仗 不知道和amazon誰強  
手遊也還沒和國際打仗都吃自己市場  
  
中國具有國際競爭力的產業還有哪些呢？
    
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-09-13
        
东莞选妃一条街  
茅台酒，各种香精辣白酒  
廉价“韭菜”  
房地产  
GFW  
支付宝  
茶叶  
烟  
淘宝  
瓦房店军械、航空天、软体、半导体电子、娱乐、机械业、能源业，总之产业链瓦房店化比率高  
“中国特色社会主义”市场金融业  
器官运输
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-13
        
安卓手机 (华为，小米，oppo)  
平板电视(TCL)  
瓦房店苏联的军事装备(出口非洲东南亚南美等国)  
低端商品代工厂  
移动支付
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-14
        
窃取隐私行业世界第一，无人敢说第二  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-14
        
通讯两大巨头华为、中兴，当年真的是超越者，虽然搞监控让人诟病，但是为全世界固定电话、移动通讯普及立下汗马功劳，很多还是免费的，比如印度，信实集团从国开行贷款，从华为购买设备，短期内就实现移动通讯普及，然后赖掉国开行的贷款，等于华为白白帮印度普及了移动通讯。  
电器的话TCL、美的、海尔、联想等营收国际已经占到1半，应该也算比较有竞争力了
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-14
        
家电怎么强，窝挺好奇的还早晚世界第一。  
  
手机又有优势了？
        
                

### 品葱用户 **鲁瑟王** 评论于 2020-09-14
        
**为人民服务。**  
  
凡此名下，论行业规模，论产业利润，论从业人口，论垄断地位，论外围相关，此当为第一产业，全球独步，未有对手。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-13
        
中國具國際競爭的優勢產業 = 中国人民。  
  
这也是共产党最害怕失去的，所以整天高喊 “14亿中国人”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30931)

