---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:53:02.147003+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "英国政府认为香港抗议合情合理，反驳刘晓明"
author: "gyyyuh"
tags: [美国,香港,英国]
---

中共驻英国大使刘晓明发出抗议声明，称这些港人的行为“卑鄙”；而英国政府的发言人则说：“英国政府非常严肃地对待保护使馆建筑和人员安全的义务。但是居住在英国的人有权集会和表达自己的观点，只要他们的行为没有违法。”  
  
报道表示，英国警察在抗议者离去后赶到了中共驻英大使馆；在英国焚烧国旗的行为并不违法。  
  
同一天， 世界维吾尔族大会也在英国议会大厦用投影显示着：“站起来反对中共对人权的侵犯”的标语。  
  
中共在新疆侵犯维吾尔族人权的行为遭致全球的抗议，今年7月份英国外长拉布曾经表示，中共对维吾尔族人犯下了严重的人权罪行。

            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-10-04
        
英国：“在英国焚烧国旗的行为并不违法”  
刘小明：“NMSL”  
  
🤪🤪🤪
        


            
### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-10-04
        
支持抗爭！打倒共匪！
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
daryl000** 评论于 2020-10-05
        
是驻英国大使啦，刘大使声称已经报警等来这个结果😥
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-04
        
一群旅英的港人于当地时间10月1日在中共驻英使馆前抗议，快报10月2日的报道显示了中共当局和英国政府对港人的差别， 因为中共驻英使馆发表声明谴责， 而英国政府则表示“在英国的人有权表达他们的观点。
        


            
### 品葱用户 **Kanade 
daryl000** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509630#")英国：“在英国焚烧国旗的行为并不违法”刘小明：“NMSL”🤪🤪🤪

  
英國人在英國焚燒中共國旗並不違法
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-04
        
英国政府非常严肃地对待保护使馆建筑和人员安全的义务。但是居住在英国的人有权集会和表达自己的观点，只要他们的行为没有违法。在英国，观看人妻黑丝的行为并不违法。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-05
        
好！把管天管地的宇宙法给打回去
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh 
李瑞环** 评论于 2020-10-04
        
都是境外势力阴毛，然而刘大使一报完警马上就被英方反驳，我眼泪直流
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
李瑞环** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509643#")英国政府非常严肃地对待保护使馆建筑和人员安全的义务。但是居住在英国的人有权集会和表达自己的观点，只要...

  
  
在英國,你還可以合法上PH站  
  
#faketaxi #fakecop
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
gyyyuh** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509647#")都是境外势力阴毛，然而刘大使一报完警马上就被英方反驳，我眼泪直流

  
  
没错，有道是：  
  
敌势力毒设黑丝计  
刘晓明大怒拔阴毛
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-04
        
Twitter 刘以为英国也和共产党一样，把宪法没当一回事 ？太可爱了。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-05
        
中共：暴徒犯了国安法，我强力谴责！！  
英国：他们没犯什么法啊~他们烧完之后还把残渣清理干净呢~  
  
英国警察：我看你们什么都不知道吧~  
记者：对~＜（＾－＾）＞
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-10-05
        
据英国快报报道， 10 月1日，一群旅英港人在中共使馆前焚烧中共国国旗，高喊“香港独立 唯一方式”、“解放香港 我们时代的革命”等的口号， 高唱“荣光归于香港”等去年反送中抗议时期的歌曲。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
gyyyuh** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509661#")据英国快报报道， 10 月1日，一群旅英港人在中共使馆前焚烧中共国国旗，高喊“香港独立 唯一方式”、...

  
  
其实朕觉得烧国旗有些那个..给中共留下把柄，中共对墙内可以说他们想港独，不支持中国（而不是中共），从而发动爱国不爱党的粉红。而这种粉红转变成反贼的几率是最大的，我偶尔作大死，去墙内冲冲塔，也是为了争取这类人，偷偷给他们安利膜乎品葱编程随想，目前成功策反了一两个。  
  
香港同胞要烧就烧党旗，我觉得那是坠吼滴【高举国旗的同时，烧党旗更好】，一来香港人解气并表达了自己的立场，二来墙内官媒不好报道（一旦报道，总会有人想：为什么他们这么讨厌共产党？如果加上国旗则是：为什么他们爱国不爱党？从而增加他们觉醒的机会，其中加上国旗效果更好。）  
  
总结：  
高举国旗，焚烧党旗：上策  
只烧党旗：中策  
烧国旗：下策
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24718)

