---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T02:05:08.357772+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "蓬佩奥控中共纽约总领馆是间谍窝，接下来川普会关了纽约总领事馆吗？"
author: "叼盘侠"
tags: [间谍战,间谍,美国,变性,中华民国]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 9/28/2020
    
（环球时报9月25日讯）  
  
美国纽约市一名藏族警员早前因涉嫌为中共当局充当间谍被捕，美国国务卿蓬佩奥日前接受当地传媒访问时表示，中共驻纽约领事馆是一个主要的间谍窝，并预料有更多特工和外交人员会被捕。中共驻纽约总领馆周五回应称，美方相关指控完全是造谣诬蔑之辞。  
  

**纽约藏族警官被控为中国搜集情报**

  
  
据报道称，蓬佩奥指中共驻纽约领事馆是间谍窝，称将有更多特工被捕。美国纽约市一名藏族警员早前因涉嫌为中共当局充当间谍被捕，美国国务卿蓬佩奥周三（23日）向《纽约邮报》表示，中共外事人员的活动已经超越了正常的外交界线，更加像是间谍的所为。  
  
该报指，中共驻三藩市和纽约市的领事馆，被美方视为间谍活动的温床，分别向加州硅谷盗取商业机密，以及收集纽约维族和大陆异见人士的资料。蓬佩奥说，中方在纽约进行的间谍的活动，更有可能延伸到位于纽约曼哈顿的联合国总部，华府正密切注意在美国工作的中国外交人员数目。  
  
藏族警员昂旺上周因涉嫌为中共当间谍，监控纽约市内其他藏人的活动而被捕，被问到有否像昂旺的个案存在，蓬佩奥说：“绝对有，正如你所见，不止上周的纽约警察的个案，司法部正在检控多宗案件，我有信心他们会继续跟进，我亦预期更多（案件）陆续会来。”  
  

**中共否认昂旺是中国间谍的指控**

  
  
中共驻纽约总领馆称蓬佩奥的“间谍活动中心”指责“完全是造谣诬蔑”。据路透社今天报道称，针对美国国务卿蓬佩奥在接受采访时称中国驻纽约总领馆是“主要间谍活动中心”，中共驻纽约总领馆周五回应称，美方相关指控完全是造谣诬蔑之辞。中共驻纽约总领馆官网发布发言人答记者问称，该领馆一贯遵守国际法和中美双边相关协议，始终致力于促进中美各界相互了解和各领域友好合作，根本不存在所谓“间谍”活动。  
  
中共驻纽约总领馆还表示，2019年，领区十州对大陆地区的货物贸易额占美对大陆地区的货物贸易总额约15%，各类大陆地区的留学人员总数接近15万人，仅到访纽约市的大陆地区游客人数就超过110万人次。中共驻纽约总领馆称，“美方以不实指控故意歪曲我党驻纽约总领馆同领区各界正常交往，显然站不住脚，也不得人心。” 中共外事部首席大太监魏忠贤（汪走狗）周五亦表示，“蓬佩奥对我党驻美外事机构及其人员的指责系信口雌黄、恶意诽谤”。  
  
据该阉人还说，“我党奉劝美方立即停止污蔑我党驻美外事机构及其人员，不要捕风捉影、挑事生非。我党将根据形势发展作出必要的反应。”
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-27
讨论

        
为什么要关，把中共的人赶出去，把台湾的大使请进来不就结了，把人和共和三个字去掉直接开张就行
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-28
讨论

        
关到只剩一个领事级别的大使馆也是当前方向延长线上的意料中事
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-09-27
讨论

        
很有可能会关，反正中国这边的美国大使也准备走了，再关一两个美领馆也不是不可能（这边大使一走，美国那边估计就会关纽约领馆）
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-28
讨论

        
這樣加速 我必須在網上發起厲害國站起來宣言   
\- 中國人民不容侮辱 立刻充公美國駐廣州和上海領事館 (一個是唯一有權發放移民簽證 一個是發放非移民簽證最多) 2 vs 1 中國贏兩次
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31531)

