---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T14:20:19.767258+00:00
date: 2020-03-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待秘鲁作家略萨“辱华”？"
author: "网络骑士"
tags: [中共,略萨,文学,外交部,武汉病毒]
---


### 品葱用户 **网络骑士** 提问于 3/18/2020
    
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-03-17
        
略萨可不是一般作家，在拉美文学中的地位举足轻重不说，他还投身于政治，差点就当上秘鲁的总统和总理。本来一个知识分子说两句真话没什么可讨论的，有意思的倒是外交部的回应。  
  
耿爽：略萨的有关言论极端不负责任，中方表示坚决反对，中国驻秘鲁使馆已在第一时间表明了中方立场。**我理解，中国驻秘鲁使馆并没有试图不让略萨先生发表言论。**  
新冠肺炎疫情发生以后，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及有关国家和地区报疫情信息，分享病毒基因序列，同包括秘鲁、西班牙在内的世界各国开展医疗卫生合作，交流分享医疗救治经验。中国为全世界抗击疫情赢得了宝贵的时间，作出了积极贡献，这一点国际社会看在眼里，自有公论。  
关于病毒源头的问题，我们多次说过，这是一个科学的问题，需要听取科学和专业的意见，应该让科学家来回答。**在这种情况下，信口开河、妄下结论对各国抗击疫情没有任何帮助，反而会制造恐慌和歧视**。  
**我们希望略萨先生能够摒弃偏见，全面、正确地看待有关问题，客观、公正地看待中国，多为国际社会抗击疫情贡献一些“正能量”。**  
  
说白了，中共并不敢在国际上硬怼略萨这种级别的知识分子，片儿汤话说的不痛不痒。当然了，国内下架略萨的书这种常规操作肯定是必须的。恭喜国内读者又少了一味精神食粮。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-18
        
是指「当地时间3月15日，曾获颁2010年诺贝尔文学奖的秘鲁作家巴尔加斯·略萨（Mario Vargas Llosa）在西班牙《国家报》（El Pais）发表文章，称如果中国一开始没有采取隐瞒的做法，新冠肺炎疫情本不会如此严重。」這件事嗎？  
  
如果是的話，那真是……幹 得 漂 亮╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-03-17
        
据说略萨所有的书都被下架了。  
  
我觉得也很搞笑，这对略萨本人毫无笋丝，笋丝的是中国买他版权的出版社。这对出版业也是巨大的打击。这说明以后出版商要考虑这些作者的政治言论，增加了这个行业的风险
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-03-18
        
都快成为一条龙操作了。  
  
现在中共的驻外系统，成天就翻当地报纸电视。看见批评中国的文章，不管三七二十一先扣个辱华的帽子，发表个声明“驳斥”  
  
再传回国内，外交部发言人喷一边，人日环时再喷一边，自媒体再添油加醋踩一脚。粉红们一片高潮。
        
                

### 品葱用户 **红帽子天师马里奥** 评论于 2020-03-18
        
l略萨作为曾经的左派作家 作品版权费约等于免费给了中国，，，，，  
  
这回可以说是尽显大国胸襟了
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-03-17
        
略萨是对中国文坛影响力最深的拉美作家之一，与马尔克斯共同塑造了中国的「魔幻现实主义」流派。他本人也多次造访中国，和国内西班牙语学界联系极深，甚至把版权送给中国出版社，是国内西语文坛仅次于马尔克斯的显学之一。  
  
略萨早年曾经相信共产主义，但是晚年逐渐转向自由主义。他对于各国政府的炮轰从未停止，包括参选秘鲁总统，称墨西哥为彻底的独裁国家，在卡斯特罗死后还专门发文庆祝等等。早在2011年略萨就专门发文声援刘晓波，也未曾影响其在国内的知名度。然而这次仅仅是在一篇根本不针对中国的社论里提及了中国政府，他就遭到全网封杀，充分体现了习近平新时代的威力。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-18
        
略萨年轻时候可是共产党员，学习过马恩列毛的，再次说明中共和真正的共产主义者互斥。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-18
        
我觉得人家说的很温和了  
  
这样的举动又是秀了一波下限，歪果仁骂你就更狠了  
  
你禁人家的书，最后人家一毛钱损失都没有，损失全由国内出版社承担了  
  
这不是人家骂你，你在家打自己老婆嘛  
  
至于粉红，他们的教育程度是不会知道略萨是谁的，而明白人，因为这事儿就更多了
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-03-18
        
他的文章表達的是獨裁政權對世界進步的傷害，人家辱的是共產黨政權，是對獨裁政權的抨擊，跟華人有什麼關係？  
  
共產黨就是處心積慮的要把所有華人都綁在自己的戰車上，綁架了全部中國人還不算，髒手是一直往外面伸，希望在海外的華人清醒一點，既然肉身已離開，精神就不要留戀著這個假中華了.
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-03-17
        
略萨的文章写的是实话，这都要驳斥一番，在西语世界怕是要被当精神病看待。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-03-17
        
本来不知道这个作家的，现在下了一些他的书，等有时间看。这反向宣传做得真好。
        
                

### 品葱用户 **Drydiet** 评论于 2020-03-17
        
分清楚中国，中共的分别，另外，不要捆绑华人什么的，汉人是与少民一起建设中国的，不要一个华人将全部中国人捆一起。中国哈萨克族是华人还是哈萨克人？中国朝鲜族是华人还是朝鲜人？中华国族主义就是个伪概念，辱中共或其政权不等于辱中国全体人民谢谢。
        
                

### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-03-18
        
这也能乳。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-03-17
        
世界乳滑大團結，黑白棕黃全到齊！  
  
二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **网络骑士** 评论于 2020-03-17
        
感觉中共有点反应过度了。。。他的文章写得内容温和。。
        
                

### 品葱用户 **flanker64** 评论于 2020-03-17
        
中国互联网的网民都是金鱼吗   
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-17
        
继续审查呗  
审查的越猛，说明日子越来越少了，反正作者本人毫无笋丝
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-18
        
说明习近平比任何时候都需要大中国主义这根稻草。  
  
对加速主义者来说是件坏事。
        
                

### 品葱用户 **宽衣新时代** 评论于 2020-03-18
        
中共是自掘坟墓，中国缺乏言论自由与法治，中国是独裁政权，这个是全西方社会的共识，现在说这个都要被中共喷，那么中共是不是以后什么东西都要管了呢？  
以前觉得维尼是加速师，可在全世界外交部加速比维尼还要疯狂宇宙呢。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-03-17
        
略萨我记得是个很有名的南美作家吧，虽然我没看过他的书，不过大学选修世界文学的时候老师提到过。加上这个全世界各大洲里面是不是只有南极洲没辱过华了？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-03-17
        
反正現在只要有一句批評，不給中共歌功頌德的就是反華。
        
                

### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-03-20
        
略萨在拉美文学界的影响力可以说不下于马尔克斯。他本人从不惮于发声，年轻的时候就通过为西语世界写社评赚稿费了，他批评过的东西多了去了，到了你国这里就变成辱华罪人了，甚至禁了人家的书。习维尼这一届果然神经质到了一定程度，“魔怔”一词用来形容这帮人其实才是最合适的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21311)

