---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:35:52.635492+00:00
date: 2019-11-08T00:00:00.000Z
title: "沙盤推演：香港人不全民起義反抗是因為懦弱嗎？"
author: "維尼寫詩"
tags: [價值觀,香港]
---


### 品葱用户 **維尼寫詩** 提问于 11/8/2019
    
這篇文章主要是回應「自由属于拿起武器战斗的勇士，香港人需要的不是嘴炮口号，而是起义反抗？」  
  
試思考一下這個局面：  
  
現在全民起義，過百萬人暴動起來，  
所有公共交通、政府機關、親中商店都被破壞，  
全港陷入無法運作的狀況。  
  
示威人數太多，已經無法單純由防暴警察鎮壓。  
防暴警察節節敗退，  
除非使用真槍實彈清場，否則無法控制局面。  
  
當地政府面臨兩個選擇，  
第一方案：選擇屠殺示威人士清場，  
第二方案：回應民眾訴求。  
執行第一方案，軍方對執政者的忠誠度是至關重要，  
當年鄧小平就是對此相當有信心，即使有少數將領抗命也無法逆轉局面，否則只能選擇第二方案為自己謀求後路。  
  
然而，香港政府只有一個以上皆非的選擇，就是等待北京政府下命令。由於暴動只限於全港規模，而非全中國規模，對於北京政府根本沒有壓力。北京政府最大的可能，依然是像如今的「冷處理」，因為他依然需要香港作為白手套，北京政府的心態就是「隨便你們怎樣鬧吧，反正你們總要吃飯，能夠鬧多久？總有一天會冷卻下來。」  
  
當然香港政府還有一個送死的選擇，就是背叛北京宣布獨立，然後再向民眾和談。那麼既然香港無法當北京白手套了，解放軍、武警隨即南下全面控制，香港便成為香港市了。  
  
總而言之，香港人面對最大的問題，就是實質控制香港主權的政府是個境外政權，而且這個境外政權的軍力遠超香港政府，即使香港連同紀律部隊全民起義都對境外政權沒有威脅。這也是為何至今「和理非」都是主流的思想，目前的抗爭模式，是港人作出衡量後能發揮的最大努力了。  
  
對於很多批評「和理非」，煽動他們非勇武不可的，不是被憤怒衝昏頭腦就是五毛在用分間計了。每個人都有自己的專長和角色，不是每個人都必須要勇武，每個人都當勇武派，那是資源錯配。正如警察部，不是每個人都是前線的防暴警察。試想沒有「和理非」的支持，那些民意、物資、資金、外國聲援等等通通都沒有了，抗爭絕不可能持續至今。  
  
如果香港是個主權國家，大家早已和防暴警察拼命，甚至在這之前，政府已向市民道歉讓步了，更甚至這一切都不會發生，國泰民安。
    
                

### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2019-11-08
        
也不是每個人都在乎自由  
  
民主的基本是尊重，你想爭取自由可以，但是你也要尊重不願意爭取自由的人  
  
當你用一個二分法簡單劃分的時候那跟共產黨文革的紅衛兵有什麼區別?  
  
就像台灣即使有一群人呼籲兩岸統一，我們也只會笑笑但不會禁止
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2019-12-14
        
香港人早已输不起，这一次不成功，便成仁。当然如果不是有警暴的神助攻，不停滥捕滥告，虐打强奸，香港人不会发现原来政府早已经失去了原本应有的原貌（为人民谋福祉）。  
但多年来，香港人中了政府的奸计。一直不怎么宣传运动，香港人除了学生之外，很多人每天努力的工作，一年都不知道有没有做过一次运动。勇武不是说做就做得到的。  
就算现在开始训练也未必赶得上，没有足够能力只会拖累队友。  
因此分布在不同地方的香港人才会分别找出自己可以做的事。包括文宣，捐款，堵路，罢工等等。尽自己的一分力去争取！  
这不是懦弱的表现（本人除外，我承认我太懦弱了……），而是谋定而后动，分工合作的表现。我相信如果有一天真的需要他们站出来的时候，他们会毫不犹豫的站出来，就想拯救理大的那几个天。  
当然，即使是勇武都只是凡人肉身，如何抵挡子弹大炮，所以香港人为了他们，才会寻求外国的协助，以牵制中国。如果中国采取强硬手段，死也要把中国拖下水！  
香港人只是尝试利用现今所有的资源，尝试一次不流血的反抗起义。（虽然已有很多血流了……(╥﹏╥)）  
我衷心希望香港人可以得到胜利。
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2019-11-08
        
香港人有反抗精神有智慧有团结精神，面对强大的土共还保留了理智，他们已经远远高过大陆的奴隶了。  
如果内地人批评香港人懦弱没反抗精神真的很荒谬可笑，还是问问自己为香港人做了什么吧，又为自己的自由和他人的自由做了什么。
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-11-07
        
我佛了，不知道楼主是否香港人？懦弱还要为自己找借口，那篇文章是我写的，我想你没看懂。  
  
香港人现在别说是全城几百万人起义，连像样的反抗都没有，每天警察就像打电玩、做狩猎游戏一样，惬意地把年轻女人拉走，警察自己零伤亡而士气高涨。  
  
看清楚没有？警察零伤亡！别说大起义了，香港人至少让警察每天有人死亡，或者受伤也行啊，每天警察都有人断手断脚瞎眼毁容，警方还敢如此猖狂？  
要让警方只能躲在警局里面不敢出来，每次出动必须几百人猬集在一起，哪怕分几十人出来都不敢才行。  
  
至于害怕北京政权，当年就没有黄花岗起义，没有武昌起义了，我们现在还是满清统治。香港现在死的人，发动两次黄花岗起义都绰绰有余了。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-11-11
        
這個分析很合理  
  
我的看法是再過兩、三年  
會重走一次孫中山的道路  
不止是香港，而是推動整個中國大陸一起幹  
一次起義失敗後再來一次  
  
大陸人敢反共的就算只有百分之一，也有1千4百萬人  
沒有境外支援，是組織不起來的  
只有香港人加移民港人作核心，才有能力成立境外組織  
  
至於說香港人抗爭力度不夠的，因為仇恨和流血都還不夠  
未來共匪的壓力只會更大，一年一年的再增加  
直到香港的和理非再也受不了，才會願意出錢出力去搞武裝革命  
  
就算2百萬人都在街頭勇武，也擋不過20萬武警，還是失敗收場  
而只要2,3百萬人肯長期出錢支援革命，那不怕沒有人願意上第一錢
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2019-11-07
        
香港民主运动将会是一项长期的斗争，而不是一次不成功便成仁的暴动，开弓没有回头箭，香港民主运动发展至今已经彻底向中共表明了港人誓死维护法治维护自由维护民主的决心，这将是中共政权垮台以前港人争取民主自由的最后机会，一旦失败，香港将彻底沦为新疆西藏式的严管地区，彻底失去再次发起抗争的机会，所以港人一直秉承去中心化和平抗暴的理念，保持最大限度的克制，就是为了保护运动的可持续性，不给中共大规模镇压的口实。
        
                

### 品葱用户 **孫大炮** 评论于 2019-11-08
        
你們要明白，香港人普遍是理智的，也知道民眾這邊就算你有多勇武，殺了警，然後呢？給解放軍屠城藉口，沒槍沒炮誰革命得了？也給中國一個武力鎮壓的藉口，誰會敢動？香港人已經準備了長期作戰的準備，只想利用自身優勢拖垮中國經濟。再者，沒中國國內人民配合，你覺得香港這場運動能走多遠
        
                

### 品葱用户 **深耕** 评论于 2019-11-09
        
大規模暴動，在國際上是得不到支持的。  
  
日寇當初佔領香港，有英軍的抵抗，只用了三天。手無寸鐵的港人，面對裝甲車和各種輕重武器能夠堅持幾個小時？  
  
品蔥有想法對共匪加速，但考慮過共匪通過品蔥對反賊加速沒有？  
  
像這種以卵擊石以弱對強的主張，是替共匪工作。
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2019-11-08
        
宣傳手法跟方向，注定了全民反抗不會發生。  
  
香港抗爭者的抗爭主流模式，始終停流於自虐式苦行、向別人叫慘乞求援助。每回抗爭完結，就用上最誇大的字眼宣揚受到的暴力與不公。  
  
但這種賣慘式的宣傳，只能散播恐懼、絕望，對於給予其他人勇氣并沒有幫助。明白了警察很暴力，所以?所以便在前線很慘的大叫"他們沒人性的啦，快逃啦。"  
明白了或者相信了警察殺人跟輪姦，所以?所以便"他們真的會殺人啦，真的會輪姦，快逃啦。"  
明白了大清洗新彊化終會來臨，所以?所以便不出來，當中立當藍絲投誠。  
  
願意犧牲的人終究是少數，抱著自己死了也沒所謂等著機會戰死的人，只是少數。更可況現在的抗爭烈度，連想光榮戰死都做不到。  
  
  
抗爭需要一個美好的願景、利益，作為點燃溫和派與中立騎牆派的希望。就如毛以分田地鼓勵農民一樣，只有進步才是讓人冒險的動力。  
  
  
  
\-------------------------  
再多說一些。  
在有心高級黑，與無心的蠢隊友的刻意誇大中，民眾早就對抗爭者的賣慘感到麻木。  
早期使用外國制催淚彈，已經在說有毒、可致死、謀殺。警察用手抓到女示威者的敏感部位，被誇大成多人輪流進行性侵犯。當事隔三個月，可致死的中國催淚彈來到、真正的侵犯、謀殺發生了，還有誰有感覺?媒體報章最煽情的詞彙，早於6、7月已經用盡了。  
認清事實，香港人能搏得的同情早於7月已經用盡。甚至因為過早的誇大報導，丟失了本應得到的同情。
        
                

### 品葱用户 **bbic2** 评论于 2019-11-08
        
我本来一直挺关注支持香港运动的，也是后来才知道品葱。但是直到我看了万圣节那天晚上的视频，现场有3到4万个人包围50个不到的警察，没人敢动警察一下。这一幕深深震撼了我，我这时才明白这个民族是烂到骨子里的，中国人没有普世价值。  
  昨天发生了一件事，一个勇士甘愿以炮灰的方式做一个刺客。结果是几乎所有人都在冷嘲热讽，迅速摆出受害者的姿态生怕别人冤枉了他。  
 世间居然有如此奇形怪状的一群人。我保证这是中国独有的。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2019-11-07
        
為了美帝通過人權法反而限制了勇武做事  
不知是可悲可喜
        
                

### 品葱用户 **漂洋虎** 评论于 2019-11-07
        
個人淺見，香港現在拖著是眾人妥協下的產物  
  
  
某國:   
如果起義必然需要迅速鎮壓，避免他國干涉，這樣某國外交上會陷入困境。  
某國還是想時間消化國內問題，雖然消化成功的可能性我是持存疑態度  
  
美國: 一旦爆發起義，必然會加速美國對某國的圍堵進程。但美國現在策略還是以放血為主，不想硬碰硬(某國只想拖著等轉機)，別看美國嘴巴上講得很想搞死中國，但他們很精明的，沒完成圍堵前是不會輕易動手  
  
香港:  
其實一個民主國家的成立很大一部分是某個信念或價值能被該地區族群廣泛認同。  
在前幾個世紀，大多是靠民族主義或是對敵對者的仇視完成這種價值整合。  
  
但可惜的是，香港現在還沒有這種廣泛的價值整合。  
有的人寄望中國民主化，在港警事件後，我相信這族群越來越少  
  
有的人還是想過著以前安穩的日子，他們還沒能知道這一切在中國經濟下行後是不可能再現的  
  
有的人期望和平抗爭，重塑自治政府。我倒認為這些人應該是主流，如果某國重回溫和派執政的話，倒還有一絲可能性。  
  
願意起義的人終歸是少數，因為大多數人還對某國存有一絲僥倖與希望吧......
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2019-11-07
        
谁可以推演一下“和理非”的可能结局？如此长久的抗争下去中国和世界都会慢慢习惯，大家一习惯就让香港维持警察治港的现状吧。  
  
既然觉得反抗没有未来，那“和理非”的未来又在哪里？
        
                

### 品葱用户 **笑翻江山** 评论于 2019-11-07
        
自己去当个杨佳杀杀杀显显狠扬扬名啊，又没人阻拦。
        
                

### 品葱用户 **containccp** 评论于 2019-11-09
        
如果我們組織網軍會牆內帶風向，直接影響中共政治穩定有可能成功嗎？懂中文是一大武器。  
我正在草擬一個行動計劃，遲點放上來。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2019-11-08
        
沒人想要變，可偏偏有人想要變
        
                

### 品葱用户 **望N負E** 评论于 2019-11-08
        
可參考：左傾盲動主義  
  
敵强我弱，客觀現實。儘管暫時看不到强弱轉變的苗頭，但不等於永遠不轉變。保存自己才能（在機會來臨時緊緊抓住）消滅敵人。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-11-08
        
只觉得绝望，推演的结果，无非是束手无策，无计可施。  
发展了几千年的人类文明，为自己争取应有的权力，结果竟然是无路可走。这个世界太黑暗了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-07
        
打仗不是所有人都要上前线的。年轻人的后面没有大部分香港人的后勤舆论精神支持是撑不了这么久的。如同党国曾经自豪的华北独轮车推出的淮海战役胜利。
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2019-11-08
        
洗洗睡！你猜发起条例的那个能不能推演到今天的局面！？
        
                

### 品葱用户 **jinpingaini** 评论于 2019-11-09
        
與其說懦弱，不如是突破不了一直以來的「線」，東亞人總是溫順的。。
        
                

### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-11-09
        
没用，早就看出来了，香港本来就干不过中共，香港人抗争的目的，是为了更加自由和民主的社会环境，问题是，如果彻底把政府，中共这一套全砸烂了，那tg铁骑压境，香港的有限的民主自由也不保了。这和初衷完全相反，所以没必要搞这种事情。  
  
我觉得最有效的方式还是持续斗争，全力争取国际社会的支持，让美国和英国方面给tg施加压力，现在中共已经是四面楚歌，究竟谁先撑不住，真不好说。  
  
另外就是真的得团结，组织有效的行业集体罢工，既然思路是争取国际支持和干涉，那就尽量减少暴力，使用暴力给人感觉就是名不正言不顺的，贻人口实。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2019-11-07
        
香港相对大陆有民主，但那一直是有限的民主，逃犯条例撤回之后，实际上后面的示威就是争取更多的自由，不是每个港人都愿意以勇武的方式进行争取，理由各有各的，但事态确实削弱了。
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2019-11-09
        
因为你本身就是在人的屋檐下生存，不得不有妥协。假如香港有一个省这么大，人口几千万。那他将争取更多的话语权。
        
                

### 品葱用户 **Precious琪** 评论于 2019-11-10
        
香港年轻人不是懦弱而是很勇敢，敢于用自己的未来，去对抗强大的政府，这是现在的内地年轻人永远比不了的。
        
                

### 品葱用户 **wiz** 评论于 2019-11-12
        
但是香港人也没有特别支持 tg 啊？  
  
保留一部分温和派也是必要的，不然没办法洗地啊。就像打仗不得有后勤嘛？  
  
我觉得 canvas 的指南应该比楼主清楚吧
        
                

### 品葱用户 **芭比馒头** 评论于 2019-11-17
        
如果香港是個主權國家，大家早已和防暴警察拼命，甚至在這之前，政府已向市民道歉讓步了，更甚至這一切都不會發生，國泰民安。  
——————  
  
这句话很有道理  
  
巧得很。有个可以和HK类比的地方 就是新加坡  
新加坡老大说了 如果发生在新加坡 ………  
  
李显龙在新加坡行动党65周年党大会上拿香港局势告诫新加坡民众，“虽然同样的事目前没有在新加坡生根，但如果发生了，后果将比其他国家更严重，而且是无法挽回的。因为新加坡是那么小、那么脆弱。” ...转自多维新闻网http://www.dwnews.com...1573992134290...  
  
  
多说一句。李显龙说新加坡肯定完蛋 大家仔细想想，应该是他李家王朝完蛋啊！
        
                

### 品葱用户 **隐蔽的青年** 评论于 2019-11-17
        
又有人在这散播失败主义，现在的勇武抗争是因为和理非已经起不了作用了才出现的，居然还在这鼓吹和理非，香港人根本不怕你中共出解放军好吗？还巴不得你快点出呢！揽炒就是香港人的策略，就算现阶段赢不了你至少也能扒掉你几层皮。因为中共出解放军对中共自己的伤害也很大，如果中共出解放军首先一定会遭到整个西方世界的经济制裁，这对匪国的本来已经在放缓的经济是很大的打击，其次明年台湾总统大选亲共的国民党一定惨败，这都是中共不愿意看到的。
        
                

### 品葱用户 **aids613** 评论于 2019-11-08
        
沙盤推演：楼主只会敲键盘，不起義反抗是因為懦弱嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10634)

