---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T11:50:45.267981+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "美国为什么会有大批人支持拜登这样的傻子当总统？"
author: "grantyang"
tags: [美国总统,川普,拜登,美国选举]
---


### 品葱用户 **grantyang** 提问于 9/24/2020
    
不用太仔细看，Joe Biden 拜登这家伙从言谈话语动作举止甚至脸色眼神都表明他是个心智不全的傻子，完全没有清醒意志明白头脑：这样一个上街卖热狗快餐都无法胜任者，居然会被美国主要政党之一一本正经地推举为总统候选人，居然有大笔资金支持，居然有热心期盼其登基就任美国总统的群体民众？为什么世界第一强国会上演如此荒唐草率怪诞之极的闹剧丑剧？难道美国人就不怕这样一个纯粹的傻逼发昏按下核战按钮引发人世灾难？难道那些表面看起来精明无比的民主党政客宁愿让一个大脑神经错乱的傻逼做总统管理美国？这拜登傻逼以总统候选人在美国胡闹让我对美国社会大失所望，但愿头脑清醒的美国人数量能超过推崇傻子的糊涂虫或疯子，在这回决定美国乃至世界命运的选举中投票川普把傻子民主党打败。傻子作美国总统：后果不可想像啊。
    
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
当你认为某些政客/企业决策者等一系列需要激烈角逐/斗争产生的人是傻子，实际情况更有可能是你是傻子
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 
        
@可乐肥宅:当你发出拜登这样一目了然的傻子是什么“激烈角逐”产生的荒诞胡言，你是同类傻子就理所当然啦。
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
@可乐肥宅:討論可以,但請不要人身攻擊!
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我问过一个美国人。他的回答是，这些支持民主党的年轻人被宠坏了（spoiled），过的生活太好了，他们根本不了解什么是共产主义，什么是社会主义。他们没有经历过过越战，不知道共产主义意味着什么
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-23
讨论

        
能当上副总统的，肯定不是傻子。  
现在的表现，我的看法是老人痴呆造成的吧。  
至于支持者，民主国家人民真的有权力支持任何合法候选人。  
别忘记美国有一堆人提倡地平论，疫苗阴谋论，甚至川普之前也反口罩的。  
民主=/=高智商
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因為他們本身就是傻子 所以才支持傻子 China Joe 啊   
物以類聚  
  
有句話叫 #ISISDemocracts #ChinaJoe #SoChina
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-23
讨论

        
因为他们只是为了反川普，就算是习近平上台他们也不在乎，只在乎把川普打倒
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我问过支持 拜登的美国人，应该 能代表其中的 ，相当大一部分人的看法。  
他们 支持拜登的原因，很大程度 不是支持拜登本人，他们也知道拜登有老年痴呆 的症状，也知道拜登（以前）不反共。。虽然这些支持 者很多也反共。。  
他们 支持拜登的原因，很大程度是支持民主党，也有很大程度是不喜欢川普所以 支持 拜登。  
他们觉得，即便拜登老年痴呆，中途当不了总统了，让 贺锦丽当总统也无所谓。因为反共大势已成，即便拜登本人亲 共也影响不了大局，至多是个傀儡。（当然，我不这么认为，因为相对于共和党，民主党确实更 亲共，所以 我跟他争论了一番这种观点有点“冒险”）  
他们不喜欢川普 的原因跟疫情 控制不好有关（虽然我感觉拜登当总统会处理得更糟，当然这些支持者不会 这么想 就是）；然后当时BLM时川普支持警察貌似他们 觉得也是 污点的（虽然我觉得BLM确实太过了。。但他们不这么觉得。。）；他们也 不喜欢川普的 商人气质 ，觉得对盟国太不友好，不利于带领美国联合世界 盟友，但是对敌人（比如俄罗斯，朝鲜等）又太过友好等等。他们觉得川普没有“理想”，只有利益，会严重损毁 美国 的国际形象等等。（当然，这点我不是很赞同，但是 有 一定到道理就是）  
  
至于拜登，貌似爱咋咋滴吧。。。反正支持的也是支持民主党。。。。。所以，这些人，即便到时候川普和拜登辩论时 ，拜登在台上流口水，他们也会投票给“拜登”。
        
                

### 品葱用户 **懒得起名** 评论于 2020-09-24
讨论

        
你的言论在本质上和那些粉红并无区别。  
信誓凿凿的认为自己肯定看透一切，自己的认知绝对是对的。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-09-23
讨论

        
講真，Donald Trump也好不了多少。  
  
私生活不檢點、"grab her pussy"、跟Jeffrey Epstein有密切來往、相信是歷屆美國總統放假最多的一個、用Twitter處理國事、破產了多次（11次？）連賭場都可以結業、逃避兵役、多廢話（早前說飲用漂白水可以治愈武肺）、不尊重minorities、得罪盟友、處理疫情一塌糊塗 etc etc.  
  
當然在他幫香港及臺灣立場上我支持Trump連任。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-23
讨论

        
既然你都翻墙出来了，你就去谷歌一下左媒是怎么评价拜登的嘛。  
从敌对视角对一个事物的理解永远都是带偏见的，粉红就是一个典型的例子  
在福利和环保政策上我是支持民主党的，只是拜登的领导能力实在是个问号，经济和外交政策更是cmi，在这里引用桑德斯的话：“[我认为拜登应该多为他的经济政策发声]( "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-09-12/bernie-sanders-said-to-be-worried-about-state-of-biden-campaign")”
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-23
讨论

        
這問題可以出篇論文了。就像我也不明白為什麼還有人支持韓國瑜一樣。  
  
我不認為拜登是個無能的人，能在政壇打滾這麼久的人不會是無能的人，有可能真的是老年癡呆了。如果為真，以他的身體狀況極可能做不完任期
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-23
讨论

        
怎麼說呢⋯⋯  
  
大概是川普施政下的不滿意的人  
（無論美國或中國或其他人）  
為了拉下川普所推出來的看板人物  
  
然後是在民主黨內，看拜登老了很快就會玩完  
所以也不阻止這個雖然不是最好，但是大多數人  
都能妥協接受的拜登  
  
最後是外國敵意勢力（比如說紅色中國）  
因為拜登在中國有非常多的瓜葛，可繼續勾勾纏  
於是順水推舟增加拜登的聲勢（有點像韓國瑜模式）  
  
拜登自己也想當總統，最後就這樣了
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我覺得吧,Biden本身並不傻,但應該沒什麼主見  
他就是後面那群利益集團推上去的傀儡
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
党派都不推出好瓜来选，但民众又想改变现状，咋办？只有选谁更不让人讨厌啰。借用台湾选举的梗来说就是：讨厌川普党vs讨厌拜登党
        
                

### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-09-23
讨论

        
小粉红：美国为什么会有大批人支持特朗普这样的傻子当总统？  
  
希特勒反共，所以支持希特勒？
        
                

### 品葱用户 **無名氏** 评论于 2020-09-23
讨论

        
拜登能當候選人自然有過人之處，美國人比我們更了解他。
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-09-23
讨论

        
建议这里那些说拜登“不傻”甚至“有过人之处”的到youtube 搜一下Biden gaffe 之类的视频片段看一下，非常多，看看前几段就行：只要头脑清醒者看完都明白拜登是个不折不扣的傻子痴呆。英文听不懂的可以回来问问。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这么说吧，用一句话来总结：拜登如果当选，可能并不是拜登在领导美国，而是整个民主党的精英集团在领导美国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31369)

