---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:14:51.032323+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "视频，川普回答暴动问题 -- 其实品葱读者好多不知道自己是小粉红"
author: "hkfool"
tags: [暴动,川普,GeorgeFloyd,小粉红]
---

川普立即就开始回应暴动问题， 记者的提问很不客气。  
1:45 秒时川普更是直接对受害人说： feel very sad (很难过)  
  
中国有哪个领导人能做到这个程度？ 近两日美国暴动其实真是在被五毛利用， 在品葱也当做一个很好的分化议题， 很多人故意和香港抗争者做对比， 有什么可以对比的？ 通常香港抗争者打破蓝店都不会有抢劫行为！  
而美国人可以即时的观察所有暴动现场的视频，没有编辑过的视频，中国人有机会看香港的抗争视频吗？ 除了洗脑视频。  
  
而且这一次暴动事件，中共网军明显整好了文宣出击。这一件事里种族问题、法律问题、川普能力和性格问题纠缠好多，风向直接带成龙卷风。

            
### 品葱用户 **xushiti** 评论于 2020-06-01
        
川普总统这么大年纪即时回答记者问题还有条理，其实很难得的了
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-31
        
一位蔥油說得好  
加速主義不是反賊的專利 敵軍也會用 用起來還像龍捲風
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-05-31
        
一個是司法公正多少的問題，一個是有沒有法律的問題，非要講香港和這次黑人被殺是一回事非蠢即壞
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
hkfool** 评论于 2020-05-31
        
[

> 川普刚摆脱疫情就被打入暴动龙卷风。一定要赞你！ 爱吃包子的猫一定是好猫。

]( "/video/item_id-20345#")  
愛吃包子的羊也一定是好羊！
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-31
        
本来好好的反黑警反歧视暴力和平游行 被无政府主义者打砸抢给绑架了 民众的忍耐开始到极限了 刚刚看有个店主被抢出来说 你们这是在干嘛 为什么抢我？我可没买保险 又是电脑又是东西看着有点心疼……
        


            
### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2020-05-31
        
[我想请各位看看]( "https://twitter.com/yashar/status/1266896333178195969?s=19")，  
  
[所有发生的这一切，]( "https://twitter.com/KevinRKrause/status/1266898396339675137?s=19")  
  
  
[是不是都似曾相识？]( "https://twitter.com/NaveedAJamali/status/1266877895735042049?s=19")  
  
[永远不要把希望寄托于政府]( "https://twitter.com/RealSaavedra/status/1266902670440312833?s=19")
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-01
        
本部長同意川普應該儘快“和平”平息示威，贏得連任，對香港和台灣人民是比較好的
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
一直正義** 评论于 2020-05-31
        
[

> ，

]( "/video/item_id-20350#")  
如果我们的警车继续前进
        


            
### 品葱用户 **ChingTW 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 本来好好的反黑警反歧视暴力和平游行 被无政府主义者打砸抢给绑架了 民众的忍耐开始极限了 刚刚看有个店...

]( "/video/item_id-20349#")  
即使有保險也不保因暴動的損失
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
ChingTW** 评论于 2020-06-01
        
[

> 即時有保險也不保因暴動的損失

]( "/video/item_id-20356#")  
对于他们来说 谁能来给他们的私人财产正义呢？总不能掏枪出来吧
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-05-31
        
你党最怕川普，还有他们所谓的人类公敌们。你党特别想让拜登上台跟他勾兑。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
hkfool** 评论于 2020-06-01
        
[

> 警车继续前进的故事还真的发生在香港。理工大学那几天市民不断救援的时候，用三部警方的中巴冲向市民，同时...

]( "/video/item_id-20361#")  
怕是同一个警校教材出来的
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-05-31
        
这个评论应该有2棵葱， 给我自己！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
貓咪不哭** 评论于 2020-06-01
        
[

> 一位蔥油說得好加速主義不是反賊的專利 敵軍也會用 用起來還像龍捲風

]( "/video/item_id-20342#")  
川普刚摆脱疫情就被打入暴动龙卷风。  
  
一定要赞你！ 爱吃包子的猫一定是好猫。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Mrshithole** 评论于 2020-06-01
        
[

> 一個是司法公正多少的問題，一個是有沒有法律的問題，非要講香港和這次黑人被殺是一回事非蠢即壞

]( "/video/item_id-20344#")  
对。  
  
题外话就是我发现发视频很浪费葱啊。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 本来好好的反黑警反歧视暴力和平游行 被无政府主义者打砸抢给绑架了 民众的忍耐开始极限了 刚刚看有个店...

]( "/video/item_id-20349#")  
刚才看到一个抢 LV 名牌店的视频， 直接大包小包的抢走了， 男男女女都进去抢了。  
  
操作过于频繁, 请稍后再试 -- 不是我抢的 LV ！！！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 对于他们来说 谁能来给他们的私人财产正义呢？总不能掏枪出来吧

]( "/video/item_id-20357#")  
相信在可以承受的范围内多数人都不愿意开枪。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 如果我们的警车继续前进

]( "/video/item_id-20353#")  
警车继续前进的故事还真的发生在香港。  
理工大学那几天市民不断救援的时候，  
用三部警方的中巴冲向市民，  
同时以爆震弹夹击造成人群恐慌，  
结果是一个踩踏事件和很方便的大抓捕！  
  
  
操作过于频繁, 请稍后再试 -- 我的操作没有这样频繁！！！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
貓咪不哭** 评论于 2020-06-01
        
[

> 愛吃包子的羊也一定是好羊！

]( "/video/item_id-20348#")  
我自己不爱吃包子， 尤其是满肚子坏水的那个肉包子， 我是素食主义！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 怕是同一个警校教材出来的

]( "/video/item_id-20364#")  
这个战术是美国人去揭发的，  
黑警不想留下证据，  
但是观察现场被踏掉的鞋子、  
留下的各种证据，  
收集各方面 的视频，  
可以发现警方使用的战术，  
防暴部队的标准战术。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
hkfool** 评论于 2020-05-31
        
[

> 刚才看到一个抢 LV 名牌店的视频， 直接大包小包的抢走了， 男男女女都进去抢了。操作过于频繁, 请...

]( "/video/item_id-20355#")  
我也好想跟着去抢啊 买不起啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2208__sort_key-agree_count__sort-DESC)

