---
layout: default
Lastmod: 2020-12-18T16:41:57.666879+00:00
date: 2020-12-15T00:00:00.000Z
title: "欧美国家的低学历人群，一般会过着怎样的生活？"
author: "巴比伦花园"
tags: [社会,								政府,								台湾,								美国,								欧洲,								民主]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 12/15/2020
    
就是大学文凭以下的人群，例如高中学历，中学学历，或者大学肄业人员，他们一般能从事什么职业？他们的生活水平与基本社保是怎样的？  
  
就像有些人可能永远也无法成为办公室的白领，只能在超市，咖啡厅，餐厅，书店不停的轮换工作，失业风险大。国外这些人的生活水平与福利待遇是怎样的？
    
                

### 品葱用户 **精甚细腻** 评论于 
        
别的国家不知道，美国的losers都在忙着挺川普呢。过得凄凄惨惨戚戚🤣
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2020-12-15
        
某五眼国家  
  
上大学的都是为了做会计，律师，医生等专业工作，混得好前途无量，当然想进上流社会还得看出身，混的一般也就是份工作，主要能干到老。  
  
很多出了高中就干体力，老外身体都不错，当建筑工人，可以理解成工地搬砖的，赚的不少，比大学刚毕业的多得多，但是青春饭，老了干什么其实我也不知道。  
  
或者高中出来上个职业技校，电工，管工，面包师，等等，看情况赚的也都不错，经济好的时候也算稳定。电工管工一般是自雇，我见过有的人家没电了，打电话叫电工，过去后就是掉闸了，把闸搬起来完事，开出账单一小时60刀，这算便宜的，当然这是税前。面包师的话早晨3点起床去店里做面包，一般干到中午就下班了，但是我见过喜欢做面包的，人家认头起那么早。  
  
福利看国家吧，我这我马上能想起来的有房补，失业救济，生小孩补助等等，当然提前审核的比较严。  
  
总之都过得下去，如果你不是哭着闹着非要当人上人的话。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-16
        
你这个题目范围太大。  
欧美太多国家，国情不一样。  
像美国属于贫富差距较大，底层比较惨的国家。  
因为没有那么多福利可以领。  
  
北欧会好一些，即使吃福利生活都不会太差。  
  
但是具体来说嘛，这种人一般也就是当地法定最低工资。  
你可以算一下，如果只打一份全职工，最低工资的收入，  
再比较一下当地房价物价消费水平等等，大概就知道了。  
  
这些人应该在小镇比较好过一些  
因为最低工资是全州（省）统一的，  
但是本州（省）内大城市和小镇房价差距极大。  
拿最低工资在房价低的小镇应该还行，大城市应该也挺惨。  
大城市和小镇基础生活物资价格都差不多的，  
最主要是房租开销，这个能差出一倍以上。  
  
另外很多答案拿水管工，电工举例，  
别混淆技工蓝领和普通labor工人。  
我觉得题主的意思是讨论的普通没有任何特殊技能的工人。  
他们工作的地方限于：仓库，加油站，后厨，  
肉厂，以及其他各类工厂，这些不要任何certification的岗位。  
而且这些人没什么专业技能，经济不行失业的首当其冲就是他们。  
也没什么职业发展可言。  
  
  
什么水管工电工建筑工人，虽然不要上大学，但是都要考证的。  
基本上还是要接受职业/专上教育的。  
建筑行业更是要2-4年学徒的。  
跟题主所说的高中毕业或者中学毕业的人群不符。  
  
  
另外美国非亚裔的这部分低学历群体，  
大部分人都被酗酒，吸毒，债务问题等所困。  
也没有收入规划，基本都是有钱就花，甚至借钱花，  
最后一屁股烂债。翻不了身。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-12-15
        
欧美完全不一样。我只知道欧，所以只说欧。  
  
首先，“大学文凭以下”在欧洲根本算不上“低学历”。硕士、博士这样的大学教育，属于学术教育，目的培养高级管理人才和科技研发人才。在学术教育之外，欧洲各国还有各种规模庞大、各种名目、各种层次的应用教育、职业教育、辅助教育、再教育，目的是为社会培养熟练工种。相应的整个教育体系很早就开始分流，最后能读到大学的人不多，大部分都会被教育体系分流到其他分支。  
  
第二，白领工作在欧洲并不专属于“高学历”，比如会计、文秘、销售、市场、公务员、设计师这些在国内本科生起的白领工作，在欧洲大部分都是由各种应用教育毕业生来做。其实是中国优质职位太少、学历教育太泛滥，才会让推高普通工作的门槛。  
  
第三，欧洲社会总体平等，贫富差距比中美小，社会尊重各行各业。工人、农民、服务业从业人员，并不受到系统性的压榨和体制的漠视，政府对劳工的保护有力有效。工资有国家最低工资兜底，工资之外还有医疗、教育、住房的社会救济。干十多年的清洁工、服务员并不少见。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-12-16
        
如果看过日本节目《全能住宅改造王》就知道了  
最贵的一般不是材料费什么的，而是人工费  
   
况且国外有各种补贴，所以老外也没中国人对升学那么看重，毕竟很多工作并不是大学生才会做才能做，而且大学生在一些岗位真就不一定比那些没上过大学的人做得更好。生活上肯定是过得去的，肯干的话有车有房有狗，偶尔和家人来个国内游一点问题也没有。而国内很多人别说踏出自己所在的城区，就连有没有一个安乐窝都成问题  
  
中国人之所以看重大学是因为蓝领得薪资水平提不上来，而且还辛苦，上了个大学可以坐在办公室里，蓝领在外面日晒雨淋的，工资也没比坐办公室的高太多，而且中国社会又看不起这些工种
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-15
        
总比三和大神强点吧。居住面积三十平米，吃饱喝足有点个人爱好，没存款一年旅游一两次，手机四五年一换。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-12-15
        
你这是用中国的情况看外国，大家都能过上正常有尊严的生活。别说欧美，就说日韩一般工地、厂里的工资都超过普通白领了。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-12-16
        
美国底层，大概是中国上中产的水平。吃穿住啥的不愁，但是一些花大钱的项目还是有点压力。  
  
举个例子，  
只要你有工作，底特律最低工资9.65美元，9.65\*8\*22\*12大概20000美元一年。中国收入中位数去年24000，中产指中位水平一半到2倍的水平，大概48000上限。假设美国物价比中国贵一倍。需要96000人民币一年，折合不超过15000美元。或者用中间除了前20%和后20%的范围叫中产的定义。中国去年中间3个20%分位的平均收入分别为15000，25000，40000。这样更低。实际上最高20%收入组的平均收入才76000，考虑到中位数比平均数低，你在中国要到前10%才有可能和20000美元相当。这还是中国官方数据，实际可能更低。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-15
        
看你怎么定义底层了，黄赌毒俱全，那哪里都一样，但这种人口在哪里都超不过十分之一。如果说工人小白领体力劳动者，这种社会七八成的成分，那起码美国的底层过的非常好，其实一般拿最低工资的反而是四体不勤的小白领，稍微出点蛮力带点技术的，收入都在最低工资两倍左右。一般认为美国底层比欧洲差的都是被洗脑了，几百年来欧洲底层移民美国，就是图得生活条件提升巨大，不要认为领着几百块政府福利就比美国人随便打个工强。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-16
        
美國我不知道，臺灣只要願意打工就會有勞保，然後平日生活節省些存錢買個醫療險，如果父母有小房子退休後靠存款和勞保在家裡等死，沒房子拿勞保住養老院或護理之家。
        
                

### 品葱用户 **英国闲人** 评论于 2020-12-16
        
我几个月前找了个水电工给我干了些小装修活，干了两天，每天5小时，我屁颠屁颠付了700镑，觉得物美价廉，干活这么细致的builder很难找，逢人推荐。  
PS：我们这的物价是一个月超市购物吃喝生活用品200镑不用刻意节省，提子1.5镑500g，烘培面包1.5镑800g够吃两天。你说英国学历低的人群日子过得怎么样？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-15
        
澳洲5年前：打工時薪25-52澳幣（看性質跟公司），租房(合租)一週120-220澳幣（看地區），自己煮跟日用品跟薪資比都算便宜  
  
美國：  
麵包店員工或是清潔工做幾十年，普通過日子。  
  
以上都沒問稅率跟福利  
  
——  
當然如果你說更底層的，酗酒搶錢流浪漢，那就是另一回事。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-15
        
欧美啊，欧和美差距可大了，除了“西方国家”的日韩，东欧和欧盟内很不同，美国福利待遇比欧盟差很多，北欧则最好。  
  
不过最关键的一点是，欧盟他们多数人不会觉得去摆地摊、扫地、街头艺人是多么丢人的事情。而中国人知道英国、荷兰首相骑自行车上班，会觉得匪夷所思。  
  
因此人家并不难过，或者说，至少没有自卑到中国人这样。也就没有那么痛苦，一旦出什么问题，不会像收入1000以下的人，就得饿肚子，欧盟内和美国、加拿大应该都有慈善机构可以发免费食物，去领也不丢人，当然就是不能领了再去卖掉。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-12-15
        
在一个健全的发达国家，我们相信，唯二需要高消耗人力的工种就是公交车司机和水管工
        
                

### 品葱用户 **十字军征支** 评论于 2020-12-16
        
在美帝只要能有一份稳定的工作，就能有尊严的生活。实在不想上班，就只能做流浪汉了。  
  
~据说流浪汉很多是吸毒过量死掉的，毒品那么贵，鬼知道他们哪来的钱买的毒品。当然，本人没有流浪经历，这段话不必当真。~
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2020-12-15
        
只要你有一份全職的正常工作,衣食住行都沒太大問題,花費不大的話還可以存點錢吧  
反正別拿支國的標準看國外,在國外工地裡搬磚都有不錯的收入
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2020-12-15
        
其他不知道，不过有一点应该是确定无误的：他们睡不到我。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-12-15
        
举个美国最底层的例子好了：墨西哥来的非法移民，干纯体力活的黑工，一个月2000美元。美国大学里拿全奖的博士生，一个月也就2000美元，省着点花一个月剩下几百甚至上千美元都是有可能的；你觉得他的生活是怎么样的？
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-12-16
        
美國低學曆，祇要不懶再加點技術，收入絕對比一般白領收入高得多。  
  
service call 這裏一般70刀/ hr 起跳，最少計二小時，從開車算起。水電工等還要再多。  
  
個人經驗，小店各種維修平均3萬刀/ 年。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34616)

