---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T11:09:08.257418+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "共匪國漸漸向遍地張獻忠發展，大陸義民該如何保護自己？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [共产党,生活,抗争]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/10/2020
    
中國歷朝歷代像張獻忠這樣（可能是出於報復心理）屠殺百姓的軍閥都是極少數。世界歷史上也是極少數。有的時候品蔥會員說中國在某種情況下，災難臨頭，會出現「遍地張獻忠」的慘狀。  
如何保護自己，才能不被張獻忠傷害？  
小瑤不希望任何一個蔥油有事，大家要保護好自己。  
這裏收集一下警惕的地方和保護自己的方法，大家一定要挺過去大洪水
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-10
        
购买一些可以在网上买到，并且不违反当前大陆法律的器材。  
以下供诸位参考：  
  
**喷雾瓶+辣椒精。**喷雾瓶可以选择家庭用的那种，最好是喷射水流而非水雾。辣椒精是一种食品添加剂，具有强烈的辛辣味。此两种物品组合相当于一支射程较近的防身喷雾。  
  
**赶猪棒。**淘宝搜索“赶猪神器”，可以合法采购到对猪使用的电击棒。有的产品还附带不同长度的电击头。  
  
**反曲弓**。淘宝有售，不多做介绍，箭头可到车工加工处定制。  
  
**充电式电动链锯**。可选择单手持握的型号，充满电可以转很久很久，居家防卫的必备佳品。  
  
_什么？你想要能带上公交地铁的？_  
_有啊有啊。_  
  
**皮拍子，**也叫波士顿皮拍子。请选择零钱包型号的，尽量买尺寸最长的。具体使用方式和打击效果请看相关介绍，反正这玩意挺……凶残的。  
  
**战术笔。**文化人怎么能不带笔呢？书写防身两相宜，绝对适合你的气质。（紧急时刻也可用来破窗）  
  
**防狼警报器。**请选择至少120分贝的型号。这东西看起来没什么战斗力，但在关键时刻，一声凄厉的警报声，或许能为你争取到关键的1秒钟。  
  
嗯……差不多够用了，要啥自行车。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-07-10
        
1、与人为善，尊重他人。不要因为别人身份低微就去轻贱或用言行贬低他。  
  
做到这一点，就能避免掉那些秉持“冤有头，债有主”类型的。大陆社会每个人压力都很大。也许此人已经到了压力的临界点，某人突然在往他背上放最后一根稻草，那此人就可能会“就近泄愤”。而且一般被逼到这份上的人都是 弱怯者，“怯者愤怒，抽刀向更弱者”。内卷化严重，加速此类人的冲动行为的不理智。  
  
2、与好汉君子为伍，避免孤身一人。最好是几个知心正直的朋友家庭，相组在一起形成一个团队。  
  
3、做好粮食、水储备和各类应急品。尽量不要出门，待在家里。  
  
**推荐博客：夏小强的世界  
乱世生存指南：告诉你在乱世恶劣环境下如何生存，掌握自救救人的知识和手段，在危机发生时，能帮助自己及身边的人。**  
[https://www.xiaxiaoqiang.net/survival-guide]( "https://www.xiaxiaoqiang.net/survival-guide")
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-10
        
田明建2.0马上要出山了，共军部队里的精英神枪手，单手换弹夹，优秀党员，曾被秘密派到香港装扮成黑警打香港青年，香港安稳了，他也有一年多没回老家见媳妇了，被派到香港的时候，刚结婚，还没孩子，这一年多，回老家，发现自己被绿了，插足者还是他们同一部队的上级领导，领导让他识大局，不要计较，然后他想了想，悄悄拿着自动步枪和一些弹夹去了市委家属院……
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-10
        
~跑不了也打不过就只能加入了，自己也成为张献忠~  
  
大陆虽然一铳难求，但各种刀还是很容易买到的，淘宝上就有一堆，至于有人说弓，这个确实可以，但一需要熟练度，二需要一定的臂力，不太适合一般人，更不隐蔽且平日无法携带，毕竟你不是活在精灵国，另外复合弓最好，至于如果你有钱和途径搞到弩甚至铳的话，那你自然也不必看我在这废话了
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-11
        
按照張獻忠學發明者阿姨的說法，這時候要逃往龍騎兵地區（上海，深圳）或者敘利亞地區（吳越，南粵），換好一定數量的美元和黃金  
  
吳越和南粵以外都不安全
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-07-11
        
低調，學會做“灰人”。也就是説，做一個空氣人一般的角色，不起眼。然後要制定好逃跑路綫，有個A.B.C計劃，知道自己要帶什麽，不需要什麽。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-11
        
1.成為張獻忠  
2.住在神農架或是塔克拉瑪干  
3.住在北京天龍國，最好是紅二代的小區裡面（但是如果有人要攻擊紅二代就不能保證，萬一有炸藥？）  
4.鍛煉身體，買球棒做狼牙棒，不要一個人出門  
5.聽天由命，挑戰你的人品極限
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-10
        
練中國武術！  
沒錯就是那個「閃電五連鞭」  
張獻忠會被你搞到笑肚子，再趁機插他眼，踢他下陰
        
                

### 品葱用户 **當年一只花** 评论于 2020-07-11
        
必要的时候我会选择流血牺牲，死斗到底。  
  
还是那句话 ‘革命不是请客吃饭’  
  
如果我的死，能让我身边的人，清醒一点点，哪怕只有一点，也值得  
  
  
借贴问一下 有没有人去北京热闹的地方举白纸照相？ 被迫沉默不代表同意，要千方百计表明立场啊
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-10
        
了解自己周圍的環境，保持警戒  
平常多鍛鍊體力，遇到歹徒的時候可以用以下這招對付他，是最有用的招數  
[海軍陸戰隊教官教你如何對付持刀壯漢（YT連結）]( "https://www.youtube.com/watch?v=hm_kXe-QCgE")
        
                

### 品葱用户 **Dud_fownd** 评论于 2020-07-11
        
> **練好狼牙棒，建立或者加入好的組織**，挺過洪水，然後繼承接下來這個完全陌生的世界，這個估計就是這一代淪陷區的人能得到的最好的結果了。除此以外不能再要求上帝給更多～  
>   
> 就現在的列寧機器腐朽程度，計劃經濟等於是直接啟動敘利亞老幹部和解放張獻忠了，各位多準備點物資練好狼牙棒之餘建議**購買點航拍無人機和隱秘攝像頭放置在桂枝二線城市各個角度**，屆時拍下來的日常稍微剪輯一下就可以當**cult片賣給洋人**賺錢了  
>   
> **未來張獻忠地區的出口產業:Snuff film、毒品與女人🤣**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28325)

