---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T05:15:32.345506+00:00
date: 2020-08-02T05:15:32.345454+00:00
title: "最应警醒的是这种边界感"
author: "六格拉底"
tags: [阈值,八千,一万二,挣到,临界点,突破,赞赏,傻逼,人过,思维]
---

人过三十，有件麻烦事就是，不再像年轻时能有个机会就谢天谢地了，可当你手里多出几张牌可打的时候，如何选择？我当时面临的困境之一，就是有好几份工作摆在面前，要选哪个去就职。

当然有个很简单粗暴的标准：哪个给钱多，就去那家。但另一股贱劲儿又开始发作，钱已经不是唯一的、决定性的衡量标准。

我给自己定了个原则，希望自己的选择是因为做这件事情本身既能挣到钱又能得到快乐，而不是做这件事情可以挣到钱，再用钱去买来快乐。

最终，我选择了做《读库》。

这么做显得既清高又矫情，但事实上我是很世俗地数清自己口袋里现有的钱和将来能挣到的钱，并认真开列好家庭资产负债表上的每一个细项，件件没遗漏，样样有准备，被人间烟火烤炙浸渍之后做出的考量。做《读库》也许每月只能挣六千，另一份工作可以挣八千，但这两个数字都可以满足生活基本所需，并没有多大差别。

十几年之后，再与新晋三十岁的人儿聊天，一份工作能挣八千，另一份工作有一万二，你选哪个？我建议对方喜欢哪个就选哪个，反正这两份工资都不能让你买得起房，就不用计较有多大差价了。

瞧瞧，在金钱面前，我们并不能做到多么超凡脱俗，但可以在某个范围内，往下能够兜底儿，往上突破不了高线，那就由着自己性子来吧。

这涉及的是我年轻时较少有的一种思维模式：阈值。

这个听起来有点唬人的字眼，说的是某种状态或某个系统的临界点数值。通俗点儿，就是一捅就破的那层窗户纸，压垮骆驼的最后一根稻草。

明白了阈值是多少，那么在阈值范围内的事，就可以相对自在从容地对待之，所以说月薪八千和一万二没有差别；也就可以做好随时突破阈值的准备，比如突然有了一份工作的薪金高到可以让你买得起房，那就不要再唧唧歪歪啦。

首次知道这个字眼，也许是未到那个岁数，我并没有多大反应。再次听到，是关于疾病的一个譬喻。假如人每天吃一百块糖就要得糖尿病，那么在九十九块之内，你可以撒了欢地吃；可一旦你吃到一百块得了糖尿病，以后别说降到九十九块没一点用，就是少吃六十六块都恢复不了健康。

有了阈值思维，你就不再把数字当作匀速游戏，有时候两个数值相差好几百几千都没事儿，有时候仅仅差一个点，就再也悬崖勒不了马。这样的话，反倒可以节省你的许多心力，生活中的大部分数据，大可不必时时处于算计状态；而那个关键的临界点，怎么在意都不过分。

仅仅用阈值思维来权衡收入，未免大材小用了。再引用一下缪哲老师的名言吧。若干年前，说到一个与他有某种关系的人，尽管我知道有失礼数，还是忍不住问他：你说那是不是个傻逼？老缪淡定回复道：那是个分寸感和进退感都很差的人。套用这个无比精准的定义，傻逼最欠缺的，就是阈值概念，做人做事屡屡过火，频频过度，就是在突破别人心目中的阈值，而他自己毫无意识。

人过三十，最应警醒的，就是这种边界感。

有了明确的阈值范围，就可以找与自己阈值相同的人共振，哪怕一句话不说，也能在一起厮混一辈子；反过来，如果阈值不同，那就真是说半句话都显得多余，共处一秒钟都是噩梦。

这世界由不得你随心所欲了，一旦突破阈值，就要有“再也回不去了”的心理准备。一旦从量变到质变，就要为自己的行为负责，认账，再死乞白赖也没用了。

没有在人家的阈值范围内，就不要强求同频，也不要愤世嫉俗地说对方凭什么厚此薄彼。所谓识趣，就是要知道，自己还不配。

一个成熟的人，则要努力扩大自己的阈值范围，也就是包容度：怒点不要那么低，让别人动辄得咎；匹配度不要那么狭窄，满世界都找不到与你榫卯对接的人。

再说回八千和一万二的那次对话。十几年前，许多人努把劲，踮踮脚尖，是可以凑得出首付、付得起月供的，而到如今，买得起房的临界点，对于九成九的年轻人来说，都已经高高在上永不可攀，那突破这一阈值的责任，就由不得我们这些个人来承担了；压垮骆驼的最后一根稻草，只能转移给这个时代这个社会。多想无益，由他去罢。

  

六格拉底

我们天蝎座对赞赏看得很淡……

长按二维码向我转账

我们天蝎座对赞赏看得很淡……

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

