---
layout: default
Lastmod: 2020-03-28T12:54:01.643951+00:00
date: 2020-03-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待新京报调查的类N号房事件？"
author: "wdadwddw"
tags: [扫黄打非,小粉红,中国,性侵害,互联网,儿童色情]
---


### 品葱用户 **wdadwddw** 提问于 3/29/2020
    
http://www.bjnews.com.cn/news/2020/03/28/710122.html  
新京报 记者：刘名洋 孙钊 编辑：张彤  
扫黄打非办通报国内版“N号房”案：境外网站，正追查  
  
2020-03-28 12:59:31新京报 记者：刘名洋 孙钊 编辑：张彤  
  
扫黄打非办通报国内版“N号房”案：境外网站，正追查  
新京报讯（记者 刘名洋 孙钊）今日（3月28日）上午，全国“扫黄打非”办公室案件督办处就儿童色情网站调查向新京报记者了解情况，经查，芽苗论坛、次元公馆等均为境外网站，目前已不能访问，正协调有关执法部门取证追踪，如涉及境内的网站和人员，将依法严惩严办。  
   
新京报此前报道，被称为国内版“N号房”的多个儿童色情网站，首页充斥着未成年人裸露身体的图片，观看者花几十元到上百元充值成年费会员，就可以观看下载大量的儿童色情图片、视频。  
  
3月28日，一家注册人数超过860万人的儿童色情网站已经无法打开。  
  
  
  
此外，这些网站靠会员会费维持，其中一网站会员数达800多万人，另一个网站每三分钟就增加一个会员。由于服务器位于境外，即使被举报后被封停，这些网站建设运维人员频繁更换网址逃避监管。  
   
今日上午，全国“扫黄打非”办公室案件督办处就儿童色情网站调查向新京报记者了解情况，并表示也已收到其他网友的相关举报。  
   
随后，新京报记者将调查期间发现的网站域名、内容等情况和线索转交给案件督办处工作人员。  
   
全国“扫黄打非”办公室方面表示，将会协调相关执法部门循线追查、扩线深挖，打击那些制售传播淫秽色情信息尤其是涉儿童色情信息的不法分子，严厉追究法律责任，严惩不贷、绝不姑息。目前，部分儿童色情网站已经无法打开。  
   
12时许，全国“扫黄打非”办公室对外通报称，经核查，新京报提供的芽苗论坛、次元公馆等均为境外网站，目前已不能访问。对反映情况中可追查的涉侵害未成年人具体线索正协调有关执法部门取证追踪，如涉及境内的网站和人员，将依法严惩严办。  
  
  
校对 刘军  
  
  
  
  
最近只要在国内论坛一讨论这个，不少AI会来瞬间辟谣，并且被秒删帖，是心虚，还是真无其事?？
    
                

### 品葱用户 **undercover** 评论于 2020-03-29
        
新京报吃人血馒头不是一天两天了  
什么八百万会员，你去新浪看看哪个流量明星能有八百万活粉？占总人口0.5%以上，你听说过身边任何一个人说过？  
非要说一定有的，麻烦进去注册截个图给我们开开眼
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-03-28
        
桂枝类似的乃至更严重的事情其实多得是，只是不让媒体报道罢了。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-28
        
这种事情多得是，但是删了贴就不存在了  
  
还能腾出时间转发抹黑国外的文章  
  
告诉韭菜们就中国最好
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-03-29
        
裸體貸，校園貸事件為什麼無下文？有一點背景的妖怪都被接走了。
        
                

### 品葱用户 **IKaTERAT** 评论于 2020-03-28
        
我们按韩国N号房的会员比例来推算下国内的情况。  
韩国目前51.47M的人口，有260k和N号房事件有关。  
据此推测国内（可能）的参与过性剥削产业相关的人员为7M。  
和新闻中提到的8M注册会员数量级大体相同。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22223)

