---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:27:33.720513+00:00
date: 2019-12-01T00:00:00.000Z
title: "说下我在品葱的经历与感受，如何保持冷静客观？"
author: "trtrtr2"
tags: [心态,独立思考,心理]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 12/1/2019
    
当喜欢/认同一个事物的时候，爱听别人的赞扬。比如新人报道贴中的朋友说品葱是一个有深度的地方，品葱的人都是能独立思考的人，我就点了个赞。  
  
但是仔细想想，随着人员数量增多，有深度的内容更可能是越来越少，没有哪个论坛能做到既发展壮大又保持内容高质量。  
  
大家也不可能都是能够独立思考的人。(我觉得讨论时的独立思考能力至少包含对对方提出的事例和数据验证真伪，仔细思考对方的论述是否逻辑严密，每一环是否存在谬误。而且有些话题上独立思考的能力还需要大量的相关知识涉猎，如军事，历史等。)  
  
与此同时，人们也会不自觉的抵触批评的声音，尤其是批评中含有少许言辞激烈的词句时。  
  
比如这个[失去了事实和理性，我们一无所有](https://pincong.rocks/article/9990)帖子中，一位葱油说道  

> 目前品葱反向小粉红真的很多，而且反共是政治正确，只要对反共有利的，就都是对的，这种愚蠢的行为与小粉红无疑，更可悲的是听不进去实话，无法理智的讨论问题，就觉得自己很聪明，把别人说成弱智和阴谋家。**只能说，我们把品葱想的太高了，想象成历史性的革命论坛，墙外的知识库，但实际上就是个公共厕所罢了，纯粹的发泄而已**，理智讨论比无脑革命有意义，更别说根本谈不上革命，香港人勉强能算上。

  
  
我看到这个回贴，马上无能狂怒。先想到的是“既然品葱是公共厕所，那你帮帮忙把粪都挖走呗，或者你滚去找更高端的地方不就得了”  
  
但是这个葱油说的不对吗？他提到的现象确实存在。比如我在一个关于民生的帖子里提问，有个人回答共产党也在解决问题，于是他的答案被踩了好几票，还被折叠了。  
  
忠言逆耳，良药苦口。  
  
对喷只能强化自己已有的认知，而且白白浪费时间。  
  
保持冷静和客观真的是一种十分珍贵的能力。  
  
大家有什么方法能做到不轻易被别人的言论激怒吗？
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2019-12-03
        
我覺得還好，這個網站我覺得它的優點就是可以提供華人社群裡面的交流，而且有管理員的存在，已經減少很多五毛和小粉紅的垃圾留言。若說這個網站具有強大的凝聚力，可以豎立起反共的大旗，老實說有點太誇張了。那位比較失禮的留言者或許就是對這點失望才會這樣說吧！  
但在這裡，可以看到很多不同地區華人在政治想法上的正常交流，大家會問『我好奇大陸人怎麼怎麼，我好奇臺灣人怎麼怎麼，我好奇香港人怎麼怎麼…』這些話是在外面可能就天天給小粉紅五毛韓粉洗版洗到崩潰。但是這裡會遇到不同政治立場的人互相討論，就算沒有共識，好歹也是說出了想法而不會被人胡來亂罵。  
像這樣的社群，沒辦法天天做出驚人之舉，但偶爾爆發出來的力量還是很令人側目的，像之前的曬畢業證書支持香港，我就感動了好幾天。希望這不會是品蔥第一次，也不是最後一次的驚人之舉。  
臺灣很多討論網站也是一樣，良莠不齊，不是每個人都會花時間精神去研究細細的議題，也有很多外行看熱鬧的人存在。如何去蕪存菁或是把閒聊和正式討論分流，也有待管理員和大眾的智慧集結，我很期待的看著這個網站如何慢慢發展和修正，最後發展出這個網站的獨特文化。  
\=  
至於如何不被激怒，我覺得你可以自我冷卻一兩天，閉上眼睛想像有另外一個自己在看著被激怒的自己，然後問問他為什麼生氣？另一個自己的心如同止水一般，不斷的說「你生氣什麼？我聽見了，你需要什麼才會讓你不生氣？如果不這麼做的話，你還有哪些路可以走？」  
讓另一個自己去面對自己的情緒，其實被激怒的我們面對的不是現階段的問題，而是自己的情緒，先發洩一番，再問問看自己有什麼好方法來說話或是來處理。  
還推薦另外一個辦法，有一種叫做情緒存摺（感恩日記/心靈銀行）的說法，就是每天收集一些會讓你保持好心情的話或是事件，對他人的感恩或是感動，寫出來或是畫出來（因為要保留在三次元，建議不要挑敏感話題）。累積在同一本本子裡面，日積月累會有一大堆，每當遇到不好的事情就去翻翻本子，告訴自己我曾經發生過這麼多的好事，遇過很多很棒的人。用正面情緒帶動能量，再來看讓人生氣的事，就比較能夠冷靜面對了。
        
                

### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-12-02
        
网站管理，其实是一个很艰难的事情，并没有想象中的容易，尤其是当网站扩大，泛化的时候。  
因为大多数人对专业的，长篇论述，都是看不进去的，大多数人的审美和喜欢的东西，其实都倾向于娱乐，轻松，对是搞笑，低俗，段子，小说更感兴趣。这种东西，对于一个思辨性的网站来说，确实就属于质量低下的讨论，去看现在的知乎，就是这样一个状态。  
  
但是品葱的**建立初衷**，就不是为了建立一个高质量的讨论社区，而是**建立一个自由发声的社区**，包容各种墙内不容的思想。所以，网站管理方式采用了元老院为范本的群众治理模式。这种模式下，管理的目的主要是秩序，防止被墙内五毛版屠，和权力的有序扩展。而不是什么精品内容的产生。从几次管理的出走也看得出这个问题。  
  
所以，如果现在大部分管理都觉得，有必要提升内容质量的话，应该新开一个rfc，集体商讨关于应对讨论质量下降的问题。但是如果没有这个兴致，这样也不错。个人建议，赞成葱油[疯狂宇宙习近平](https://pincong.rocks/people/%E7%96%AF%E7%8B%82%E5%AE%87%E5%AE%99%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3) 说的，设立精品区，鼓励大家撰写有思考深度的精品，提问和发布，尽量做到同类合并。
        
                

### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2019-12-03
        
怒火多燒幾次就佛了（無誤）  
雖然我覺得中共根本世界毒瘤，還一直禍害其他地方的人，一帶一路，先收買總統，然後官方借錢一直借，最後人家還不上了，直接要人家港口99年租貸期抵債。  
除了前面高層拿了鉅款跑了，剩下的國民跟下任總統只能準備背債。  
  
我相信共產黨有在進行社會福利，例如養老金或是殘障津貼生育補助之類，但那只是安撫人民的一種手段，而且正常文明國家都有，抱歉基建不要提，各國開始發展的時候都有基建，但我想知道更多關於中國民生上的福利或措施。  
  
但我希望粉紅或五毛能更理性的提出觀點或確實數據來驗證自己的發言，例如共產黨有在解決問題，那請確實提出，如何解決，方法跟實行可能，光講這句話被踩到摺疊我覺得很合理。  
  
話說可能中國人都有分辨五毛這項技能，但我不太會分辨五毛，上次跟疑似五毛爭論新疆議題。  
我跟他說集中營違法人權  
他說伊斯蘭都是恐怖份子  
我跟他說宗教信仰自由，跟種族歧視  
他跟我說伊斯蘭能娶4個老婆  
簡直鬼打牆。  
最後實在累了，所以我贊成封禁無邏輯五毛，跟他們談話著實心累。
        
                

### 品葱用户 **Piano** 评论于 2019-12-03
        
我看得出楼主是众人之中比较有理性思维的人，在品葱里面已经很少见了。  
  
墙内出来的普遍带有一股戾气，这并不是诋毁各位，只是实话实说。扪心自问，有的时候是不是会为了不同的观点而暴起开喷，我想99%的人都有过这样。这并不奇怪，墙内的环境造成的。  
  
我们从小就听教，要听大人的话，上学时，都知道只有“标准答案”，工作后，要讨好领导。它们都有一个特点就是，你服从大众的思维套路，你得到正向结果，你反对，你得到负面结果。  
  
墙内出来就是这样单向定向的思维，以至于身上一股戾气，看到不同观点，首先就会套上这个套路，我们从来不会把自己代入别人的场景去思考问题, “你怎么跟我想法不一样，你肯定是傻逼” 没错，我想就是墙内人出来以后最容易发生的状况了。  
  
但是事实上，世界并非只存在白，还有黑，还有灰。我们从小接触到的白，其实反而只是一小部分，如果一个人只愿意接受白，那他的视野就是短浅的，注定只能成为小角色。要成为贤者，那必须通晓世界的每一个面才行。
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2019-12-01
        
> 大家有什么方法能做到不轻易被别人的言论激怒吗？

  
墙内观摩小粉红多了，自然就佛了。  
  
说到底，品葱现在越来越大，自然会出现这种问题。知乎曾经也出现过，17年的时候大家都发现知乎专业内容越来越少，大v一个个搬家，就算官方去请也请不回来的那种。  
品葱要避免这种情况，一个很好的方向是专业化。政治上的问题大家大体上观点类似，但是如果能够在其他方面（移民，翻墙，政治科学，历史）这方面产生优秀的回答，我觉得葱友的实力还是可以做到的。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-11-30
        
我曾經在中國一個已經被收起來論壇頗有一點名氣，還有人用了我的名字作為她的微博帳號。  然後作為那個論壇有點名氣的人一度被人追著罵一個月。至於平常辱罵就很常見了。  不是說被辱罵無所謂，很喜歡那個論壇是因為裡面有我最佩服的一位中國女生。 那位姐姐雖然大概只是大我五歲左右，但是就是很佩服她。  
  
我是女性角度可能不同，我比較喜歡看熟面孔，雖然這個站從開始到現在也走了很多人，但是到底還是有一些舊人在這裡，追踪一些你還喜歡的id，或許會有驚喜哦
        
                

### 品葱用户 **Lucianus** 评论于 2019-12-02
        
对于这类问题，我是一直想说要开辟一个单独的区块给艺术类话题的。不过品葱这样的非专业的氛围也有些好处。我觉得最好的方法应该是开辟单独的板块来满足专业的需要。这样可以做到专业与非专业讨论的分离，有兴趣去专业讨论的就去专业板块，没兴趣讨论的可以接着去闲聊。这样就可以满足两方面的需求了。  
  
对于提高品葱专业话题讨论上，我觉得我是相当想写一些关于政治哲学的文章，一方是想把自己好几年学习的成果想分享给大家，一方面是想借此提高一下品葱整体讨论的环境。然而我觉得在没开辟这类板块以前我没有很多心情去写。原因这样的：写这类话题其实还是需要有一个能供大家讨论的圈子，这个圈子不是说应该是封闭的，而是说应该有一部分人读过政治哲学类的书籍。有这类人可以去讨论这些比较专业的话题，才有可能让讨论的氛围进行下去。不然大家没读过这类书籍，这个讨论可能就没法进行下去。有了这样一个板块，即便是没读过此类书籍的观众，也好在这样的讨论中占有一席之地。作为一种倾向于公民性的政治哲学，其内容不会特别的高深，应该是运用一个正常人的理性和常识就可以去理解的。像当年苏格拉底一样，他讲学的场所并不是一个学院，而是在广场上和民众进行辩论。然而现在品葱缺的就是这样一个板块，这样一个广场，于是无法聚集起这类人进行讨论。  
  
但是品葱这样的非专业性也有一些好处。比如可以为不同政治取向的人提供一个平等的机会来说出自己的建议。就像品葱介绍贴说的这里有“自由派，民国派”等等。不同取向的人在这里找到了最大的公约数，那就是追求自由民主。这本身就是好的事情。其次就是品葱可以缓解情绪上的不满，为大家创造一个短暂可以呼吸自由空气的环境。这一点也很重要。墙内的很多人可能因为支那的社会达尔文主义折磨的完全不相信自由民主社会温和的那一套了。在被狼性文化挤压生存空间的当下，即便只是在这个平台畅想一下民主的未来或者移民后的生活圈，那也是很好的。就像赛珍珠写的《大地》里面一句台词，“人活着是要有盼头的”，这个盼头有与没有区别很大。  
  
综上我觉得品葱是个好平台。然而品葱现在也面临着危机，这样的危机主要是非专业化导致的（有质量的帖子没有出路），其次可能是因为现在人数渐多导致的整体讨论氛围下降。
        
                

### 品葱用户 **劳伦斯** 评论于 2019-12-03
        
想改变一个人的观点是很困难的，尤其是短时间内。  
  
我们对话的目的不仅仅是为了改变对方，更在于充分交流彼此的观点。大家的态度都有情绪，想让人当场给你服软，认同你是几乎不可能的。但当人的情绪消退之后，曾经交流过的观点，会对双方对事件的看法产生影响。  
  
比如香港议会选举之后，很多人半年前和我争论的朋友，事后和我说他们的想法有所改变。所以，讨论问题没必要在乎一时的得失，把你想说的说到位就好了  
  
至于品葱劣币是否能驱逐良币的问题，我觉得这是所有讨论社区都会面临的，人少的时候没人气，人多的时候水分大。  
只能说珍惜能理性探讨的朋友吧，赞踩关注度什么的，没那么重要
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙习近平** 评论于 2019-12-01
        
我认为要靠制度和管理员的良性引导  
制度方面，可以增加“精品区”，被列入精品的帖子能获得很多威望  
管理员也应该多给有理有据的发言点赞，而不是给情绪化的帖子点赞
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2019-12-03
        
如何应对网路的批评与辱骂？  
  
不是都有一些网路红人，会跑出来讲说自己罹患忧鬱症，饱受网路暴力之苦的新闻吗？甚至连一些大明星、大导演，也会在网路社群狂怒无能，当场跟网友对呛起来。以前看到这类八卦，只会觉得这都是些个什麽低能儿。大家都是大人了，为什麽不能成熟点呢？  
  
现在的我，完全可以体会他们为什么会碰上这类问题。在这短短两年的玩网生涯，被辱骂实在稀鬆平常。总之统的骂我是独，独的怨我太统；强硬的喷我是五毛，温和派骂我与虎谋皮；平权人士批评我是大男人主义，直男喷我是田园女权。从中学到了一个人生大道理，那就是只要你开始讲话。发表政治看法，一定会有人跳出来反对。  
  
问题就来了。到底是该反呛回去，还是要忍气吞声？  
  
很多时候，反击似乎才是比较正常、符合人性的选择。如果你并不在乎名气，那么大可换个帐号拍拍屁股走人。但对于希望保持同个名讳，累积影响力的人而言，这其实是一门很大的学问。因为就算把对方喷安静了，事情也并没有就此结束。大家只是因为吵的很累，所以不得不停止下来。这代表下一次发表意见的时候，有可能将恶性循环。而所有人都会记得上一次的吵架，你到底讲了什么话。  
  
那么，隐忍才是上策吗？恐怕也未必如此。虽然可以找到方式，去进行超级保守、非常安全的回答。就像是演艺圈人士被问到绯闻时，永远都是「我们是好朋友」。不过，这样的做法，人还是不是真正的自己？这是否代表以后碰上了争议性的政治议题，他也只能写那种最保守、最安全的东西了？这样的一个人，怎么还会有吸引别人的地方。  
  
如何应对网路的批评与辱骂？如何保持冷静客观？ 我现在是把这件事情，当成探索人性的一种考验。有时好像掌握了一些什么，但后来又狂被打脸。一直到现在，都不是很清楚自己做的到底对不对。原因无他，因为人类实在太複杂了。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-12-01
        
經過保持冷靜和客觀之後  
  
我要對你說的是，兩個凡是，凡是共產黨支持的就要反對，凡是共產黨反對的就要支持
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2019-12-03
        
大团体里有小分歧是无可避免的，但只要坚持普世价值，坚持反共，在关键的时候，大家的观点还是能保持一致。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-12-02
        
主要是节省时间 考虑到这里的五毛大部分都是济南的大学生，理论水平和对党国政策的理解都很有限。对此我会在反中国梦系列专门加上党国自己的理论著作 比如这部 全球化阴影下的中国之路   
https://pincong.rocks/article/10032
        
                

### 品葱用户 **zhuxue** 评论于 2019-12-03
        
十多年前在凯迪猫眼混的时候，通常大家会将另外一个毛左论坛乌有之乡称为粪坑。  
  
前几天看到品葱的时候，我本以为这里是猫眼和杂谈衣钵传人，但是没想到，其实这里更像是右派化的乌有之乡。  
  
说明一下：请不要举报我，我不是五毛。
        
                

### 品葱用户 **jixianfeng** 评论于 2019-12-02
        
现在已经不是少许激烈的词句了，有的问答里已经开始对骂了。反向小粉红也在碰瓷品葱。  
  
求同存异确实，但是有些问题和对骂只会降低品葱的档次。如果品葱不能做海外的知乎，而是成了墙外的贴吧，谁还愿意看这个论坛呢？大陆也就不会再觉得这个网站有威胁了。
        
                

### 品葱用户 **齊白** 评论于 2019-12-02
        
有个简单易行的方法供楼主参考，当你发怒想怼人时，试着先忍住，几小时后再做回复，这时候多半气已经消了，对我非常有效
        
                

### 品葱用户 **VivalaLibertad** 评论于 2019-12-03
        
只想呼吁大家在齐心反共的时候也保持理性客观。  
毕竟是一个硬币的两面，反向小粉红只要看到有人反共姿态不如ta的意，就疯狂地给别人扣上五毛的帽子，这和粉蛆有何区别。  
共勉。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-12-02
        
会抱怨的人才可能推动变革  
不要把吐槽当做羞耻的事情
        
                

### 品葱用户 **Geena** 评论于 2019-12-04
        
我不知道低龄化用户拥入是不是反向小粉红增多的原因之一，毕竟党国教育真的会削弱思维能力。  
另一种情况，如果我是网军想渗透水化品葱，扮成反向小粉红，增加极端化言论是很好的办法。  
  
我觉得，理智用户可以顺手提醒下情绪化用户，留言跟优质但少赞的回答互动一下。毕竟有人就是喜欢茶馆吹水也无可厚非，有心人去平衡一下就好。  
同时管理员协助一下论坛有序管理，例如整理下推荐区（精品），留意一下可疑的反向小粉红。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2019-12-03
        
觉得品葱用得好，能量可以非常之大。  
  
可以去看看香港梁天琦《地厚天高》纪录片，从一个废青到现在成为香港某程度的精神领袖。  
喊出的口号：光復香港，时代革命。  
       响遍全球  
  
未来不知怎么样，但是放弃这片土地，只会给土共任意糟蹋。  
品葱可以聚集一些正常人，增加能量。  
十年前，反共的根本就没有什么生存空间。  
现在感觉到增长潜力十分巨大，为理想做好准备。
        
                

### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2019-12-02
        
移民。不看中文信息。  
  
周围的人都比较温和的话，上网也懒得生气。
        
                

### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2019-12-03
        
我倒觉得这里什么人都有，讨论有深度的没深度的纯属发泄情绪的有逻辑的没逻辑的都有。一个自由论坛，大家互相尊重各取所需吧。底线是不要互相辱骂攻击，真正的五毛就不要来了。
        
                

### 品葱用户 **维尼杀手** 评论于 2019-12-03
        
之前在一个推荐youtuber stone记的帖子里因为使劲赞了下stone就被喷五毛。stone的观点是没有那么激进，但这种人都能被叫大外宣是不是太扯淡了。不过我个人觉得是要理解那些激进的人，我们这些还能理性反共的不过是没被铁拳打到的聪明人幸运人罢了，有多少60后70后一辈子就被共匪毁了，有多少底层人民被压榨得受不了才跑出来的。香港民众的不割席你以为就是个口号么？团结反共才是最重要的
        
                

### 品葱用户 **caiyilin** 评论于 2019-12-04
        
只能說這是每個論壇發展時期都會出現的問題，更何況林子大了什麼鳥都有。特別像是小粉紅一樣，不到被傷害那一刻，永遠不知道自己是韭菜。當品蔥發展到一定程度時，就會出現知乎的情況，有用  
信息和各種各樣的垃圾信息混雜在一起。只能建議你參考多方的信息，取其中“你覺得”可以的。拿這次香港反送中事件來說吧，很多中國人直接說香港人港獨，實際上想要港獨的只有很少很少一部分，而且五大訴求裡根本就沒有一條說到香港要獨立。很多人看到遊行示威者在10、11月和香港警察發生衝突，但是沒看到前兩三月時香港示威者的和平遊行。不過還是支持一下樓主吧。🙏🙏🙏
        
                

### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2019-12-03
        
不需要保持冷静 干就好了 奥利给！  
202020
        
                

### 品葱用户 **Gorbov** 评论于 2019-12-04
        
对事不对人，不能不分青红皂白的一杆子拍死，你说是吧？
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-12-04
        
品蔥不是用來教育別人的工具，  
  
品蔥是大家平等交流思想和感受的地方，  
  
不管哪裡來的祖師爺，應該是走錯大門了。
        
                

### 品葱用户 **undefine** 评论于 2019-12-05
        
> 大家有什么方法能做到不轻易被别人的言论激怒吗？

  
你为什么那么容易被激怒？天生没有存在感的我表示别把自己想得太重要，没人在乎你愤怒与否，好吧，在网络上谁认识你，
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12269)

