---
layout: default
Lastmod: 2023-02-15T19:11:27.962719+00:00
date: 2023-02-15T19:11:26.679311+00:00
title: "苏州科技招商人傻钱多速来，中外院士携手捞钱"
author: ""
tags: [院士,安酷,单倍体,专利,公司，新语丝]
---

苏州科技招商人傻钱多速来，中外院士携手捞钱

安酷生物于2019 年4 月由欧洲JLP Health GmbH、江苏省产业技术研究院、苏州高新区生命健康小镇公司共同投资建设，总计财政资金投入8500万元，并提供免租4000平办公场地。目的是引进Josef Penninger院士领衔的欧洲科学家团队，促进新药开发领域的技术成果转化。JLP Health GmbH即是院士团队为便于控股安酷在欧洲成立的母公司，该团队没有任何有前景的待转化成果，只是打着“新药靶点发现核心技术平台”的旗号融资落地。那么，这个核心技术含金量如何，请参考Methods Mol Biol. 2019;1953:23-31.Unbiased Forward Genetic Screening with Chemical Mutagenesis to Uncover Drug-Target Interactions，简言之，采用单倍体细胞进行经典的正向遗传筛选，缺乏创新性所以没有专利保护，任何人拿到单倍体细胞都可以实施。但哺乳动物单倍体的专利属于英国其它研究者，欧洲母公司授权给苏州的专利是单倍体文库构建技术，而该文库在靶点验证方面的用途多年前已被CRISPR-Cas9淘汰，安酷三年来从未使用这些技术专利。把这些无用的知识产权转到苏州公司的目的，一是为完成《合资合同》里程碑目标，二是通过关联交易给欧洲母公司支付大笔专利费，这是典型的财务作弊利益输送。

引进人才方面，院士团队核心科学家不参与公司运营，由院士太太Liqun Zhang兼任CEO和研发总监。Liqun Zhang在国外三十多年一直从事中医教学，没有科研成绩也没有商业业绩，摇身一变成为掌控8500万国资使用的生物技术企业CEO。首先组建苏州团队，院士太太坚信“不能找业界有经验的人，太能干了管不住，要培养新人，我跟大家一起学习”。从管理层到科学家，清一色没有业界经验，研发型公司却安插运营太监市场太监百万年薪，每年大手笔各种顾问费律师费上百万，竟然还搞出违规经营，学费算白交了。关于实验室建设，院士太太强调 “要跟欧洲一样”，1000万装修2500平办公室实验室（另1500平闲置未装修），3500万设备浪费闲置，包括： 800万Beckman MoFlo XDP流式细胞仪，200万赛多利斯Intellicyt iQue3 Screener流式细胞仪，200万Beckman CytoFLEX Flow流式细胞仪，500万Leica Stellaris共聚焦显微镜。但实际应用情况却是：一方面大型设备使用率低，共聚焦和iQue3甚至几乎闲置从没被使用，另一方面多个设备不满足实际需求重新花钱配零件或升级。

公司经营混乱，虽然有“院士光环”和充足资金支持，安酷生物三年多来仍是营收0专利0产品0的“三无”企业，甚至没有像样的成果。公司兴趣广泛，从减肥、帕金森、肿瘤、病毒到TB都有管线布局，更是偏离《合资合同》规定的“新药开发”目标，涉足化药、保健品、诊断产品、核酸治疗，堪比跨国大企业，但安酷生物仅是一家二十多人的小公司，完全看不到生物科技公司该有的优势专注领域。没人才没技术，没有成果毫不意外。院士太太每年大半时间在欧洲，对员工从没有业绩要求，大家乐得摸鱼迟到早退，连园区保安都羡慕“安酷那栋楼从来不见加班”。老板名言“我希望公司是大家的playground”，但安酷超过九成投资来自财政资金，拿着中国纳税人的钱这样玩，让国内多少起早贪黑真正做科研搞创新却为经费发愁的科学家汗颜气愤！

然而，就是这样的“三无”公司，由于顶着院士的帽子，仍被评为2019、2022年度的苏州高新区领军创新人才企业，公司又得到数百万财政支持！

(XYS20230207)

