---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:09:05.572265+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "為什麼西班牙作為歐洲人口土地大國，在近代和中世紀科技搞得那麼差？"
author: "ab842612"
tags: [科學,西班牙]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 7/21/2020
    
同為拉丁系的意大利是文藝復興的起點，也出了不少大神。  
法德英奧和後起之秀俄國都是科技大國，出諾獎無數。  
小國例如瑞士瑞典荷蘭也很重視科研，成果也很不錯。  
而波蘭這種長期亡國的國家也出過不少科研名人。  
  
惟獨是伊比利亞2個國家出不了著名的科學家，也沒有什麼科研成果。  
原因是什麼？ 是因為長期戰亂嗎？（西班牙皇位繼承戰爭，拿破崙戰爭，西班牙內戰）還是因為天主教保守勢力？或是因爲精力過度傾斜在發展殖民地上？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
長得帥，會踢球就好
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 
        
我觉得我讨厌在互联网讨论西班牙（以及，其他欧陆诸国，你德你法均属重灾区）相关的问题的主要原因就是盎格鲁世界一以贯之的傲慢与偏见的包含大量not even wrong内容的宣传实在傻逼（尤其是非盎格鲁人也他妈鹦鹉学舌之后更觉得）
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-20
        
说什么“西班牙被穆斯林统治过所以落后”简直是笑掉大牙。穆斯林统治西班牙那个时期，整个世界的数学和科学几乎都保存在穆斯林手中。花拉子米没听说过？等到文艺复兴中期，塞万提斯写出《堂吉诃德》那会儿，穆斯林在西班牙早已是极少数民族。再到后来黄金时代的时候，西班牙把数学、科学和哲学以外的所有人类智慧全都点满了：建筑、绘画、雕塑、小说、诗歌、戏剧、音乐，你能想到的都是顶级水平。  
  
为什么西班牙科学不行？能想到的原因：1. 殖民所得的财富只有极少数人享用，没有形成资本主义社会。基本上是：劳动力和产品送出去，白银送回来给王室。除了造成通货膨胀，没屁用。2. 王室和天主教会太强，导致社会思想保守。3. 缺乏哲学传统。牛顿及以前的科学算是哲学的一个分支。为啥没有哲学传统我不知道。4. 发家太早，衰落太快。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-20
        
绝对君主制的国家没有科技是必然，理论科学是贵族才能玩的。比如题主说“法国得诺贝尔奖无数”就是拍脑袋瞎说，除了居里夫人靠苦劳拿过奖以外，中国人根本叫不出一个拿过诺贝尔的法国大科学家。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-21
        
从现象上看，大概是南欧人都比较懒。从原理上看，大概是南欧人对科学不太感兴趣，他们或许更长于美学，毕竟南欧人长得美，北欧人下巴大，中间欧洲人长的丑就只能搞点科学了。  
术业有专攻，如果有诺贝尔建筑学奖估计一大半都是高迪，文学奖不也是一大把的西班牙人世界上又不是只有STEM
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-21
        
航海和军事算非常复杂的系统科学，西班牙也算独领风骚一阵子。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-21
        
好歹整个拉美都是伊比利亚人殖民的吧，虽然他们不怎么懂经营殖民地。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-21
        
楼主你的意大利西班牙同属拉丁系就错了。  
意大利取得的科技成就主要是北部的日尔曼人搞出来的，和拉丁人没多大关系。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-20
        
英国之前的世界霸主，只能说先胖不算胖，发迹太早，没落也比较早了。
        
                

### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-07-21
        
西班牙神学元素比较重的地区…可能科学比重没那么多吧
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-21
        
美学也一般，西班牙博物馆的画都是意大利人送的。
        
                

### 品葱用户 **真相自由人** 评论于 2020-07-21
        
1975年才脱离独裁统治，你想有什么科技发展？  
再说了，论近代科技水平，你所说的法德英奥，法兰西凭什么科技地位和德意志地区和大英帝国排到一起？大英帝国主导工业革命，德意志关税同盟将法兰西从欧洲第一拉下马
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-07-21
        
西班牙被穆斯林统治了400年，能够挣脱出来已经是奇迹（多少古文明，比如古埃及、古波斯，一旦被穆斯林统治，文明就彻底断层）。文艺复兴前夕才复国。做到今天这个程度，已经笑傲第三世界国家了。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-07-20
        
物極必反呀   
  
那乾脆說希臘帝國和羅馬帝國好了   
  
說到底 其實力使本來就會輪迴
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-22
        
在欧洲地理太偏远了，山区多，平原少，虽然看不起法国，但比法国还是要差一点，其实也不算差了。  
总比东欧强多了。  
  
和韩国差不多，虽然中国很多人看不起韩国。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-07-21
        
西班牙中世纪被绿教攻陷，近代长期在独裁政权下，民主也就比中国改开早了个几年，和其他老牌相比，自由化太晚了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28749)

