---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:09:08.634592+00:00
date: 2021-03-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待「台海最接近戰爭的1次！美駐聯大使訪台踩紅線，解放軍放話將隨同進入台灣領空」？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣,								如何看待]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 3/12/2021
    
(討厭文章的回文方式，所以改用問句XD)  
(如果重複貼文，請告知，我會刪除!)  
  
幕後》台海最接近戰爭的1次！美駐聯大使訪台踩紅線，解放軍放話將隨同進入台灣領空  
https://www.storm.mg/new7/article/3527166  
  
美國拜登政府上台後，在經貿、科技及香港、新疆民主人權議題上，對中國仍持強硬立場，但在敏感的美中台關係上卻相對緩和，既未如川普政府時熱衷打台灣牌刺激中國，反而還重申美國一中政策不變，更多次敦促兩岸重啟對話。  
  
據了解，拜登政府對兩岸爭端力持審慎，似與今年1月間美國政權交接前夕，美國前駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）有意訪問台灣，幾乎引爆台海自1967年金門「113空戰」以來最接近開戰的危機有關，即使可能的台海戰火最後因克拉夫特未能成行，終而驚險消弭於無形，但後續效應至今仍在檯面下持續發酵。  
  
這場1月危機的起因，可回溯自2020年夏天，川普政府為美國內新冠疫情失控與中國全面交惡，開始猛打台灣牌痛擊北京，除對台軍售大開方便之門外，8月美國衛生部長艾薩（Alex Azar）、9月美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）相繼訪台，都激怒對岸派出大批軍機跨越台海中線武嚇。  
  
尤其去年9月18日，共軍更一口氣出動2架轟6、8架殲16，殲11與殲10各4架，共18架作戰飛機，從4個方向侵擾台灣空域，更3度飛越海峽中線，進逼至新竹海岸線外37海浬，距離我領空邊緣只有25海浬（46公里），共軍擺明否定過往海峽中線默契的行動，更被視為台海擦槍走火機率大增的不祥之兆。  
  
就在柯拉克還在台訪問期間，克拉夫特與我駐紐約台北經濟文化辦事處處長李光章，在曼哈頓東城戶外餐廳會晤的照片也被美國媒體同步披露。克拉夫特受訪時還特別強調，「美國正在推動台灣重返聯合國」。美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）也分析，「這不只是美國的政治性宣示，也不是巧合，而是一連串縝密計劃和努力的成果」，更觸動北京對華府是否有意改變台灣主權地位的高度戒心。  
  
去年11月川普敗選後，美國國務卿龐畢歐（Mike Pompeo）對中國仍持續下重手，即使是今年1月6日發生震撼全球，挺川普群眾攻進美國國會的暴亂，龐畢歐仍不為所動正式宣布克拉夫特將訪問台灣；1月9日，他更加碼下令全面移除過往美國官方與台灣官方交往的自我審查限制。熟悉對岸的我方軍情人士說，在美國政權交替只剩不到半個月時間，龐畢歐出這2記狠招確實激怒了北京高層。  
  
該軍情人士指出，北京為等拜登政府上台，已經苦忍了2個多月，之所到最後十多天忍不下去了，主因是考量克拉夫特的駐聯合國大使的身分，不同於艾薩、柯拉克等衛生、經濟領域官員，具有外交、主權事務意涵，她還公開講過要推動台灣重返聯合國，加上美國國務院解除美台官方往來限制，也有外交承認起手式的意味，這讓對岸認定美台刻意試探中方紅線，一旦讓在任的克拉夫特成功訪台，將引發的連鎖效應難以逆料。  
  
克拉夫特訪台前夕　龐畢歐：不認為中國會做任何挑釁動作  
克拉夫特安排的訪台行程從1月13日至15日停留3天，即使中國透過官媒發出警告，要美國停止在台灣問題上「玩火」，但龐畢歐在克拉夫特成行前夕，接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）專訪時還輕鬆表示，他不認為中國會因克拉夫特訪問台灣做出任何挑釁動作。  
  
而在台灣這邊，蔡政府也已完成接待克拉夫特的相關作業，外交部也通知媒體，1月13日下午到松山機場拍攝美國專機抵達畫面。克拉夫特原定於美東時間1月12日上午9時搭乘專機從紐約出發，但登機啟程前卻被臨時告知訪台行程取消。隨後國務院也正式發出聲明，解釋為了讓未來8天政權交接順利，不僅克拉夫特，連龐畢歐1月13日出訪比利時的計畫也都取消。  
  
雖然美國國務院聲明前已先行知會蔡政府，但由於事出突然，除台灣朝野一片錯愕，民間更傳出各種陰謀揣測。《南華早報》駐華盛頓記者邱吉爾（Owen Churchill）率先在推特貼出1張航跡圖，懷疑搭載克拉夫特的專機從華盛頓特區安德魯斯空軍基地（Joint base Andrews）起飛後，竟在空中徘徊近4小時才折返。  
  
社群平台也有訊息，言之鑿鑿地指稱克拉夫特專機起飛後，由於大批共機也出現在台灣東部巡航，才讓她的訪台行程受阻被迫取消。不過所謂專機滯空4小時的說法，隨即被證實與克拉夫特行程無關，因為她是從紐約，並非自華府出發，至於安德魯斯空軍基地起飛的行政專機，只是在進行空機飛航訓練，才會在空中盤旋數小時。而我國防部也否認13日當天在東部空域有共機活動。  
  
「克拉夫特成行前12小時，一定有事迫使龐畢歐收手」  
因此克拉夫特臨時取消訪台的原因，後來也就被認定與美國國會動亂，華府治安情勢不穩，以及拜登團隊出手干預有關。只是仍有不少人還是懷疑事態並不單純，原因是克拉夫特的出訪行程早在國會動亂時就已宣布，不管是基於內政考量或是拜登團隊有異議，都不太可能拖到最後一刻才宣布取消。一位具深厚外交素養的藍營人士認為，從常理及邏輯來看，「克拉夫特成行前12小時內，一定有事情發生，才會迫使龐畢歐那樣的仇中鷹派收手」。  
  
近日我方軍情及兩岸外交人士，也從多方管道得知不少片段訊息，經拼湊後大致的情況應該是，從1月7日到10日，中國透過外交管道向美方強烈抗議不得要領後，北京高層幾經考慮，決以軍事行動強力回應。11日解放軍透過中美2軍聯繫機制告知美國國防部，無法容忍克拉夫特訪台損及中國主權利益，當美國專機抵近台灣時，解放軍戰機也將會跟隨進入台灣領空，宣示台灣主權屬於中國的立場，若過程中遭遇台灣軍機阻擋，將不排除發生逕行開火等後果。  
  
「要保證克拉夫特專機安全，只有動用沖繩嘉手納基地空軍」  
消息人士透露，當時五角大廈正忙著業務交接，根本沒料到中國軍方反應竟如此激烈，相關官員試圖與解放軍高層溝通但被拒絕。經緊急通知美軍印太司令部評估發現，若要保證克拉夫特專機安全降落台北，只有動用日本沖繩嘉手納基地的空軍第18聯隊F15C戰機護航一途，但美、中2國空軍將有發生軍事對峙的風險。  
  
只不過若為避免美中直接衝突，改由台灣戰機全程護航情況可能更加棘手，一旦從共軍戰機大舉跨越中線進逼，恐會與台灣戰機在北台灣空域引爆戰火，屆時美國專機也怕會有安全顧慮，必須被迫轉降駐日美軍基地，這樣一來美軍即使能置身事外，但放任兩岸引燃戰火對美國來說也會是一場政治大災難。  
  
美國國防部只好將共軍警告，及美軍相關評估結果告知國務院，並強烈建議克拉夫特應取消訪台，龐畢歐雖大感不滿，但審慎考量後果也同意踩下煞車。為避免外界聯想克拉夫特去不成台灣是因為中國施壓奏效，才以政權交接順利為由，一併取消國務院官員，包括龐畢歐自己的出訪計畫。由於最後克拉夫特沒出發，解放軍也未有挑釁行動，因而台灣朝野對這場北京及華盛頓間的大國角力渾然未覺，更不知已與台海戰火擦身而過。  
  
為避免新上台的拜登政府延續前朝打台灣牌的做法續踩紅線。中國不但在1月20日美國總統拜登就職當天，宣布對包括龐畢歐、克拉夫特在內的28名等美國前官員進行制裁，往後幾天共機更加大擾台力度，1月23日甚至一舉出動8架轟6K轟炸機對台武嚇，同時也一併向拜登政府傳達北京在台灣議題上絕不妥協的強硬立場。  
  
「普萊斯敦促北京與『台灣民選代表』進行有意義對話」  
美軍雖在行動上絲毫未示弱，羅斯福號航空母艦仍選擇與共機擾台差不多的時間，經由巴士海峽進入南海進行演訓，惟國務院的回應就與龐畢歐當家時大不相同。由國務院發言人普萊斯（Ned Price）具名的聲明中，除質疑共軍對台軍事施壓威脅到區域和平穩定，強調支持台灣的承諾堅若磐石外，更敦促北京並與「台灣民選代表」（Taiwan's democratically elected representatives），進行有意義的對話。2月3日普萊斯更表示，美國的一中政策沒有改變。  
  
  
蔡政府顯然也從「台灣民選代表」用語及一中政策不變的表態，察覺拜登政府不打算再用台灣牌對付中國，也希望兩岸能對話，緩和緊張的微妙轉變。隨後總統蔡英文在農曆春節前發表公開講話，重申願意在符合對等、尊嚴的原則下，共同促成兩岸有意義的對話，更罕見向對岸民眾拜早年，主動釋出尋求兩岸和平的善意。  
  
「蔡英文在春節過後大幅調整國安兩岸人事」  
而蔡英文在春節過後大幅調整國安兩岸人事，由法務部前部長邱太三出任陸委會主委的安排，更被各方視為替兩岸對話預做準備。有軍情人士分析，農曆年後的兩岸敵對態勢已有緩和，但從由國安局長轉任國防部長的邱國正仍不忘提醒，兩岸以往不曾有如此嚴峻的情勢，他將與大家共同努力面對。顯見邱國正對1月時克拉夫特訪台行差點引爆台海戰火一事，應該已有掌握。  
  
雖說很難判斷蔡政府從2月開始，適時向北京釋放和解的訊息，是否與被美方告知今年1月台海瀕臨開戰的險情有關。但誠如1位對此事也有聽聞的藍營高層所說，不管蔡政府事後知不知情，重點是美中2強歷經互探底線的交手，顯然已清楚雙方競爭、對抗時各自的紅區所在，未來的政策、行動應會極力避免走極端，「台海熱戰風險若能明顯降低，對台灣人民也是一件好事」。
    
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 
        
天天尼玛狼来了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
终身独裁的形势逼老子必须拿下台湾
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
就是Dcard文，台灣都知道的豬腳文，就是這樣看待。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
厉害国的统一红线就跟处女膜一样 破了可以再补 补了再破 (好吧 这个很 offensive 先为这个比喻抱歉一个)
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
手淫健体，意淫强国
        
                

### 品葱用户 **活摘匀近乎睾丸** 评论于 2021-03-13
        
目前台海确实是可能引发三战的最大火药桶。  
  
墙国不敢真正动武，是算不准美国出兵干涉与否，而一旦赌输了就是丢失政权，且自知军事实力在有限的未来不可能超越美国。  
  
美国不敢公开否认一个中国，是不想让美国再次卷入一场局部战争甚至世界战争。因为要想获得台湾法理承认进入联合国，要么剃掉中国在联合国的位置，要么就只能干仗，除此之外怎么做都不可能让共妥协。（除非不管台湾，但不管是从战略遏制角度和台湾政体亲欧美来说，都是不可能被美国接受）  
  
台湾政府作为夹在中间的面饼，是乐于维持现状的。但麻烦的是被中共吓唬和威胁的民众，尤其是年轻一辈，已经越来越强烈认同台湾为事实国家，如果可能，会在未来逼迫政府启动统独公投，为台湾彻底取得联合国席位做好铺垫。这并非民进党之过，也不是台湾人的错，而是中共日益威吓不愿意妥协和和谈造成的，这就是家长越阻止，孩子越叛逆的由来。  
  
未来是否还能维持台海的平衡，全看三方谁坐不住准备来玩大的，对中国，玩大的就是直接开战，对美国，玩大的可以是在台湾驻军，单方面承认台湾为独立国家，也可以是中共开战后直接军事介入。对台湾，玩大的是直接启动统独公投。  
  
任意一方玩大的，后果都可能是灾难性的，台海战争几乎就是说打就打。因此未来台海局势是否会发生巨变，就从这几点来看。  
  
按现在状况继续发展，最有可能玩大的当然是墙国。  
  
希望美国和其他国家都能看到这一点，但知道之后该怎么做，应该说是个世界难题。  
  
台湾并非不愿意和共坐下来谈统独问题。但问题在于民进党拉出的“四个必须”（必须正视中华民国存在的事实。必须尊重两千三百万人民对自由民主的坚持。必须以和平对等的方式来处理我们之间的歧异。必须是政府或政府所授权的公权力机构，坐下来谈。）  
  
无论哪一个，墙国是不可能接受的，墙国的底线是一国两制，否则就是一国一制，而台湾却不可能接受。  
  
有限的未来，很难看到调和的空间，除非中国民主化，但这更是妄谈
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-03-12
        
_**就外宣幻想文**_  
  
引用一堆人"不相關"的談話內容 扯半天之後  
  
"近日我方軍情及兩岸外交人士，也從多方管道得知不少片段訊息，經拼湊後大致的情況應該是"  
  
然後引出這一段就不用看了  
  
作者"[晏明強]( "https://www.storm.mg/authors/88774/%E6%99%8F%E6%98%8E%E5%BC%B7")" 點進去,不就是專發車輪黨新聞的?  
  
我還記得之前選舉 他常常報導一些東西幫車輪黨的人放話吧  
  
之前還發什麼 "_**美海軍行使南海航行自由損及我主權　馬英九呼籲蔡政府嚴正表態捍衛**_"  
  
車輪黨的幻想文有什麼好討論的,浪費時間  
  
  
  
\[url=https://www.storm.mg/feed/author/88774\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-03-13
        
要清楚一個觀念. 今天所有的退讓都是為了避免開戰.   
其他民主國家不承認台灣, 但以國家模式和台灣互動.   
各種迎合中共貶低台灣的默認行為.   
而現況就是獨立. 這是所有人都可以接受的現況.  
但如果中共開戰, 你就看看接下來這些退讓還存不存在.  
台灣獨立必定是中共促成.  
  
今天第一島鍊的核心位置, 就註定了除非美國被擊敗.   
否則永遠都是獨立現況. 然後進階版的台獨就是  
1\. 中共武力犯台.  
2\. 中共發生崩解.   
  
所以台獨不是夢. 是現狀.
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-12
        
武统台湾的主动权始终握在老子手里。老子想打就打，无须事先告知任何自媒体。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-03-13
        
明年二十大之前应该没事。之后的几年还是比较危险的，真武力犯台也不是什么稀奇事，但登陆战占领台湾的可能性不大，更多是想以战逼和，逼台湾人投降是主要目的。  
这就要看台湾人在外部威胁真正发生时，守护自己领土，守护自己民主自由价值的决心有多大了，如果能一心抗匪的话，共军久攻不下加上美日的干预，最后还是会退缩回去的。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-03-13
        
這種美駐聯大使訪台算是川普任內傳出的風聲吧，  
我只好奇怎不在川普還沒交接的時候說這種話，只在交接完都過多久了才放這種馬後炮，看來中共真的怕了川普這種不按底牌出牌的人吧，而且之前還不是共機一樣繞台，  
國台辦加上中國外交部雙重嘴炮，嘴炮完之後還不是當沒這回事，繼續跟美國信心喊話，希望中美友好。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-03-13
        
台獨是一個夢？？  
  
沒有嘲笑民進黨的意思，作為毫無資源的小島加兩百萬？？本來真祖國人民強勢移民，能夠今天上台和中共對抗已經是當年台獨最早期那一批人應該完全無法想像的高度了  
  
但是畢竟是一個小島而已
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-12
        
只求速度, 别光是嘴上强硬叫叫, 早点打早点见分晓
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-13
        
贸易战一直强调对等制裁，也别管他有没有这个能力，反正他就这个姿态了，那么针对美国踩红线，中共肯定会有强硬回应，但也仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-03-13
        
嘴巴說譴責有個毛用？你倒是大大力給美帝炸下去啊！
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-03-12
        
连任了再说，台湾抓紧把红统清一清  
  
字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2021-03-14
        
可能他会先解决连任的事情，坐稳了之后再考虑台湾问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37042)

