---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:32:42.434474+00:00
date: 2020-06-21T14:32:39.959261+00:00
title: "美国为什么立法要求标识转基因食品？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,标识,食品,要求,立法,二维码,法案,美国,佛蒙特州,美国国会,新语丝]
---

美国为什么立法要求标识转基因食品？

·方舟子·

最近美国国会通过了一个法案，要求对含有转基因成分的食品做出标识。有人可能觉得奇怪，不是说美国人并不在乎吃转基因食品吗，为什么又突然立法要求标识转基因食品呢？

从1996年开始，转基因食品就在美国大规模上市了。目前美国市场上的加工食品大约百分之七、八十都含有转基因成分。我们中国要求对那些用转基因作物作为原料的食品要在食品标签中标识出来，但美国不一样，是不要求在食品标签中标识转基因食品的。当然，如果食品企业愿意自己标注转基因食品，也是可以的。所以美国采取的是自愿标识制度，而不是强制要求标识。美国负责管理食品标识的政府机构是美国食品与药品管理局，它认为转基因食品如果证明是安全的，上市了，那么它和同类的非转基因食品实际上就是一样的，就没有必要特地去标识出来。因为普通公众并不清楚转基因是什么东西，如果特地去标识出来，就会让公众产生误解，以为转基因食品不好，所以才要标识。这是反对标识转基因食品的一个理由。反对标识转基因食品的另一个理由是，标识会增加食品成本。标识并不只是简单地贴个标签就完了，还要有检测、监管，避免转基因食品与非转基因食品混在一起，这样就会增加食品成本，增加的成本最终还是要转嫁到消费者头上。

但是近年来美国也一直有人以要求所谓知情权的名义要求标识转基因食品。这主要是一些生产、销售有机食品的厂商。有机食品又贵又不好，竞争不过转基因食品，所以他们就要搞恐怖营销，造谣说转基因食品不健康不安全，要求给转基因食品做标识，这样就可以吓唬消费者不敢去买转基因食品，而且还能通过标识来增加转基因食品的成本。但是他们没能说动美国食品与药品管理局改变做法，也没能说动美国国会立法要求标识转基因食品。所以他们改变策略，改在州的层面推动立法。有的失败了，比如加州和华盛顿州都经过公投，反对标识转基因食品。但是他们在一个很小的州，佛蒙特州，成功了，这个小州立法要求在这个州销售的转基因食品必须标识，而且定得很严格。这个法律今年7月1日开始实施。

这样就给全国性的食品企业带来了很大的不便，必须专门给销往佛蒙特州的转基因食品贴特殊的标签。有些企业干脆决定不在佛蒙特州销售食品，放弃了这个州的市场。佛蒙特是个很小的州，人口只有60多万，在美国50个州中倒数第二，不要这个市场影响不大。但是以后可能还会有别的州跟着学。所以美国国会就觉得有必要管管这件事，不能让州各自为政。美国国会分为众议院和参议院，一个法律要两院都通过了，而且总统签署了，才能够实施。去年众议院通过法案，禁止地方自己立法强制标识转基因食品，而是要求自愿标识。但是类似的法案在参议院没能通过，参议院最近通过的法案是要求标识转基因食品，但是定得很宽松，并不要求一定要用文字标识，可以用二维码标识，需要用智能手机扫描二维码才能知道里面是不是含有转基因成分，甚至也可以不用二维码，提供一个咨询电话就可以了。因为一般消费者买东西的时候是不会特地用手机去扫描二维码的，也不会特地打电话去询问食品成分的，这样就不会被标识吓唬住，所以食品企业觉得这个标识方案可以接受。这个法案在参议院通过后，送到了众议院，众议院也通过了。如果奥巴马总统签署了，就正式成为法律了。预计奥巴马总统会签署。至于要怎么标识，哪些食品需要标识，含多少转基因成分才要标识，具体要由美国农业部去制定，给的期限是两年。

所以这个法律是为了让那些更严格的地方法律失效而制定出来的，是妥协的结果，因为过于宽松，并没有达到那些反转基因人士的要求，他们其实对这个法律是相当不满的。

2016.7.17.

(XYS20160724)

