---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:05:11.202424+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "什么是恶人？有先天和后天的分别吗？恶人是如何形成的？恶人容易取得更高的社会地位吗？"
author: "圣锹游侠"
tags: [人性之恶]
---


### 品葱用户 **圣锹游侠** 提问于 3/14/2021
    
小学时，我的一个同学问过我一个问题。那时候他手里的小刀刚刚离开我的脖子，还带着点儿血。他对我说：“我为什么这么讨厌你呢？为什么这么想欺负你呢？”我没有说话。  
我始终不能忘记他的话，因为他问我时候的表情很认真，好像真的想知道答案。  
后来我听人说，之所以别人来欺负我，是因为我好欺负。  
但我不明白的是，从拿着刀逼我低头这个行为里，他究竟获得了什么呢？  
我幼时见过许多荒唐事，随着我的长大，我越来越理解为什么中国人被称为“巨婴”。他们始终小时候一样，野蛮而任性。很难从他们身上感受到善良，除非他们装出这副模样来欺骗你。中国的年轻人喜欢谈论成长，但我不觉得他们中的很多人真的懂得什么是成长，他们永远处在孩童时期，永远挥舞着人性之恶。
    
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 
        
建议读读史书和武侠小说--看看酷吏列传--有的人是在妓女--杨蛊环境长大的,就像孟母给孟子迁徙之情的环境那样
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 
        
對於“智神”來説，善惡確實并非絕對，但很顯然你不是。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
@Winniemperor:抱歉，能不能说的详细一点，我不太理解你的意思。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 
        
@圣锹游侠:[https://pincong.rocks/question/item\_id-408218](https://pincong.rocks/question/item_id-408218 "https://pincong.rocks/question/item_id-408218")
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-03-15
        
“善” 与 “恶” 确实是 “文明” 的产物，本身并不存在。  
就像 “时间” 本身也不见得存在，只是人们为了衡量宇宙物质运动、变化而主观创造出的物理参照。  
  
但 “善” 与 “恶” 并不是什么 “痼疾”。  
毕竟生命与文明都是追求熵减的。  
千万不要否定 “善” 与 “恶” 存在的意义，否则小心变成共产主义神棍。  
  
这个世界上从来就不存在什么 “人之初，性本善”，更不存在更扯淡的 “人之初，性本恶”。  
轻信前者，脑子容易出问题；  
轻信后者，心理容易出问题——如果 “人之初，性本恶” 是对的，那自古以来那些吃人的苛政、恶政、暴政就都成了 “合理”，因为人本来就欠修理、本来就 “恶”，所以统治者怎么折腾老百姓都是天经地义的。  
  
只有 “人之初，性本兽” 或 “人之初，性本私” 才是亘古不变的真理。  
“自私”，本身并没什么可耻的。  
  
但是，一个文明化的人，有义务明白 “为了照顾到我自己的自私，不能损害到别人的自私” 之道理。  
否则，你的行为就等于是在侵犯别人的自私、对别人而言就是 “恶”。  
  
如果彻底否定 “善” 与 “恶”、还自以为自己 “大彻大悟”，在古希腊叫犬儒，在古华夏叫乡愿(但它们自称道家)，到了犹太神棍那里就叫共产主义。  
从政治、经济、文化等等角度划分，或许听起来名字不一样；但如果按心理学划分，这他妈的统统都是一回事、且必定导致一样的后果。  
所以，共产主义的本质，就是披着理想主义外衣的犬儒主义。  
所以，卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病，并不是共产瘟疫的源头。古今中外像它这么想的，多的是，只不过这些神棍都没给自己的所谓 “思想” 起上 “共产主义” 这么个名字而已。  
(注：其实 “共产主义” 这个名字也不是卡尔马克思自己起的，而一看就知道肯定是日本人起的。它是 “共同拥有生产资料主义” 的简称。)  
  
在自称 “无产阶级” 的共产主义者看来，天下的一切 “生产资料” 就该是 “公有” 的，它们就不需要 “善” 与 “恶”。  
就像动物，想吃了，看什么都可以是 “公有” 的食物；想屙了，看哪里都可以是 “公有” 的厕所。小狗长大，到了发情期，连自己的亲妈都敢骑，且无论小狗还是母狗都还不觉得别扭。战国中后期的纳粹秦国也是这德性，公公跟媳妇躺一个床、婆婆跟女婿躺一个床，全家人也没一个觉得别扭的。毕竟人家是 “优越的共产主义者” 嘛，在它们看来，“需要” 才是第一位的，鬼才管什么权责、伦理、是非。  
别说真正的华夏人（周人）不可能看得惯这个，就连商鞅这个周人里的败类也不会看得惯这个。  
而卡尔马克思，作为江西、湖南、湖北猴子们的祖宗，就是存心要把所有人都拉低到这种状态、把所有人都变成 “无产阶级”。  
  
伟大的荀子早就讲过，人之所以能是 “人”，就是因为人会讲究 “分”。  
(注：此处为 “fen4”，名分之意。而不是 “fen1”、不是分离之意。)  
所以，狗崽子跟狗娘的名分不一样，就不该踩过这条红线。  
  
这就叫 “熵减”，是缔造 “文明” 规则秩序的过程。  
  
再烂的规则、秩序，也是规则、秩序，总比没有规则、秩序要强。  
规则、秩序，不见得一上来就能做到绝对完美，但好歹它们还存在被改良的空间。  
而卡尔马克思，遇到不好的规则、秩序，它不会觉得只是自己倒霉、投错了胎、来到了荒诞的环境，而会像个井底之蛙一样觉得这就是整个人类 “文明” 的全部。因此它首先想到的不是改良、优化德国这个小环境，让德国人也进化成社会学意义上的真正的 “人”；而是想要彻底毁灭整个人类 “文明”、把所有人都还原成畜生。它既没有考虑过原始人本来就处在这种状态、更没有考虑过如果全人类真的彻底否定这个又该何去何从。  
  
尼采就是这么想的。  
它不会考虑当前这个 “熵减” 过程是楼被盖歪了、应该被扶正，而是直接釜底抽薪地认为这楼本身就不该被盖起来。于是像个神经病一样满世界叫嚣 “道德” 这种东西就不该存在，只不过是低等人发明出来束缚高等人的东西而已。且最后还真的成了一神经病。  
漫威电影《复联2》里的奥创也是这种神逻辑，它认为为了消灭人类社会的苦难，最好的方法就是直接毁灭全人类。  
  
马克斯韦伯说过(大意)：对利益的无节操贪欲，根本不是真正的资本主义，更不符合资本主义精神。真正的 “资本主义”，恰恰是对这种非理性欲望的一种抑制，或至少也是理性的缓解。  
看，人家这才叫 “经济学家”。  
而卡尔马克思这个害人的神棍，它连 “资本主义” 是什么都不知道，却因为看到一丁点社会问题，就直接叫嚣要摧毁整个资本主义。不知道这跟尼采、奥创这些疯狗有什么区别。  
(注：我深度怀疑 “奥创” 这个角色本身就是被塑造出来黑共产主义者的，只不过广电那帮傻子没看出来。)  
  
但我始终坚持认为卡尔马克思，仅仅只相当于今天网络上的小屁孩一样，东抄袭点、西剽窃点，拾人牙慧却又没有消化能力，然后赶紧拿到另一群人面前装 X、当杠精、骗赞骗关注、混两个稿费。  
毕竟卡尔马克思生于 1818，而《共产党宣言》发表于 1848，它想出这套 “理论” 时的极限年龄只有 30 岁，谁敢认为这样一个小王八蛋领悟了 “宇宙真理”？  
我不歧视年龄。牛顿、爱因斯坦想出各自的理论时，都只是 20 多岁的小孩，但起码人家的理论真的是 “理论”；而卡尔马克思的所谓 “理论” 由于是东拼西凑的，即便里面存在互相矛盾的地方，它自己都不见得能看懂，更不知道这会导致什么后果——  
最简单的：人类的 “脑子” 所存在的意义，本来就是为了让人能够做出 “选择”。但是在 “共产主义” 环境，你不需要选择，就能直接得到最好的结果，那请问你还要 “脑子” 有什么用？  
所以卡尔马克思才会说：在共产主义，可以上午打猎、下午捕鱼、傍晚畜牧、晚饭后从事批判——我也不知道既然 “共产主义” 都已经这么 “优越” 了，又何来的 “批判” 之必要。这不就是现在的小王八蛋，吃饱喝足闲得蛋疼，跑到网上当喷子喷人玩么？  
  
汉民族(楚国猴子)真正的教主，其实是老庄。这两个害人的 “伪道家”，就是人类有文字记载以来最早的、亚洲版本的共产主义者。  
能够 “以万物为刍狗” 的，不见得只能是境界最高的 “天地”，而也可能是境界最低的禽兽、畜生、巨婴。后者，本来就还活在以自我为中心的世界，当然最巴不得无代价地 “公有” 别人。反正能解决自己的 “需要” 就是了，它才不管别人死活。  
《道德经》的作者，这个害人的楚国神棍到处叫嚣这个，不就跟卡尔马克思宣扬的东西是一样的么？  
并且在同一本书里，它同样也在一边叫嚣 “治大国，若烹小鲜”、一边又鼓吹 “小国寡民”，说明其人格分裂程度不在卡尔马克思之下。  
而到了宋国猴子庄周那里，又开始进一步地鼓吹 “圣人不死，大盗不止”——意思是，正是因为这个世界上有 “圣人” 的存在，才会显得大盗是 “大盗”。所以消灭 “大盗” 的最佳方式，就是彻底消灭 “圣人”。一切都是 “圣人” 的错。  
你就不难想象 “掩耳盗钟” 这种事为什么偏偏会发生在宋国——我只要捂住自己的耳朵，再去偷别人家的钟时，钟就不会响了。是我的耳朵导致别人家的钟产生了响声，一切都是我的耳朵的错。  
这宋国小偷的脑回路，不就跟宋国猴子庄周是一样的么？  
都病成这样了，还 “智者”、“大师”、“透彻”？  
  
但是，光有这样的巨婴心态还不够吖。  
毕竟虽然你很想去 “公有” 别人一把，但别人却是会反抗、会还手的。  
那么你就需要想办法通过建立制度，来防止别人还手、彻底剥夺别人还手的权利。  
于是极右的法家与极左的墨家就诞生了……  
  
所以，“共产主义(伪道家)”、“法西斯(法家)”、“射秽主义(墨家)” 是一个妈生的。  
有了一个，就一定会带出另外两个。  
从经济学的角度看，“共产主义（伪道家）” 是目的，“法西斯（法家）” 与 “射秽主义（墨家）” 是手段。  
  
是老庄，造成了法家与墨家、以及后来的纳粹秦国与更加反人类的共产楚国。  
是尼采与卡尔马克思，造成了法西斯与射秽主义、以及后来的纳粹德国与更加反人类的共产苏联。  
  
伟大的王夫之先生，几百年前就说过——古今之大害有三：老庄也、浮屠也、申韩也。  
(注：此处的 “浮屠” 不完全是指佛教，而是指被 “汉族文化(楚文化)” 腐化后的佛教。)  
  
再回过头来看看，尼采、卡尔马克思这种精神病为什么偏偏会出现在德国？  
因为普鲁士人本来就是一个野蛮而反智的民族。那种畸形的高压环境让人根本喘不过气，井底之蛙们就会觉得自己所看到的就是 “人类文明” 的所有，继而因为反对普鲁士的政府与文化，莫名其妙发展成了对整个人类文明的否定。  
  
为什么老庄全是前商猴子？  
道理跟尼采、卡尔马克思是一样的。它们也是认为自己看到的就是全部，出于对当时政治文化环境的敌视，莫名其妙升级到敌视整个人类文明。最后还产生幻觉，像卡尔马克思自以为自己在追求 “宇宙真理” 一样，自以为自己追求的是 “道”。且恰恰走进了 “反抗不了强奸，就得学会享受” 的坑里、反过来替施恶者说话，而不自知。  
  
且真能像它们这么想的，不仅脑子有问题，人品也严重有问题——它们偏要把一个明明很 “局部” 的问题，上升到 “全部” 的高度，来变相显得自己看问题很 “透彻”。  
这就是为什么尼采、卡尔马克思、老庄统统都是一副 “世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿” 的自以为是的欠揍的德性。  
  
所以，共产主义不仅仅是政治学、社会学、经济学等领域的东西，而更重要的其实是心理学。  
且它的存在，恰恰是在糟蹋政治、社会、经济、心理。  
它把人生修行该有的方向给搞反了，恰恰是在把所有人往恶人、甚至畜生的方向带。  
  
恶人有先天的，也有后天的。  
先天的能教育，后天的能改造。  
但伪道家、共产主义、犬儒主义，却是在逼着所有人都成为恶人。  
  
楼上有个货，就是个潜在的尼采、卡尔马克思、老庄。  
因为它以前一直是到处发帖鼓吹老庄的，甚至还因为这个而阴阳怪气酸过我、遭到过观察。  
而现在它居然会把老庄跟卡尔马克思划等号、把墨家跟共产党划等号，这其实是从我这里山寨走的观点。  
这种人是没有自己的想法的，它只会把甲的观点搬到乙面前踩乙、再把乙的观点搬到甲的面前踩甲，但甲与乙到底说的是什么，它自己根本就看不懂。
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-03-15
        
和你不同的基本上就能被稱為惡人。  
人天生持有以自己為正義的強烈情感，尤其以飽受苦難折磨(真的嗎)的中國人為甚，  
  
是以中華網友們眼中一切都能為惡：不拜我的宗教是惡、不聽我的話是惡、不迎合我的理念是惡、不幫我的忙或不照我的想法做事當然還是惡。  
  
但道德何其主觀啊。古往今來，誰是主張了絕對的道德存在，而沒有為此造成任何人的痛苦的？  
  
道德的本質是我，我要、我覺得、我認為大家該......這樣的想法被巧妙地包裝再合理化後就被既得利益者們稱之為道德——是不是很熟悉？對，那就是中國人特別喜歡的偷換概念和詭辯、強詞奪理。  
  
中國的老一輩無有不談論道德的，就是由於道德，至少中國道德的本質最為貼近他們用以控制他人的方法。  
  
是以，你不能說中國人天生邪惡：中國人只是天生就覺得自己從不邪惡。你如何能用當事人自己都不知道也不覺得存在的事物去定義當事人？  
  
不過倘若我們將道德解構，那就難以阻滯危害他人權益的事情，所以我的建議是哪種人害死最多人，就把這種人當成壞人就好。當然，嫌麻煩的話，和你自己不同的人也能是壞人。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-16
        
根據考古學來看，人類在石器時代以前的80萬年裡一直是族間相殺的食人族。這在那個時期可能有一定的生物學合理性，因為那時是數量很少的靈長類動物分散在很廣闊的大陸上。同一物種之間互殺互吃，有利於內化忽強忽弱的環境壓力，保持自身的健康和體能。不然的話，划水了幾代，衝進來一批尼安德特人，就可能把智人全部吃掉。  
  
自石器時代起，人類之中就出現過先知，意識到了這種一波一波的族間相殺的殘酷性，帶領信徒上山，創建了最早的社會。那一時代諾亞7款天條「不要拜偶像、不要罵上帝、不要謀殺、不要姦淫、不要盜竊、不要吃活著的動物、要建立法庭」就是關於在山城建立一個內部不吃人的社會的。中文「社」這個字也有類似的起源。左邊是示子邊，代表法杖，意思是有組織宗教；右邊是土，代表埋葬。合起來意思就是「有埋葬死人習俗的有組織宗教」，與低地將弱者和死人吃掉相對。  
  
與社會同時出現的，是善與惡的概念。善就是不吃人，而惡就是吃人。  
  
由於山城的人創造了這種互助互愛、共同禦敵的社會，在石器時代屢次出現的大洪水事件中沒有像低地食人族那樣被族間相殺毀滅。所謂「大洪水」，就是古時（往往因為洪水而誘發的）大規模人吃人事件。用現在的玩笑話講稱為「擴散性萬千張獻忠」，意思就是說，少數人被食人將軍「張獻忠」組織起來，在低地到處殺牲口、燒房子，使得其他人由於飢餓也被迫變成加入已有的食人軍團，或者組建新的食人軍團，到處找人吃。  
  
山城的人由於能夠避過大洪水，有更高的生還率，因此今天世界的人種，上溯4萬年，幾乎都是那時少數山城相對比較善良的人的後代。而4萬年前的低地食人族幾乎沒有留下後代。  
  
地中海世界北部和東部多山，而低地肥力弱，因此每次大洪水以後，山城人下山以後往往祗剩少數的孤膽英雄。而埃及和中國這樣的地區，低地肥力強，往往每次大洪水以後，食人族會剩下一些。（迦南、青藏高原的）山城人下山以後，往往出於憐憫之心不願屠殺餘下的食人族，而是將其奴役，於是這些人就成為了社會中低種姓的費拉辛。  
  
話說回來，什麼是惡人呢？人的惡有先天的因素，也有後天的因素。先天的因素就是如果一個人是懦弱、互害、窩裡鬥的費拉辛的後代，那麼基因上惡和吃人的因子就會稍多。後天的因素就是宗教信仰，也就是山城的那些先知給後人留下的精神財富。如果一個信教的話，惡就常常會減少；而不信教的話，惡常常就會增加。  
  
教民裡面也是會出現惡人的。這種往往是第一代不願守清規戒律的享樂主義者，忽視兒女的道德教育。然後這種人的後代就會一代比一代更罪惡，在幾代以後就會回到費拉的狀態。  
  
社會地位和一個人善惡的關係雖然並不是很強，但是總的來說還是善人更容易取得更高的社會地位。人的社會地位其實主要是由一個人的自制力決定的。自制力強的人，主要受較發達的腦外層支配，這樣獲得的地位就高。而自制力弱的人，主要受較原始的腦內層支配，這樣獲得的地位就低。  
  
由於善之源是宗教，而一個人如果自制力強，那麼就容易融入有清規戒律的教團中，也會容易取得較高的社會地位。相反，一個人如果自制力弱，那麼就容易不融入有清規戒律的教團中，也不容易取得較高的社會地位。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-03-15
        
先声明,我的理解受到前女友基督徒以及西方古典文化影响.  
**世人皆恶,是一个没有办法改变的事实,需要自身做功来克制本性的恶,恶人和善人的区别是懂不懂克制.**  
恶是sin, sin来自hatred,和放纵,  
hatred是因为缺爱absence of love, 就像基督教认为evil is the absence of goodness,  
西方人认为人是因为没有感受过爱和别人的善待,才会内心生出hatred,对世界对他人的hatred,而这种hatred本质是对自身的hatred, 所以有要用爱感化众生这种preaching,  
放纵是indulgence, 放纵自己过量沉迷各种欲望, 而衍生出对他人所拥有东西的欲望就造成对他人的侵犯,从而形成实质上的恶, 而放纵是一种人性上的软弱weakness,所以放纵任何欲望都是由于软弱对自己本身的伤害, 所以禁欲的人精神上身体上都更强大.  
综上,所以恶是缺爱,软弱,放纵,自我伤害的混合体,  
所以在上帝视角看来,恶人是可怜的人,由于没有办法战胜自身的痛苦来给他人带来痛苦的失败者(而真正强大胜利者是承受痛苦依然给世界给他人带来善的人), 是需要救赎的  
可以去看看但丁的神曲,里面有解释人类本源欲望和情绪的深层次本质和产生的原因, 希腊神话里应该也有类似的解读, 我这里随便解释一下,应该有高人比我解释更系统.  
这其实涉及到那个终极哲学问题,人到底有没有灵魂,人在多大程度上是环境的产物,这也是西方辩论死刑要不要废除的关键点,人类本质就充满了恶, 所以我们才要努力创造一个正向引导的社会减少世界恶的总量.
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2021-03-14
        
我浅薄认为善恶是区分人与高级动物的最低标准。  
细说起来很矛盾，但是又不那么矛盾。  
善恶都与灵性有关。而灵性绝对不是大自然自有的东西，意思是它不是通过进化获得的。  
为什么说善恶与灵性有关，这是人与高级动物与动物的区别所在。  
**大鱼吃小鱼是生存，不是恶；**  
**母鸡孵小鸡是繁衍，不是善。**  
那么问题来了，海豚为什么会自杀，嗯，感觉这个就跑题了，先不说。  
  
**人为什么什么都能吃，飞的跑的游的甚至走路的都吃，但人可以选择吃还是不吃，哪怕是快饿死；**  
**人为什么什么都能养，飞的跑的游的甚至走路的都养，但也可以选择养还是不养，即便是亲生的。**  
  
所以我说，要看清善恶，首先就要把人与动物区分来看。  
要说清善恶，就要说到人的来历，万物的来历，这显然很难说清楚。  
故，当下就是区别了人与动物。  
  
有人说，人跟动物没分别，人天性野兽等等，我本人不敢认同。  
只有把人与动物区分看待，把自己与兽区分看待，人才能真正了解什么是善，什么是恶。  
  
你好欺负我就欺负你，这是一种恶，不是所谓弱肉强食，区分清楚。  
我比你大我就得让着点你，这并不是一种善，这是假装高人一等，因为可以选择远离或抚说。  
  
现今的世界，极大可能的模糊了人与动物的区别，很多人也落入了这个陷阱，分不清自己与兽的不同，才会冠冕堂皇地挥霍欲望，包括偷抢骗等。  
  
**总之，要认清善恶，首先就要把自己与兽分别。**
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-14
        
善恶是人自己的选择。  
  
比如你早上晨练，跑在你前面的一大爷，你看见他的钱包从裤兜里掉了出来，你可以捡起来交还他，也可以选择把钱包据为己有。又比如你看见街头一个衣衫单薄的流浪汉，你可以选择视而不见，也可以选择把自己的大衣送给他。做善人和做恶人，都是你自己的选择。  
  
当然，你也可以选择做更坏的恶人，比如去强拆“钉子户”的祖屋，潜规则有求于你的小姑娘。你可以天不怕地不怕，不过举头三尺有上帝。你的善行恶行，在你死的那天，上帝会给你结算的。  
  
最后，我还是不相信，一个无神论者的反贼，如果打倒中共后自己做了大官，会善待这个国家的百姓。
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-03-14
        
正是那小孩的行为让你对恶这个概念有了自发的思考不是吗
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-15
        
我认为人性的恶有两种，有些是天生的，它是人格的一种，他们的共情能力非常差，没办法产生怜悯的感情，这种人在任何国家任何制度下都有可能作恶。  
  
  
但我想说的是制度的恶。好的制度应该是惩恶扬善的，中国刚好相反，谎言和残忍能获得更多好处，好人在这种制度下会受到生存考验，下不了杀手就会被惩罚，比如8964拒绝执行命令的军官被关了十几年就是很好的例子，而坏人则在这个制度下如鱼得水。中国的制度像游戏buff，给人的恶以更多的便利，给善良的人更多的压迫。
        
                

### 品葱用户 **dsgzs** 评论于 2021-03-15
        
恶人的形成根据佛经解释，是因为无明，而且基本上任何人都是恶人，恶人即使取得了高的社会地位也只是因为前世的一点福报而已，用完就没有了。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-14
        
获益恶人的流行毫不意外是社会纵容的结果。当人人都逃避社会责任，只要不是自己倒霉就无所作为的时候，恶人一定是笑的肚子都要破掉。除了活该我不知道说些什么好。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-15
        
这个话题太大，无法具体回答😂 不过从心理学上讲，“创造”带来的快感和“毁灭”是刚好同等的。 你花10个月建立起来一座房子，我30分钟把它炸了，咱俩获得的成就感和愉悦感量化起来刚好相同。  
  
但是我们知道创造的难度通常大于毁灭，有很多了不起的人，他们专注于创造、建立、改造、打造一个更好的世界，另外一些人则沉迷于毁灭这些东西。 他们从心理学根源上的原动力其实是一致的。 只不过毁灭简单一些，所以成就出的快，比较显著，这样来看，的确是“恶人易于成功”
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-15
        
他对我说：“我为什么这么讨厌你呢？为什么这么想欺负你呢  
\=======================================  
一般来说，一定是你的某些特质（99%是无意的显露而非有意的）激起了你这个同学的仇恨与嫉妒，引发了他的阶级斗争欲望。  
另外的那1%就是讨好型人格了，舔狗是非常能够激发被舔对象对其凌虐的欲望的。而实际上现实生活中被欺负和霸凌的人往往也不是一开始就跪舔的。所以我说这个可能性只占1%  
你同学自己也不明白自己的本能--小学生是不知道阶级本能或者本能为何物的，但是本能会驱动他们的行动，所以他很想知道他为什么会恨你。  
  
但我不明白的是，从拿着刀逼我低头这个行为里，他究竟获得了什么呢？  
\============================================  
他获得了成就感，就是他在日常生活，尤其是家庭生活中无法得到的满足。bully一般都出身问题家庭，最常见的就是那种父母冷漠，暴力或者家庭遭遇阶级下降等突发问题的。他们本质上都是极为不安，脆弱和伤心的，因此才要装出一副不可一世的样子，欺压别人获得所谓的尊严和成就感。其实如果他们遇到直接打碎他们伪装的实力派（注意不能只是嘴说），就会立刻崩溃。  
  
我记得我当年看大长今，里面有一幕对我影响很大，就是老一辈正派人物郑尚宫给韩尚宫交班的时候，告诉她说你不要去恨那些陷害你的人，那些人其实也都是在这个孤单寂寞的宫廷中受尽苦难的可怜人，她们欺压你，也是因为自己可怜。回想我当年的经历，那些人那些事，我突然就醒悟了。的确是这样的。真正幸福的人不会选择霸凌，第一他们不知道如何霸凌，第二这对于他们不是正向体验。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-15
        
你说的你同学的恶不是天然的，是文明社会的痼疾。文明，就是有分别，有分别就有痛苦。你同学自己学习不好，你学习好。社会上的价值观是：認可褒揚学习好的，不認可甚至歧視學習不好的。他想学习好却做不到，就受到傷害。你学习好，他自然就像報復你。這，類似階級鬥爭。  
  
莊子、盧梭都研究这些问题。认为文明是一种枷锁。你的同学就是受到文明的枷锁的戕害，产生痛苦，暴力。  
  
那该怎么办呢？马克思、卢梭、杨朱、墨子，主张人人平等，人人平等，廢除私有制、家庭、國家。痛苦就少了。所以砸碎一切文明建构。共产主义运动就这么起来了。  
  
砸碎一切之后，发觉不行啊，没法治理，于是不得不重新设立严酷的等级制度。墨子就是这样的。  
  
孔孟反對馬克思那種人的極端做法，所以普通人往往不喜歡儒家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37085)

