---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T07:15:41.400560+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "我不同情喪屍，你們可以罵我五毛了。"
author: "雖遠必譴責_反支"
tags: [邪恶,中國人,粉紅]
---

對啊，我知道喪屍最初本來也是個正常人類。  
我知道喪屍咬人時，它們覺得自己的行為是「正確」的。  
我知道它們之所以是喪屍，是由於另外有其他喪屍在很早之前咬了他。  
**我知道喪屍自己也不想變成喪屍。**  
  
是的，我知道「喪屍」的出現，是有一群邪惡的人製造出來。  
是的，我知道背後是有這樣一群邪惡的人在操控，仍然在大量製造喪屍群。  
是的，我知道外面某處有一個「喪屍之王」存在。  
  
但是，對不起，我可能同情它們 (我呸！事實上我一點也不同情)，但無論我同不同情、我同不同意它們"可憐"，我都不會容忍喪屍跑進來我家。  
我不會容忍它們跑進來攻擊我，和我的家人。  
無論它以前是個怎樣子的好人，無論它「本來可以成為多好的人」，它們現在就是一頭喪屍。  
喪屍，就是喪屍。  
不存在「好的喪屍」；死了的喪屍就是好喪屍。  
  
**我不會「包容」一頭喪屍。**  
**我不會弱智到「用愛感化」一頭喪屍。**  
**我不會對喪屍玩甚麼以德報怨** ——— 你想的話，你自己去「以德報怨」「用愛感化」，你沒權力更沒資格去要求我這樣做。  
在我眼中，關鍵的也就是，它們「已經」是喪屍了，**那怕即使你很同情它們，但它們已經變成喪屍了。**  
我不會原諒一頭想咬我的喪屍。  
你可能忘記了，容忍、默許喪屍圍在你家外面天天噴腐水毒氣，你的孩子們也都會變成喪屍。孩子們的抵抗力比你弱得多。  
  
不要騙人，更不要騙自己，你們自己知道，**根本沒有可靠方法，可以把喪屍回復成正常人。**  
不，我不是說不可能，我也確實有見過這樣的人；我說的是「沒有可靠方法」可以主動去做。  
**那些成功變回人類的，靠的是甚麼，誰也說不定。**  
很久之前有人告訴大家，他注意到幾個這樣回復的人，都曾經受到過喪屍之王的鐵拳。但是事實上我們也看到了，這個根本不是甚麼靈丹妙藥。  
你只看到幾個受完鐵拳後變回人類的，但你選擇掩眼，假裝看不見天天有更多的喪屍受了鐵拳，搖兩搖又重新站起來咬人。  
我早就不會再冒風險嘗試轉變它們了。我可沒有這個責任。  
你懷有希望，你大愛無疆，你可以自己去做，不要滋擾我。  
我以前身邊彈藥充足，我還會選擇直接打死它們；但現在我連射殺它們都厭倦了，連這個我都不想做了，我自己跑掉躲掉就算了。我如果知道哪個地方是喪屍聚集地，我選擇不進去就算了。我連花時間進去掃射一個彈匣都不再想了。  
  
總之，我就是想說：  
**喪屍，就是喪屍。**  
**只要他「已經」變成一頭喪屍，它也就只是一頭喪屍，永遠不再是以前的那個人。**  
我也強烈建議你，不要幻想它有機會變回以前的那個人。  
(我甚至不太好意思要提醒你：其實這個人在成為喪屍前，本來也不見得是個甚麼好人。)  
喪屍不值得憐憫。  
  
我不同情喪屍，我更不包容它們。你們可以罵我五毛了。或者說我是喪屍集團的臥底，混進來「分化」大家的。對嘛，你們覺得「沒人同情這些喪屍，喪屍集團最開心」的嘛。

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-07
        
所以大中華主義者, 永遠不能明白為什麼香港台灣死命要跟他們脫離關係.
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-06
        
本将军批示:  
建议将"丧尸"替换成“支那人”之后阅读
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
Genzo** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-510966#")所以大中華主義者, 永遠不能明白為什麼香港台灣死命要跟他們脫離關係.

  
  
他們說你們受了美國洗腦，你們就是「反向粉紅」，你們數典忘宗，「反共反到連自己是誰都不認了」。
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510973#")他們說你們受了美國洗腦，你們就是「反向粉紅」，你們數典忘宗，「反共反到連自己是誰都不認了」。

  
統派支離滅裂言論：你反對大中華，證明你是中共同路人。  
  
😅😂🤣
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510973#")他們說你們受了美國洗腦，你們就是「反向粉紅」，你們數典忘宗，「反共反到連自己是誰都不認了」。

  
  
其實"數典忘宗"這個講法很無恥. 大家都知道Obama 是美國人而不是肯雅人.  
以他們的邏輯, 那美國就不應該獨立啦, 都應該做英國人才對. 那是什麼鬼邏輯? 😂🤣  
香港的話, 香港有多少人已經數代在米字旗下出生? 手中拿著英國籍, 不效忠中國, 我真的想不到有什麼問題耶.
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-07
        
不需要同情，只需要战争。快发射核武器。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510973#")他們說你們受了美國洗腦，你們就是「反向粉紅」，你們數典忘宗，「反共反到連自己是誰都不認了」。

  
  
還會說你反共反到沒人性、沒同理心、出發點點不善良啪啦啪啦的，老子就反個共還要他來審核資格？
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-10-07
        
你好像一个哭闹着孩子索求关注的孩子，但这里没你的父母。
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-10-07
        
丧尸通常指没有自由意志的低等生物，除了咬人就是到处乱跑。它们不会使用工具，也没有语言，这意味着它们永远不会组成氏族部落，也不会推举出族群的头领。如果我们暂且无视丧尸影片的硬伤（比如丧尸竟然保留了完整的消化系统），那么以丧尸的体格甚至没法和一个普通的狼群相抗衡，丢到野外分分钟就被各种食肉动物消灭掉了。你拿丧尸与某个人类群体相比是否不妥？你这是在黑丧尸呢还是自黑呢？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
圣锹游侠** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510987#")你好像一个哭闹着孩子索求关注的孩子，但这里没你的父母。

  
  
人身攻擊並不是理性討論, 謝謝
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
        
雖然我是那種（有時候）會同情 喪屍/韭菜 的人，但我不會要我的夥伴一起同情 喪屍/韭菜  
反過來說，如果今天我沒心情同情 喪屍/韭菜，然後又有人想強迫我同情他們，那我也會超級不爽  
  
畢竟同不同情那些都是其次，真正重要的還是互相尊重  
P.S. 喪屍/韭菜 不懂尊重所以不在這個「互相尊重」的討論範圍內
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-10-07
        
我就是丧尸。  
我真诚希望得到痛苦而应得的解脱。  
任何希望存活甚至想着如何逃生的中国人都不值得活着。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
圣锹游侠** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-510987#")你好像一个哭闹着孩子索求关注的孩子，但这里没你的父母。

  
这么说也不对 但的确楼主已经是这方面的惯犯
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-07
        
兄台你想做什么就放手去做吧，大家都是支持你的
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-06
        
他們支那人永遠都是不懂這個道理的, 說多無謂. 放棄治療吧, 不值得.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24784)

