---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:15:44.327333+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "山西漢淋滾水 四貓B胎死腹中"
author: "慶豐大帝習禁評"
tags: [支人支事]
---

山西太原市有網民在周一反映，一名男子將流浪貓困在鐵籠後，當街倒下滾水燙傷小貓，幸有愛心人士發現並上前制止及報警。受傷小貓被送至寵物醫院治療時，發現是懷孕貓隻，惟四隻貓寶寶已胎死腹中，目前母貓經手術後仍留院觀察。警方周二表示，已讓虐貓男子寫保證書，若再有此行為將對其處罰。  
  
據目擊現場的愛心人士表示，虐貓男子當時拿着一個捕貓鐵籠，「把貓放進去拿開水澆」。她遛狗期間聽見貓的慘叫聲，立即上前阻止，惟他當時沒有一點愧疚感，還在現場微笑，顯得格外享受，甚至想將貓扔掉、毀滅證據。所幸警員及時到場，第一時間將男子控制後，將他帶返警局調查。  
  
事件引起網民關注，紛紛怒斥男子的行為，「那男的作孽吧，會有報應的」、「能不能把這男的在開水桶裏泡一泡」、「這人精神有問題，保不齊會殺人，建議提前槍斃」、「家暴虐待動物甚麼時候立法」。  
  
——————————  
  
不能人肉他嗎？  
  
起碼在台灣，我們會人肉起底  
  
噴漆，圍毆  
  
社會法律不能給🐱正義，老子的拳頭可以  
  
醫藥費？被關？這不是個事  
  
——————————-  
  
資料來源：東方日報  
  
https://orientaldaily.on.cc/cnt/china\_world/20201021/mobile/odn-20201021-1021\_00178\_024.html

            
### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-22
        
在支那把母貓換成婦女有同樣類似的新聞我都不感到驚奇，反倒是還有人願意出來阻攔倒是新鮮了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-21
        
我好奇警察用哪条法律处罚，又是万能的寻衅滋事？  
顺便说一句哦，在大陆喷漆或者打架你会先被寻衅滋事关7到15天。  
还有啊，大陆的法律真是拉跨，真是想养就养不想养就扔，流浪猫狗再变成饭店上的肉，这就是响应大大的内循环吧！
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-10-22
        
在臺灣的話...我想想，我是不知道人類胎兒跟動物胎兒的定義有沒有一樣，這有點複雜而我也懶得寫。  
  
不過簡單講，如果是虐殺一隻貓的話大概是。  
  
根據動物保護法第6條:「任何人不得騷擾、虐待或傷害動物。」  
  
和同法第25-1條「反第五條第二項、第六條、第十二條第一項、第二項或第三項第一款規定，使用藥物、槍械，致複數動物死亡情節重大者，處一年以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。有前條或前項情形之一者，主管機關得公布其姓名、照片及違法事實。」  
  
連肉搜都不用，政府直接幫你公布，順便抓去關。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
Mandoza1336** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522092#")在臺灣的話...我想想，我是不知道人類胎兒跟動物胎兒的定義有沒有一樣，這有點複雜而我也懶得寫。不過簡...

  
腦殘恐龍法官：可教化，判刑5年緩刑5年，罰4000...
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-10-21
        
天朝连基本的人权都不能保障，更不要提保护小动物了，虐待小动物的新闻层出不穷，网友即使愤怒但现状根本无法改变。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
wallshit2020** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522132#")天朝连基本的人权都不能保障，更不要提保护小动物了，虐待小动物的新闻层出不穷，网友即使愤怒但现状根本无...

  
  
我都說啦，用暴力啊，社會或國家不給力，最低限度我用拳頭教他道理啊，這款人在台灣真的會被圍毆。你國連這種程度都沒人出手，革命或反共就繼續做夢好了
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-22
        
我记得我小时候，我奶奶邻居家有个继母，打她的小孩都是往死里打，小孩每天脸上都是鼻青脸肿，警察是不会管的，居委会的大妈经常上门劝他们不要打小孩，每次说到激动了，他们连居委会大妈都打。后来有一次，小孩的鼻子被打歪了，也不去医院，就一直歪到长大了，算是毁容了吧。再后来，就没联系了，也不知道他长大了会不会报复。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-21
        
反社会人格的人，别人越谴责他越要做，还要光明正大地炫耀。以前有人当众摔死狗结果被愤怒的乡民暴打
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-22
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25353)

