---
layout: default
Lastmod: 2021-01-16T17:07:42.896246+00:00
date: 2021-01-16T17:07:41.745757+00:00
title: "戏说新冠疫苗有没有害"
author: "Goodhelper"
tags: [疫苗,小柴胡,喝汤,解毒,肾虚]
---

戏说新冠疫苗有没有害

作者：Goodhelper

新搬来的邻居是意大利裔夫妻，聊天中苦诉意大利被这次新冠害得好苦。知道笔者是医生，就很急切地问新冠疫苗到底有没有害。

一下子答不上这个问题，想到这问题真的不是随便站着聊天就能说清的，更何况不知道他们的知识认知水平有多高，是不是应该敷衍了事答复，还是应该更哲学深入地答复。于是就说，不知道，但美国FDA药监局说无害。

现在静下心坐下来说一说目前的新冠疫苗到底有没有害。其实眼下这疫苗有没有效并不重要，重要的是有没有害。只要没有害，即使无效或者效果不高，打一针又何妨呢？反正没有更好的办法，总比什么都没有好啊。

关于新冠疫苗有没有害这个问题，答案并不取决于回答问题的人，而是取决于问问题的人。为什么呢？且慢慢听。

以笔者拙见，问这问题的人可以粗分成几类。

第一类，是那些从小就死读书，特相信科学知识，特崇拜书本知识崇拜科学家，一心考大学考研的孜孜学子。这种人视科学知识为高深理论和绝对真理。对这种人，答复是“没有害”。因为疫苗只是编码病毒某个蛋白的RNA分子。RNA和基因的DNA根本就是两回事儿，不可能相互整合。mRNA进入人体细胞后合成病毒蛋白，然后很快就被降解啦。而合成的病毒蛋白会被人体免疫系统识别产生抗体。抗体先消灭病毒蛋白，然后以逸待劳随时消灭进来的新冠病毒。因此你就不会得新冠啦。

是不是听起来很有道理啊？很教科书、很科学啊？你被说服啦！虽然你并不在医学生物学领域，对基因蛋白核酸这些名词根本就不知道是啥。暂且把你这种认知的人称为“书呆子”。呵呵，别生气，你不孤独。好几亿和你一样教育经历的人都这样。

另一类人是更注重实际的人。他们不大关心那些高深理论的解释，他们只想知道，你胡诌卖弄了一通科学知识高深名词，可是我听不懂啊！我只想知道你这疫苗在人身上试过没有？被试的人死了吗？残了吗？病了吗？

但是“试”这事儿也不是那么简单的。怎样“试”、用谁“试”、“试”出啥结果才能说服你啊？

根据对“试”的认知，又可以把这类人分成两个亚类。第一个亚类我们暂且称他们“中医传人”。

中医传人们对事实的认知比较直观。他们看到邻居张三喝了小柴胡汤肾虚治好啦，就相信小柴胡汤治肾虚有效。他们亲耳听奶奶说当年是吃了酱猪鼻子才下了奶养活了他们的爸爸，他们就相信酱猪鼻子让产妇下奶。他们自己喝了六黄解毒粥退烧啦，他们就相信六黄解毒粥能去火。

他们不关心也没有兴趣知道小柴胡汤为什么治肾虚，酱猪鼻子为什么下奶，六黄解毒粥为什么去火！他们只看结果，且坚贞不渝。他们这样已经两千多年啦，比孔老二还早。

对这中医传人亚类，答案就是“疫苗有害”。因为确实出现过有人打了疫苗马上挂啦。

第二亚类我们暂且称做现代邪人。欧美日的医生教授科学家基本都是这一类的邪人。他们也注重实际验证，相信所有的药物疗法，不管你的理论如何头头是道，都必须实际验证才行。只是他们会钻牛角尖儿令人烦。他们会问，你怎么知道张三不喝小柴胡汤肾虚就不会自己好啊？你怎么知道你奶奶不会即使啃一口牛蹄子也照样下奶养活你爸爸啊？你怎么知道你当时喝一碗皮蛋粥第二天一样退烧去火啊！更有甚者，他们问，李四也喝了小柴胡汤怎么继续肾虚呢？你姨奶奶也吃了酱猪鼻子咋还是不下奶呢？等等。那个打疫苗死了的，可能是碰巧死于脑血栓，压根儿和疫苗没关系，等等。

他们认为，在一个人个例上的实验结果是不可靠的，其它随机和偶然的影响因素太多。没有办法在同一个时间验证你喝六黄解毒粥与不喝六黄解毒粥的比较。因此他们想到，应该在一大群人中进行试验。应该找来万儿八千上火发热的人，把他们分成两组，一组喝汤，一组不喝汤。过两天后看看每个组有多少人去火啦。如果喝汤的群中去火的比不喝汤群多许多，才说明喝汤真的能消热去火。

你可能不信。这靠谱吗？每个组多几个少几个难道不会是随机的？

关于这个疑问，其实现在有很发达的数学和统计学算法，能够算出一个群至少要多少人，各群去火的人数差别要多大，才说明解毒粥是起作用的。

举个例子说明一下数学统计学的神通吧。假如你今后五年要有幸按顺序接触一百个美女，你只能在其中选一个做小三。于是你就开始了你的桃花运征程。前五个你都看不上，第六个看上啦，可是你想再等等看是不是会有更妖艳的。你又等了六十个。第六十一个你蛮喜欢，可是仍然不死心，还想再往下看一看，没准儿能等来个范冰冰。于是你不知不觉等到了第一百个。哇塞！早知这样，还不如选那第六个或者第六十一个呢！你后悔终生。其实这个问题你还真的想不出一个完美的解决办法。

但是，数学统计学就能帮你解决这个问题。你应该放松一点，慢慢仔细一个一个地选。如果你能看到一见钟情令你秒瘫的，你就别再多想啦，领回家。否则就继续等。但是但是，到第三十七个时，你就不能再这样挑拣啦，你就必须放弃范冰冰的幻想。遇到一个说的过去的，就领走了事。

这就是数学统计学给你指明的最佳方案，找到称心小三的最大可能性。不用问为什么。这是数学。

顺便劝一下美女们。假如你二十岁性成熟，四十岁之前必须结婚生娃。那么，你挑挑拣拣的年华只有七年。27岁以后你就必须放低标准，遇到个疼你的人就嫁鸡随鸡嫁狗随狗得啦。如果你继续等盼周润发，你落得人生失败的可能性就是大大滴。

话说回来，现代邪人们就信奉这种统计学计算。一个疫苗有没有害，要在两大群之间比较才行。美国药品管理局FDA也是这样做事的。一个疫苗报上来，FDA不是很关心这个疫苗的科学理论和分子结构道理，FDA关心的是你做没做过群体对比实验。打疫苗的人群是不是不比不打疫苗的人群死伤残的多？

对于这些人，答案是：“迄今疫苗没有害”。至于十年二十年，几十亿人用了以后会不会发现有害，目前不知道。

因此，对于任何疫苗，不要听他们卖弄玄虚讲道理讲理论。别管是mRNA疫苗还是灭活疫苗还是腺病毒重组疫苗或亚单位疫苗，把他们做的大人群对照结果公开让大家看看。如果不敢公开这些数据，呵呵，离这疫苗远一点！

笔者还遇到不少第三类。没有类名，暂且就叫他们“第三类”吧。这类人前二十多年在外国（美国外）长大，属于书呆子或中医传人。后来来了美国，被训练成了现代邪人。平常当医生服务美国病人时他们遵守邪人们的规则。但说中国话时，就不时流露出童年的“原我”，不时说出“六脉不张“、“气血不和”之类的天书厥文，或者喜欢念着书上看来的段落夸夸其谈掷地有声：这疫苗肯定不会有害滴！

对第三类人，笔者没有答案。笔者劝他们只有两个选择：1. 问他们自己。2. 问他们孩儿提时期心中的圣贤钟南山之流儿去。

(XYS20210114)

