---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:15:35.655933+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "华人，少民国家认同与大汉沙文主义"
author: "霍皮奥伦"
tags: [少民]
---

第一次发帖，主要是逛品葱这么久了，看到不少少民葱油痛斥中共迫害，但没有看见从少民葱油的角度分析的文章，虽政治民俗文化等非我所长，但我可以就我的角度观察到的普遍现象作一点分享。  
  
  
先说两点：  
  
1我不反对汉人或汉文化  
  
2无论汉少，皆是韭菜  
  
  
@[反組引力球](https://pincong.rocks/people/%E5%8F%8D%E7%B5%84%E5%BC%95%E5%8A%9B%E7%90%83 "https://pincong.rocks/people/%E5%8F%8D%E7%B5%84%E5%BC%95%E5%8A%9B%E7%90%83")  
  
这也是与您讨论下的结果思考的结论，我不想歪楼所以再开一帖  
  
我本人而言很喜欢诗人王藏的诗，主要是他是真正为少民发声的汉族义人，他一直认为少民与汉民可以平等相处，共同走向民主，无奈现在中共是不歌颂也是罪，把他抓去关，逼疯他的妻子，具体看此视频：[https://youtu.be/Yx028KEye7g]( "https://youtu.be/Yx028KEye7g")。王藏有一个对于西南少民的看法我一直很支持，我们不是朋友，而是兄弟，**因为朋友可以选，兄弟不能选**。我认为同处一室，求同存异，这才是民族和谐的真正正确的观点，而不是现在那种**表面优待，实际歧视**的虚伪做法。是一种法家式的分而治之的损招。  
  
接下来说说中华民族或是华人，此词是晚清发明，但中共将它异化了。在古代中国，没有什么华人，华夷之辩更多的是文化认同，你认同儒家，写汉字，就是华；你不书汉字，不受王化，就是蛮夷。古中国已有蛮夷入华夏即华夏，这是一种阿Q精神，就是被蛮夷打了还是自称为我是你老子。忽必烈和多尔衮要是得知，恐怕得笑死。要是日本打过来，恐怕也能成为中华民族的一员。那中国对华人更加异化，**将华人等同中国人，以此构建国族认同**，把什么成吉思汗努尔哈赤这些全当作中国人，所以也连带捆绑了中国内部与汉文化没多大关联的民族都是华人。我年纪不大，但我还是看见在京奥前后还是有不少的少民对中国有国族认同的。后来战狼粉红文化兴起，这事儿就歇菜了，至少在非汉少民地方来说是急转直下。  
  
那为什么少民国家认同构建不起来，首先最重要的还是**语言肤色文化都不同**，天天听到皇汉说中国人黄皮肤黑头发黑眼睛，我以及我身边至少近二三十万少民都没有满足这三点，藏疆蒙更甚，与汉人一眼就可以看出有不同，民族国家是肯定不行的，新中国立国70年了，我等少民还是有自己的语言和文化。这是中华民族构建的一个大硬伤，就是汉文化不等于中华文化，中国目前的领土都是在清朝的基础上构建的。皇汉天天吹的大明可没有占有目前中国以少民为主的地区。以我家附近为例，你问人家有没有听过勃印曩和大理段氏，比同时期明朝地方官更为人所知，用汉语的说法是“只知土司，不知皇帝”。  
  
  
中国国家认同还有一个可能性，就是上世纪的共产浪潮，我可以说共产党对西南少民地方的现代化有贡献，民国中晚期时我们这发展可落后了，没有共产党干掉地方土司，这屁地方还是传统封建政权。当然这也就造成了云南文革时的狂热，因为旧有的制约力量除了伊斯兰教外都不再存在，当然改开后这些土皇帝家族又复活了，甚至还是共产党员，这党就是这么魔幻，地富反坏右前几年才被打倒，转身一变又成了地方干部。直到习上台才压制了，江时代那真的是一个个小王国，贪污干部都不足以形容，简直就是包税大户。就是因为共产党的发展是割裂的，不断的在切换道路，所以有时候真怪不得改开早期官媒的精分，既批判大毒草又向西方学习。因为**共产党就是和总路线一同摇摆的**。  
  
共产或社会主义的路走不通，那就走经济发展的路，反正信小平同志的也有口饭吃。五毛在那时候是当作笑话的，有钱花，信什么毛左为人民服务。我记得小时候上网没有敏感词，百度刚开始时没有楼中楼，回别人还要告诉别人回几楼，少民是可以上网自由说自己语言的。不像现在微信你用非汉语还会被审查，新东方还说不学好英语怎么带路，那时候我还记得有人记录少民独特的风俗。那时侯的中国非常美好，**各民族是基于真心紧紧团结在一起的**。  
  
  
小粉红及大汉沙文主义起来的原因我认为还是充满**欺骗谎言的仇恨教育**，先是反日，也强调中国百年苦难，告诉别人落后就挨打。这给了皇汉绝佳的土壤，加上后来明朝那些事儿，造成了2006年开始明粉群体的出现，他们认为一切阻碍他们的人都是满遗汉奸。在2012年前后，皇汉之后又出现小粉红，此一点连少民也有小粉红，当年的少民粉红更多的是社会主义者，或可称为田园左，旧式的五毛水平太次，连民运也比不上，天天复读毛那几句破话。爱国无罪的小粉红，打的可是国家主义的牌，就是中共自世纪初以来仇恨教育的结果。当然小粉红带动了所谓的**“中华民族伟大复兴”**，这产生的另外一个副作用就是少民民族主义，或更确切的说，不认同汉化的少民民族主义。那让少民们怎么办呢？所以中共才在这几年间温水煮青蛙消灭各少民民族认同，但今年不知道发生了什么，中共可能上层有人下了硬指标，直接硬来取缔少民文化全面汉化。加上小粉红在贸易战和战狼外交的影响下，迅速义和团化。他们认为中华民族已然到了危难之时，不愿做奴隶的人也要起来。捍卫最好的伟大祖国或阿中哥哥。当然就像扶清灭洋的团民，**需要时就是义民，不需要的就是乱民**。现在就像当年清军围东交民巷的使馆，只敢比比几句，但又不敢真的挑战全世界。  
  
所以皇汉们把气撒到少民头上，“非我族类，其心必异”、“国有难，回必乱”，只要你不汉化，就是汉奸走狗卖国贼。官方宣扬民族团结，下层泥腿子干压迫少民的破事，又是古代儒表法里那一套。  
  
中共挑拨中外矛盾，汉少矛盾的本质，就是赵家人把自己和他人的利益矛盾，上升为整个国家和民族层面的矛盾，把国家和党的利益挂在口边，捆绑**汉党国华四位一体，用来维持自己的权力安全**。这也是为什么我对大汉沙文主义者抱持怜悯，因为你们和义和团都是主子的奴才，需要时是义民，不需要时是乱民，一刀下去，人头落地而已。

            
### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-10-18
        
既然门宦老哥回了我，顶帖分享我的立场，我个人而言对绿教和门宦没有什么仇怨，但是它们的上层人士捆绑教民，愚弄他们。以大义作为遮羞布，来掩盖他们龌龊肮脏的行为。我虽然力量弱小，无法正面对抗赤绿任何一方，但作为一个有良知的人，我的心灵不屈服在暴力之下，因为**任何以暴力维持的组织，本质上就是强盗团伙，任何一个有良知的人都要反对**。共产党成立国家是为人民服务，现在国家为赵家人服务；穆罕默德成立伊斯兰教是为全世界受苦受难的人，让他们脱离俗世的苦海，现在伊斯兰教被沙特王公贵族，伊朗教士，埃及穆兄会等等的组织骑劫，为他们个人利益服务。公民与公民之间的关系是平等的，这才叫公民社会，公民们授权给公民管治的权力，当他做不好可以换了他。现在中国共党红二代与门宦家门是**基于血缘继承权力**，他们不是人们推举出来的，这种世袭权力本质上是一种贵族政治，把人民和教民当作他们家的奴才，这和清朝没有多大分别。
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-10-19
        
沙文主義是一定會見血的。也許到時候少民還有西方收容一些（容量也有限），最慘的是“被漢族”的各個民系，在劫難逃，插翅難飛。我有很多朋友，還在牆內為了保護本土語言，孜孜不倦地做著田野調查、民俗整理，全職的兼職的都有。真的大漢族主義起來了，第一批遇難的肯定是他們。  
  
心不夠狠的人趕緊跑吧。到瘋狂時代，人頭落地不過一紙文件，一句指示。  
  
另，  

> **因为朋友可以选，兄弟不能选**。

  
挺感慨的。在外這些年，白皮的紅皮的黑皮的都給了我很多暖心的幫助，回頭看東亞之大，竟沒有我安身立命的一張書桌。
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦 
林嫻** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518699#")沙文主義是一定會見血的。也許到時候少民還有西方收容一些（容量也有限），最慘的是“被漢族”的各個民系，...

  
皇汉也有南派皇汉，就是那种什么四川话粤语一票之差的那种，中原正统在河洛（福建）也许不只是少民有屠杀危机，南方汉人也有被北方官话汉屠的危机。我记得几年前百度刚拜什么冉闵有人讽刺过汉胡之分，什么商亡之后无炎黄，崖山之后无华夏，煤山之后无脊梁等等。皇汉我印象中小时候是没有的，明粉和五毛十年前是被人取笑的，会反问他们你也配姓朱？  
  
回来说民族问题，少民中也大概只有藏疆有独立机会，其他的与汉人混居太多了。我认为即便中国民主化，汉语还会是中国主要语言，当然未来谁也猜不透，不过希望未来不要出现民族屠杀。
        


            
### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-10-18
        
所以中国未来还是得回归北洋民国时期的“五族共和、联省自治”之路，按照美国模式构建在普世价值之下的多元文化民族大熔炉国家。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25102)

