---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T09:04:49.729496+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "香港抗争失败了吗？ 停止呱噪。"
author: "hkfool"
tags: [光复香港]
---

最近好多  
「香港抗争为什么失败了？」  
「一年了为什么还不成功？」  
「内地人为什么不支持香港人？」  
  
总之是失败论，或者貌似理性的讨论暗示失败。  
  
从中共占了北京之后，有哪个城市能举起「天灭中共」的大牌子而不被消灭？  
  
？还有谁能做到这一步还活着： 举起一片「全党死清光」的标语？  
  
只有香港。  
  
香港不仅没有失败，而且已经拯救了世界，并且还要再次拯救全人类！  
  
那么为什么最近好多失败论？  
一些是理智的思考，  
一些就是五毛的新任务。  
因为香港很快要爆炸了，  
五毛网军的新任务就是以失败论减少香港爆炸的力量。  
  
有一个公认的指责是香港人武力值太低，  
至今没有守住一条街道、一座校园，  
也没有破坏一部水炮车，  
更不要说黑警顽强的生命每一只都得到抗争者保全。  
黑警一小队狗就可以控场，  
对面几百几千人都被打到要你向东你不敢向西，  
想抓几个就抓几个，想抓男就抓男，想要女就抓女。  
  
这个结果真是翻不过去。  
  
可是， 除了一些明显的原因，  
比如香港人没有受过军事训练，  
国际城市里也没有村民守望相助的传统，等等，  
请注意抗争者的对手不是香港人。  
  
根本不是香港人，而是中共变身港共之后的公安、武警、特警、秘密军事特勤、特种部队... 还有过万亿的港币的最高军费...  
  
香港抗争者根本是在和一个军事强国在打。  
  
而且，在过去至少半个世纪，  
没有一个地方能做到一百万人举着「中共死清光」的牌子，  
这是在中共吞噬全人类之前拯救地球，  
香港抗争者哪里失败了？  
  
现在中共只好把香港做为金融核弹想要炸掉全世界，  
又是香港人再提醒川普和欧盟还有英国、日本...:  
核弹要爆炸之前，香港抗争者又在做英雄拯救地球！

            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-09
        
如果说香港抗争失败了，那中共也未曾胜利，讲失败倒不如说是中共的舆论阴谋…
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
是的    香港的反抗     對中共造成的傷害    遠比打一場熱戰還要高  
  
持續的反抗     就像蘇聯在阿富汗     持續地給帝國放血  
  
現在中共最怕香港繼續反抗     到後只能收回一個廢墟     一地雞毛  
  
放風說抵抗無效     不要再抵抗了    這都是正常的
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-09
        
目的就是揽炒啊，谁都不会成为赢家
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
吳樂天** 评论于 2020-06-08
        
[

> 是的    香港的反抗     對中共造成的傷害    遠比打一場熱戰還要高持續的反抗     就像...

]( "/article/item_id-407230#")  
对家现在的手法就是要把香港人全部洗脑变成蓝丝废老， 如果清洗教育界再断网，就可以让小朋友都被教育成为小粉红， 长大变蓝丝废老。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-08
        
清醒！  
可惜我今天赞不了哥们你了。  
  
这就像台湾那边，深得 “汉族文化” 之精髓的楚国人民韩国愚，觍着脸把根本没有参与投票的一百多万人，统统描绘成自己的 “支持者”。以至于它即便是被九十多万比两三万的悬殊比例给选了下去，仍然是一副 “胜利者” 的嘴脸。因为一百多万比九十多万要多嘛。所以自己虽然被选下去了，但这都是因为 “民进党恶意中伤”，暗示这是 “民进党不让自己的支持者参与投票”、暗示 “这次投票不公平”。  
隋唐宋以后，“楚文化” 的瘟疫核心，从河南变成了江西、湖南、湖北。韩国愚作为一条河南人民，玩这一手，肯定还是玩不过对面那个由江西、湖南、湖北人民建立起来的反人类政权。  
  
比如前两天我看了个所谓 “支持中央” 的香港名人名单，不说这名单后来引起多少名人站出来澄清自己根本没干过这事，最起码这里面竟然还有当年采访江蛤蟆的那个香港女记者、这种绝对不可能 “支持中央” 的人。  
可见，还是江西、湖南、湖北人民更不要脸些，它们竟然敢于公然打着你的名义替你投票，说你支持它。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
hkfool** 评论于 2020-06-08
        
[

> 对家现在的手法就是要把香港人全部洗脑变成蓝丝废老， 如果清洗教育界再断网，就可以让小朋友都被教育成为...

]( "/article/item_id-407234#")  
  
我覺得這是他的一廂情願拉 有錢才有藍絲 沒錢藍絲也要逃了  
  
快速搞大清洗 香港就剩廢墟 慢慢來 香港人又不停止反抗  
就是把香港變阿富汗 慢慢給他放血  
  
要教育到下一代變粉紅 少說也要一代人 中共有沒有一代人的壽命  
還是難說的一件事
        


            
### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-06-08
        
香港抗争成功可能性不大，毕竟东德这么大，共产党就算控制不了香港也能给香港断水断电，所以香港可以当作半沦陷区
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20157)

