---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T06:42:54.671525+00:00
date: 2020-07-06T08:36:40.000Z
title: "针对洪水问题的一点认识"
author: "陈皮子安"
tags: [洪水,水库,下游,城市,下水道]
---

本来不想再关心南方洪水了，在豆瓣上抱怨了几句，结果发现豆瓣还是有很多人不是杠精，我心里好受多了，也谢谢大家。现在就把一些洪水的知识和一些防护措施的建议写下来。

我不是水利专家，但从6月初开始就在关注南方洪灾的情况，每天都会看，关心各地的灾害程度和水位变化，分析地形地貌，学习有关知识，在这里就把一些观点分享给大家。

我相信这些都是小学生自然课就能理解的知识，也是小学数学就能算清楚的，不需要高深晦涩的语言。

首先，发生洪水的直接原因，很简单，就是降雨过多。

河流作为一般来说的水的收集区域，还会把上游的水带到下流去。

按理说，越到下游水就越多，但实际上却是相反，因为在河流往下游流的过程中会被大地吸收一部分，还会被蒸发一部分，还有经过湖和其他河流，会分流一部分。

造成洪水的直接原因是降雨，但间接原因就多了，比如大地不再能吸收水了，水渗不下去了，还有下水道太窄了（感兴趣可以看下巴黎下水道和东京下水道，后者能容纳自由女神像，根本不用担心暴雨洪水灾害），水不能立刻渗下去，以及收容水的装置突然崩溃了，比如堰塞湖和水库之类的。

像长江和黄河一类的大江大河，在没有任何人为干预的情况下也会出现洪水，这就是自然状况，像美国的密西西比河和埃及的尼罗河也都经常泛滥。人为干预和阻隔之后，一旦上游下大雨，就面临电车难题，救上游还是救下游。

一般来说，如果水库大坝继续存水，上游就不会缓解，但如果放水，下游就可能遭遇灾难，何况下游还在下雨，那就会雪上加霜。在权衡利弊下，大坝的质量就很重要。如果对大坝没信心，或者库容有限，那么很大的概率还是把水排下去，进行腾库。

还有一个问题是，长江和黄河都会携带大量泥沙和鹅卵石，人为阻隔后，这些泥沙和鹅卵石就停在了水库里，水库再排水的时候，排的也只是水，这些石头和沙子大部分就留在了水库里。长年累月，水库的容量就没有一开始那么大了，很容易就能到达警戒水位。然后就只能往下游排。

可是今年的情况就是，还没到汛期，就已经下雨下得很多了，上面下面都已经饱和，大地已经吸够了水了，再来水就不会往下渗了，这就是所谓内涝。

上游一下水，就得往下游排，下游还在下雨，就只能被淹了。

很多人在城市里感受还不大，城市至少还有下水道，有各种防汛的工程。但如果你居住的城市都被淹了，农村的样子就可想而知了。

我们知道，不管哪里的水，最后都是要借助最大的河流排到海里去的。陆地上的水进入大海，要么靠变成云飘到海上下雨（这个可能性很小），要么就是通过河流。因此住在江边的人才会有较大遭遇洪水的危险。

不过我们不需要过度恐慌，第一，中国大坝虽然有将近十万座，但质量还是过关的，即使出现老化，但只要不过警戒线，大坝本身是不会出问题的，就是过了警戒线，水也都排出去了，所以溃坝几乎不可能发生。大坝本身不会有问题。

第二，只要做好防护，人身安全几乎不会发生，财产损失是有可能的。洪水不是海啸，不会把大楼冲倒，顶多就是淹一阵子。

第三，一般来说城市淹水都不会太严重，农村会比较严重一些，还有可能面临泥石流、山体滑坡等次生灾害。

作为城市人，需要做好的防护措施：

第一，了解情况。看看自己的城市历年水位都是多少，最坏的情况是什么。去Google地图上看看自己所在地区的地形，是低洼还是高地，前后左右有多少河流、水库和湖泊。手机上有指南针软件，看看自己海拔多少。充分了解可能发生的最坏的可能性。

第二，住在大江大河和湖泊旁边的人，需要进行一系列的防护措施，比如购买矿泉水和食物。购买蜡烛，洪水来了之后可能会对电造成影响。除非居住在特别靠近河的人，而且是一楼，可以准备救生衣、救生艇之类的，其他地方并不需要准备。不用过度恐慌。

第三，城市在水多的时候，尽量不要出门，出门要慢慢走，以免踩危险物品或掉入下水道。要离高压电之类的远一些，不然容易触电。车要尽量避免停在地下车库，关键时刻要命重要，不要贪恋财务。

总体来说，只要城市在过去没有洪水记录，这一次也不会有太大概率发生，有记录的城市需要提高警惕。大江大河附近的居民尤其需要注意。最危险的是已经有过暴雨的城市，你们城市的地下已经饱和，再下雨被淹的概率就极高了。

以上是我的一点看法，仅代表我个人意见，如有问题也请大家指正。

