---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T14:25:42.664830+00:00
date: 2019-11-08T00:00:00.000Z
title: "大导演Martin Scorsese表示，「漫威电影不是『电影』」。你同意吗？"
author: "一只鹿兒"
tags: [电影,漫威,艺术]
---


### 品葱用户 **一只鹿兒** 提问于 11/8/2019
    
相关问题：[你认为漫威英雄电影，为何大受欢迎？这代表着什麽文化或社会意义呢？ ](https://pincong.rocks/question/4089 "https://pincong.rocks/question/4089")  
  
近日，着名导演Martin Scorsese在杂誌专访时，发表了对漫威电影看法，他为「漫威电影不是『电影』」。此举引起正面两极的迴响，执导过復仇者联盟的导演Joss Whedon，便替漫威叫屈。不过，Scorsese并不孤单。名导Francis Coppola，也砲轰现在的超级英雄片，简直「令人厌恶」。  
  
以下节录自Martin Scorsese在纽约时报所进行的投书，主旨在驳斥反对者的意见。  
  
10月初在英格兰时，我接受了《帝国杂誌》(Empire)的採访。我被问到一个关于漫威电影的问题。我回答了。我说，我试着看了其中几部，但它们不适合我，比起我一生所了解和热爱的那些电影，它们在我看来似乎更接近主题公园，到最后，我觉得它们不是电影(cinema)。  
  
一些人似乎抓住我的回答的最后部分不放，视之为侮辱，或是我本人憎恶漫威电影的证据。如果有人着意要从那样的角度描述我的话，那我也没有办法。  
  
许多系列电影是由有着相当才能和艺术技巧的人製作的。这个你能在银幕上看到。事实上，这些影片本身不吸引我，与个人口味和性情有关。我知道假如自己年轻一些，假如我成熟得晚一些，可能会对这些影片感到兴奋，甚至可能想自己也拍一部。但我已经长大，并且形成了对电影的理解——它们是什么以及它们可能成为什么，这个理解和漫威世界的距离，就像地球和半人马座阿尔法星系的距离一样遥远。  
  
文章最后，Scorsese表达了对于电影行业的担忧。认为「电影行业裡的一些人对艺术问题全然漠不关心，对待电影史的态度轻蔑专横——这两样加起来真是要命」。他指出电影行业有两个互相独立的领域，「一个是全球范围内的视听娱乐，另一个是电影艺术。它们仍然不时重迭，但这种情况越来越少见。我担心其中一方的经济优势会将另一方边缘化，甚至缩小另一方的生存空间」。  
  
（[全文详见连结]( "https://cn.nytimes.com/opinion/20191106/martin-scorsese-marvel/zh-hant/")）  
  
好莱坞大导演Martin Scorsese投书，「漫威电影不是『电影』」。你同意他的观点吗？  
漫威的超级英雄片，无疑是现今最成功的电影品牌之一。这是一件好事，还是坏事情呢？  
  
话说回来，最近Martin Scorsese（我喜欢他的Raging Bull），也给了DC的《小丑》电影大致正面的评价。听上去的口气，似乎是主题公园偶尔也会提供公益性活动......。
    
                

### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2019-11-09
        
这个我关注的几个影视博主都有发表过了相似的见解了：  
  
大咖说的电影是 Cinema 而不是 Movie，Cinema 更确切来说指电影艺术，也就是这些老前辈们呕心沥血试图在每个镜头、每个场景、每个动作里去发掘和融入自己的情感和思考的结晶。Movie 可以通俗理解为 Moving picture，哪怕你拍的家庭小电影都能叫 Movie。  
  
但他们的批判并不是单纯的“他说得对/不对”的问题，我们的重点应当放在他们为什么要这么说。  
  
这两位老前辈的地位想必我也不用多说，可以说没有他们的话美国电影不一定会发展到如今地步。作为争论中心的漫威电影则是如今商业类型片的顶峰，在娱乐性上做到了超强。「漫威电影是个主题公园」这个比喻我觉得没啥问题，但放到这里的讨论的话，应该进一步阐释为漫威电影是「比起艺术性来说更加注重娱乐性的电影」。  
  
那么电影注重娱乐到底对不对呢？我相信绝大多数人到电影院看电影都是为了娱乐。而对电影并不保持单纯的娱乐心态的人，应该是那种希望可以通过电影（或者说电影导演）看到新鲜事物或者看到既有食物的新角度的人。  
  
与其说漫威过于注重娱乐性，不如说他们为了让这些电影都有同样的世界观和时间线，主动掐掉了很多本应能够创新的地方，也就是对娱乐性不看中的人所诟病的过于套路化的问题。  
  
再次强调，这不是对错的问题，两位前辈之所以这么说，是因为他们不希望电影从业人们因为看到MCU的模式成功就争相效仿甚至认为这是未来的方向，电影始终是需要靠艺术先锋去探索方向的。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-11-09
        
被邀请反而有点不想答。懒了，这导演的出租车司机和禁闭岛我是看过的，他这么说一点不意外，他们电影的内容就知道是对立的阵营。  
  
想了半天 谈下自己玄学吧。  
\-  
不在于内容没营养，主要是夹带着不少扭曲的东西灌给你，  
我之前回答里说过，我是简单就贴上 坏电影 标签  
  
坏电影讲究的是对观看者 心智和情绪层上的编程，像好战/竞争，受害者-复仇，强化性别意识，鼓励暴力等等  
直接的光/声信号作用上去。是可以写入潜意识的。  
  
像题主 一只鹿兒 你是看到漫威电影里面刻意塑造是女性角色感到不适了。  
在我看来这就是一个正常人该有的感受。  
  
这类坏电影总是希望操纵男性女性对立，通过打压女性，目的还是实现继续控制，好带领着他们沉睡的羊群  
  
  
西方的影视圈是有几股不同阵营竞争的  
有点追求的电影不仅要夹着自己这边的思想灌给大众，还得让电影看起来很好看，很艺术。得奖。  
另外一些就根本不管不顾XD，如果能像平壤那样强制所有人去观影，很多坏电影们制作上也一样不会在乎影片质量与内容，只要能达成大面积的流行即可。  
  
\*环保主义，性别种族平等LGBT，关爱弱势群体，讽刺社会现状这类的电影，一般来说是能提高一点大众意识水平的（但不幸的里面也还是有手法高明坏电影）  
  
另外针对孩子的坏电影，动画是相当多的，我注意到youtube上不少配乐诡异儿童频道。  
像爱丽丝梦游仙境 变形金刚  Avatar 批评一下，在我眼中都是很坏的。  
这类坏电影，音效配乐往往有更多的恶意，大部分人从来没留意到。  
  
\*我一般看电影封面就能猜得出里面装的是什么，色彩与图案符号就够推断。  
\*无论奶嘴娱乐还是坏电影，其实喜欢什么就去看什么。放轻松。相信你自己感觉。  
\*有些阴谋论病患会鼓励你们把电脑电视手机都扔了，什么电影新闻都是有害。我是能理解他们的，也感到很悲哀。
        
                

### 品葱用户 **Arthur_Fleck** 评论于 2019-11-07
        
《小丑》确实是特殊到可以脱离出superhero movie这个类别了。  
而漫威，这个凭感觉就能感受出吧…把其中的一部电影拿出来给不了解漫威的人看那就是充满商业元素，剧情上为了保险不会有开阔性，甚至深刻一点都难。可以说是毫不艺术了。  
碰巧我今天要二刷《小丑》，好兴奋～这种感觉我还真不会从任何一部漫威电影中感受到。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-11-07
        
漫威不是拍來滿足強大小粉紅的？  
  
小粉紅看到壞人被懲罰，心裡那一個叫好，就像民眾看到義大利黑手黨被幹掉  
  
但現實更像dc, 人人都是”壞人”
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2019-11-08
        
漫威的电影其实就是好莱坞的工业流水线，像马丁这种重视镜头语言的大导当然很不喜欢。如今娱乐至死的时代，人们早没有耐心去观赏2001太空漫游这样跨时代神作。片商为了获利，对电影艺术追求越来越低，只想讨好观众，从而使速激、漫威这类爆米花电影成为如今电影的主流。今年仍有不少优秀片子，如寄生虫、小丑、好莱坞往事等，与这些电影相比，漫威真有资格称为“电影”吗？
        
                

### 品葱用户 **marbling** 评论于 2019-11-08
        
超英的紧身衣变态的造型就是上个世纪初美国暴发户毫无品位的体现，没想到到了新世纪被影视资本一包装反而火遍了全世界，不知道该讽刺谁了。总之一直超英下去，电影业真的要被玩坏了。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2019-11-07
        
漫威电影当然是电影，不过其艺术性和价值观和每年一次的ccav春节晚会和中秋晚会差不多
        
                

### 品葱用户 **Nuuua** 评论于 2019-11-23
        
流水线爆米花爽片..............
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-11-08
        
老爷子只是不希望爆米花电影成为主流
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-11-07
        
老妈是美术老师，有个学生，北影导演系毕业。  
由于他非常喜欢画画，没事就跑回来找老妈写生，老妈也认了他当干儿子。（实际上可能叫干孙子更恰当，因为我这个亲儿子比他都大了1轮多）。  
  
北影导演系听着高大上，实际上里面大部分人，也是混日子，天天就是打游戏。  
只有他真心热爱艺术，天天泡图书馆，泡摄影室，到处走，上学期间拍了很多实验影片。  
北影老师也十分欣赏他的才华，带着他到处办展。  
  
毕业之后，他跑到西部，到处筹资资金，拍出的艺术电影水平十分高。以至于投资人一开始都以为他是骗钱的，因为他过于年轻，刚刚20多岁出头，根本不像是一个能拍出那么复杂作品的人。  
  
由于他是专业导演，我们这些外行经常问他一些关于电影问题。比如哪个片子好看，哪个片子不好看，什么电影才叫做好看等等。  
  
记得有一次谈论起《story》这本书。  
这本书是好莱坞经典编剧教材，圣经一般的存在。各位有兴趣的可以去读一读。它总结了好莱坞商业大片的所有套路。  
  
他表示非常讨厌这本书，因为他认为这些东西叫做公式，不是思想。  
**艺术是思想，不是科学公式。**  
  
他同样举例说，当年拍摄毕业作品，搞剧本，发现北影老师给的建议完全一样。你就拍一个题材：亲子关系，就完事了。  
  
最好是农民工父子，什么儿子上完大学，思想新进，老子保守，二者发生碰撞。父亲各种吝啬，儿子各种开明，最后父子和解，大团圆。  
他觉得，这些东西太烂俗，根本没有艺术高度。但是老师说：**你没必要去搞其他的东西，因为你还要吃饭。**  
你不拍这些，根本没有投资人愿意投资你。  
  
他不信邪，但是果然老师是对的，他写的本子，根本没有人投资拍。  
最后他不得不妥协，拍了个农民工父子的烂俗故事，作为毕业作品交差敷衍了事。  
  
最后我问他给这个作品打几分，毕竟他也忙了几个月，认真钻了2个月山沟拍出来的作品。  
他表示，负分，因为他根本不喜欢，认真拍也拍不好。  
  
毕业后，他拍了很多我根本看不懂的电影，优酷上有很多，为了保护我自己的隐私这里就不放了。不过我看了之后，的确能感觉到艺术的存在，而不是在乱拍。  
  
接下来他想参加New York Film Festiva，看看自己的先锋艺术水平，和世界上其他国家的人比起来，有何差距。  
  
不过家里人很不支持他，父母指责他在外地“流浪”。不好好工作赚钱。  
\=======================================  
  
那么回到漫威电影的事情上。  
  
漫威电影是电影吗？  
  
我认为：对于普通人来说，它是一个电影，因为我们在电影院看的东西，就是电影。  
  
但是对于电影人来说，它不是一个电影，不是所有在电影院里放的东西，能称之为电影，它更像是一个综艺节目，有固定的剧本，套路，台词。大家就图一个乐。  
  
它不能让电影进化，唯一可能的就是技术方面砸钱比较多而已。  
  
实际上，艺术和科学一样，它的进步，是小部分超越时代的人做出来的，这些人在那个年代，不会得到理解。比如梵高。  
  
而后人却赞叹他们的才华。
        
                

### 品葱用户 **Unchained** 评论于 2019-11-08
        
漫威的电影是成功的“商业电影”，我认为商业电影仍然是电影。商业电影这一类电影为电影界做出的贡献是不可以也绝不应该被否认的。  
  
从1895年第一部电影诞生以来，推动电影业技术革命的影片几乎都是商业电影，因为很显然，新技术的运用是需要资金支持的，资本是需要看到回报的。最早电影就只是纯粹的记录，20世纪初期格里菲斯开创性的发明了胶片混剪 - 蒙太奇，将电影往前迈进了一大步。而当时轰动全球的两部电影《一个国家的诞生》和《党同伐异》并没有特别高明的剧情设计和艺术技巧，但是却为后来的电影从事者铺平了道路。1927年的《爵士歌王》第一次把声音融入电影，让电影从此多出一个维度。没有这两次技术革新，就没有已被封神的查理·卓别林。  
  
再往后电影的技术发展日新月异，但突破性的发展大多都是商业电影带来的。第一部放映的彩色电影《浮华世界》；第一部放映的数字电影《星球大战》；到了90年代，所有的科幻大片，都要感谢工业光魔：终结者、ET、人鬼情未了... 然后就到了里程碑似的商业巨制《阿凡达》。  
  
我们现在回过头去看这些电影，它们的剧情大都傻傻的憨憨的（个别神作除外），想尽办法在电影中炫耀自己的新技术，而这些新技术有的会被证明不合适而被淘汰（例如30年代发明的早期立体电影），有的被真正的电影艺术大师发扬光大。他们做出的贡献是不应该被磨灭的。漫威的电影亦是如此。在漫威的电影里，视觉特效在流畅度上，真实感上，打斗节奏的处理上相较于之前其他特效电影是有长足的进步的。漫威在对特效前期拍摄的把握以及对后期的控制，和其背后的12家特效公司 （工业光魔、维塔数字、DNEG、Framestore、Cinesite、数字王国、RISE、Lola、Cantina Creative、Capital T、Technicolor、Territory Studio）就是漫威为电影界做出的贡献。  
  
漫威把钱挣了，没错。漫威也没啥营养，可以这么说。漫威不是电影，我不同意...
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2019-11-08
        
是不是电影不是他说了算吧？我认为漫威电影是电影，电影和电视一样是作品和信息的载体形式之一。  
  
我个人不看漫威电影，但不代表它不是电影。日本AV也是优秀的电影作品类型。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-11-07
        
可以理解導演的不爽擔憂，但是整體文化都變得很速食，不是電影公司的問題。  它們要是拍了深度巨片賠了三億美金，觀眾可不會替電影公司哭。   現在要有票房，大明星是一定要有的，cg是一定要做的，大場景也一定不能少。   
  
各位知道inception這部電影也是電影公司看在導演名氣下才勉強答應的嗎，為什麼有大牌有cg有大場面又有大導演還那麼勉強，電影公司覺得觀眾未必能夠理解電影深度。    
  
我一直認為電影公司應該比你我都了解進入電影院的觀眾。。。所以我一直覺得不是電影公司的問題。。。
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2019-11-08
        
漫威電影當然算是電影，畢竟還是精心為渴望成為英雄的少年們描繪了一個神奇的英雄世界，但是其塑造的價值觀太過於簡單，籠統地將正義與邪惡這種複雜的哲學倫理話題小兒科化。其實也不能怪漫威，而是這個世界發展的本質以及現代人的認知已經非常複雜化。漫威主題跟不上複雜的時代哲學，當然所謂生意人也不需要漫威這麼做，只是像我這樣偏向現實主義的人覺得漫威將正邪簡單化、臉譜化、量產化、過度娛樂化感到不爽。比起漫威我更喜歡DC、海扁王或是眾多日漫風格這種偏反英雄、反套路題材的作品（當然我的英雄學校除外）。兒時的我還是很喜歡蜘蛛俠系列，尤其是當索尼版蜘蛛俠電影（托比馬奎爾主演的）剛一出，我甚至覺得興奮不已，但是隨著漫威電影套路千年不變，以及個人生活閱歷不斷增加，自然會對其一貫的老套路感到厭煩。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-11-08
        
不同意，但是理解他的担心。^\_^  
  
整个世界都可以是一场大梦，看成电影也不算错，人在其中不能自知。那么“启示”就是要揭开这个大幕。那么……如果按照所需设计出来一场明知道没有“危险”的主题电影，似乎就失去了其存在的必要，但这是不一定的。  
  
英雄电影的场景可以千变万化，怎么设计都行，核心精神不变。这种方式并非没有价值，而是在大众的心中并不希望破坏这个精神，大家最终是这样相信会有这个结果就是了。电影选题也是这样的过程。  
  
注意，这里是大众的中心价值。  
  
消费品迎合的是满足消费者需求，消费者其实同时也是社会文化以及制度架构等等的生产者维护者，生产出来东西总是要消费的，他们其实是同一个群体，也因此，大众中心价值，不应被贬低或矮化。  
  
其实要做到这一点非常困难，因为英雄就要处理各种艰巨的问题，而中西社会对“问题”有着完全不同的处理策略，所以，在东方，更具体的说是在中国，我推崇英雄系列电影。  
  
在西方么，我也不反对英雄电影，只要电影真的往思考这些问题的方向去走。  
  
我个人看法上，作者对于人类的复杂性有点反应过度，实际上他对于矛盾背谬的追求，并不符合启示的精神。人的存在是符合常识的，常识上人之间就没有矛盾（至少是不应有矛盾），社会之所以出现各种问题，恰恰是违反了人自古以来就延续传承的生存常识。艺术要揭示现实的各种矛盾这不是问题，但是追求矛盾追求背谬，这不是艺术。
        
                

### 品葱用户 **山上山白山抱千翠** 评论于 2019-11-08
        
不是电影？emm 那就当隔壁穿皮套的 特摄片吧
        
                

### 品葱用户 **dqb** 评论于 2019-11-22
        
有人看就是電影，每人看就不是電影，誰也別裝b，大導演也一樣。
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2019-11-12
        
我觉得现在电影确实越来越单调了。我经常看电影，记得十年前刚来加拿大的时候，电影院最多是给热门片子排两个或者三个放映厅，现在恨不得排一半，一是米老鼠收购了漫威皮克斯卢卡斯等等之后手握资源强迫影院排片，另外现在商业电影其实是比以前少了，每年就是那么十几部动辙投资两亿刀的巨无霸赚钱，其他多是恐怖片、宗教片、夕阳红电影之类的小本counter programming， 甚至在漫威大片上映前后会有一两个周末没有大制作上映。  
片商要赚钱，这种战略无可厚非，但作为不那么喜欢漫威又喜欢去电影院的影迷，我就有些怀念十几二十年前米老鼠没有一家独大的时代。  
当然也可能是我老了。
        
                

### 品葱用户 **leeon_wu** 评论于 2019-11-08
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

为什么一些台湾人香港人，不愿意承认和大陆人是同胞?  
答：說了你不要生氣，給你說句實話，我遇見過的大部分台灣人，香港人，其實從內心深處是看不起大陸人的，甚至許多國家的人都看不起你們，這是一個刻板印象的關係  
  
為什麼看不起大陸人？他們對大陸人的刻板印象是:大陸人素質低、沒水準、窮得饑寒起盜心、甚至於智商都有問題。準確的說，這個是一個身份認同問題，**但是不是認同大陸人的問題，而是認同中國人的問題**  
  
中國人在世界上的名聲，其實已經臭了，背負著中國人三個字，就是背負著一項隱形的負資產，也就是說，如果你是中國人，你要比日本人、韓國人、澳洲人……在海外活得更加努力和謙卑，才能獲得別人的尊重，而這些尊重，是日本人、韓國人、澳洲人……不需要任何努力就能獲得的  
  
我親身經歷過莫名其妙的國家歧視、民族歧視，我什麼也沒有做，僅僅是因為我背負著中國人這個身份，就受到了莫名其妙的傷害  
  
相信我，如果你去海外生活一段時間，你就會理解，為什麼中國人三個字那麼臭，你也會理解在這個層面是，為什麼台灣人、香港人不願意認同自己是中國人  
  
你如果見過文明世界，再回首看看中國人，你也會有這種感觸:我可別做這種中國人了
        
                

### 品葱用户 **小哼哼lulu** 评论于 2019-11-08
        
我个人的观点，如果说漫威的角色都是一颗颗饱满的珍珠，那现在缺少一根主线把所有的珍珠串起来成为一样艺术品。好比指环王系列，白袍巫师、精灵王子、人类游侠，甚至贪吃的哈比特人，每一个角色都能出一部毫不逊色的外传，但是缺少了那个魔戒，史诗就不能成为史诗。  
  
我认为我们对漫威太苛求了，漫威的团队能到今天这程度已经是了不起了，它本来就是快餐型动漫，和变形金刚一回事。
        
                

### 品葱用户 **tom12610** 评论于 2019-11-08
        
那鯨魚不是魚嗎www  
電影的定義本身就係廣泛啊，大導們想說的是指"電影藝術"吧。但是電影就有分藝術向、大眾向啊。要怪負就應該指向政府，這群暗地裡引導"奶頭樂"文化發展的統治階級。
        
                

### 品葱用户 **donalddump** 评论于 2020-03-23
        
马丁说的漫威的作品不是Cinema， 并没有说不是film或者movie  
  
看看英文很难么
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-05-30
        
电影的特点就注定了它很难成为高雅艺术。因为它对感官的刺激太多，对大脑的刺激就相应减少。优秀的艺术永远都会抓住人的大脑，所以电影从发明的第一天就带着娱乐的性质。因此，我会把2001太空漫游，斯科塞斯自己的出租车司机，还有花样年华这种佳作当作电影里的异类，而不是电影业的代表
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-11-07
        
同意，但是这是趋势没办法改变。  
英国人还觉得美国人把他们的优良文化给砸了。  
玩dos电脑的还认为微软把电脑拉低了水平。  
事物总是一个从生到死的过程。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2019-11-22
        
漫威電影主要看裡面那些科幻元素。比較左派的審美觀，很炫酷。黑豹裡都是奇裝異服的非洲女人，太過時尚。我比較喜歡特警判官銀翼殺手輻射那種破破爛爛的反烏托邦科幻片
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10656)

