---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:09:52.705836+00:00
date: 2021-02-02T00:00:00.000Z
title: "2021年一月，为何中国物价大幅上涨？"
author: "karamat"
tags: [经济,								中共,								中国]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 2/2/2021
    
目前中共全力宣传中国国运当头，抗疫结果突出，产能高速增长，美联储大放水，美元贬值，人民币升值。  
但是不管是亲身经历，还是从贴吧知乎等墙内舆论来看，20年底到21年初，全国绝大部分地区都经历了非常严重的物价暴涨，这和产能增长以及人民币增值明显冲突，为何人民币增值，物价反而上涨？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
因为过年…………
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
"滯脹"，一種經濟現象。Google一下你就明白了。
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 
        
@天下无贼: 1月份之前就涨了，只是没这么夸张，而且往年过年也没这么夸张。
        
                

### 品葱用户 **無茶苦茶** 评论于 
        
@天下无贼: 是的，众所周知，今年是中国第一个农历新年
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@魔法少女小熊: 每年过年都会涨，至于有没有涨今年这么夸张，没太注意，之前过年也没有记录涨价程度的习惯…………你有注意到？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
@天下无贼: 各种大宗原材料从11月起涨了30-50%不等，这也是过年惯例？
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
对外升值对内贬值，不是早有人预测过了吗？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
@天下无贼: 2020年寿光蔬菜价格指数增幅16.8%，为10年来最高（此指数从2010年开始统计）。此指数10年来增幅峰值16.8%，谷值-18.03%，平均值2.49%，中位值7.61%。  
  
“因为过年”？
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
@天下无贼: 如果只看过年，2021年1月寿光指数增幅37.59%，仅次于2012年1月的46.12%。历年最低值2.97%，平均值21.9%，中位值18.62%。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@荣誉非国民:可能大城市和小城市差别比较大，我在别的帖子里也说过，越是小城市，过年涨价越厉害。我在www.beijingprice. cn查到的北京价格指数，还没有2021年1月的，最新是2020年12月，和2019年12月基本持平，而2020年1月明显比2019年12月高不少，是全年最高点，估计2021年1月也差不多。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@荣誉非国民:我查到的数据，和我在北京生活的感受也基本相符，总的来说没有觉得最近买菜和日用品明显贵很多。当然吃的和必需品在我的消费力占比比较小，我对价格波动也不是很敏感。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 
        
@天下无贼: 寿光指数是基于产地价格的。  
你又是不敏感，又是身边统计学，有什么参考价值？
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-02-02
        
人民币对外升值是因为中美息差太大，外资热钱进入。  
  
去年墙内也一样印钞大放水，房地产融资截流，股市虽然指数去年在国家队的带领下涨了很多但是个股普跌，股市赚钱效应差，墙内热钱就涌入大宗商品。  
  
以上两者并不矛盾。外资并没有进来后稀释通胀的效应，反而是热钱炒作过程中猛赚了一把。同样的情况在当年魏玛共和国大通胀前期也是一样的，但是泡沫破裂后债务危机爆发，一切经济指标也就在崩溃中回归原本的位置。  
  
当然也有春节和冬季的原因，每年这段时间物价都会涨，只不过今年确实涨的非常离谱。最近家电也在涨价，尽管家电销售去年大跌，利润也压缩，然而整个成本水涨船高，物价不涨的话已经抵不了成本了。现在墙内滞胀已经开始变得严重了，其实这个时候人民币升值对墙内经济是很不利的。
        
                

### 品葱用户 **温柠萌** 评论于 2021-02-02
        
金融比较复杂，我用个简单的说法：  
  
1.中国的M2与GDP增速关系一直是2：1关系，美国是1：1，是一个不太健康的水平，这十几年增长了8倍，通常来说M2超出增长的部分，会直接导致稀缺物价格增长。中国过去人们很节约，消费大头还是必须性消费，中共选择了房地产限制土地出让制造稀缺，直接推高了房价，而物价没大幅上涨。所以人们一直说房地产是通胀蓄水池。  
  
2.从政治中心北京看，房价3年整体未涨，甚至阴跌，可以看到中央已经希望去地产经济化。但是M2巨量增长依旧，各地房价暴涨，于是出台了许多调控政策。  
  
3.中共发现地产经济依然不可持续。可见的未来，所以提出了要物价上涨。年轻人收入低、工时长、地产在个人资产占比太大、婚姻与地产高度挂钩。**完全没有消费可选消费品消费能力**。所以M2导致的上涨只能堆**到必需品物价**上了，这点完全没有意外。  
  
说完M2，再说海外环境：  
  
1.原物料生产基本还是劳动密集型产业，受到covid影响，产量下降。部分制造产品产地转向中国，中国没有原物料的定价权。多种原因，推高了国际原物料价格。  
  
2.中国和澳洲大打贸易战，推高了原物料价格。  
  
3.冷链运输会保存covid，推高了水果、肉类价格。  
  
  
总体来说：  
  
**原因为M2暴增与地产经济的不可持续性导致通胀对策转向，叠加海外物料上涨、产地切换、covid影响，推高了物价。**
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-01
        
美元洪水席卷全球的一个现象。洪水都是最先淹没洼地的，桂枝是洼地中的洼地，因此肯定最先被淹没。等到日本人发现物价上涨过快的时候，桂枝已经开始劳动军和饿死人了--不管多少年后美国和澳大利亚都肯给日本人卖粮食卖牛奶，桂枝嘛就。。。这就是今年桂枝大量采购食品的一个大背景。  
因此桂枝必须立刻关闭经济国门，摆脱美元和其附属品欧元英镑日元，建立大陆体系。不然五年之内就要变卖资产了。。。
        
                

### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-02-02
        
胡錫進：大家都發錢，就等於大家都不發錢，因為發了錢，物價上漲，最後還是等於沒發錢。  
問題是，別的國家發錢，物價上漲。中國不發錢，物價還是上漲啊！  
更何況，現在已經開始鼓勵大家去警察局放下10萬圓就跑了。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-02-01
        
先不提人民幣增值，抗疫結果突出跟產能大幅增長絕無可能。  
  
物價上漲有兩個理由，第一是季節（冬季），第二是物流（封城）。  
產量越低，產品價格越高。  
物流成本越高，產品價格也會越高。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-02
        
整理一下各種可能      
  
1.水漫金山        房地產蓄水池失靈  
  
2.因為疫情      生產受創         運輸不便  
  
3.投資無門      投機倒耙  
  
4.大宗物資上漲       推升成本  
  
5.承第二項        水災過後     供給不足  
  
6.害怕封城       爆買一波  
  
7.疫情如火       服務業及勞工成本上升      轉嫁到價格上
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-02-01
        
因为互联网公司进入了日常食品配送行业，直接导致了物价上涨。
        
                

### 品葱用户 **longan** 评论于 2021-02-02
        
穆桂英20年初就在说，因为货车过路费大幅上涨，平均50%,因为物价传导滞后性会导致年末物价会大幅上涨
        
                

### 品葱用户 **ViVi001** 评论于 2021-02-01
        
大家给点具体的数字🔢吧？  
大涨是涨了多少  
现在美国物价也是大涨啊  
一个人一个月自己做  
大概250美元一个月，原来只要100多美元一个月  
算法是，一周去三次中国超市100多200  
去一次Costco400–600
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2021-02-01
        
每年过年前物价都大涨，今年自然也会涨。今年有武汉肺炎，商品流通出现困难，物价涨很正常。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-02
        
涨价是积极的，正面的，温和的。最重要的，涨价是性裆的。粉蛆要协调行动感染韭菜以愉悦的心情面对我匪的断头铡刀。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-02
        
哈哈，上面三个回复都扯到放水，放水现在已经是一个万能膏药，啥经济问题都往上面贴了啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36050)

