---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T14:45:33.527360+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "美国不满海牙国际刑事法院调查美军在阿富汗的“战争罪行” 川普将对法院实施制裁"
author: "在习亡的田野上"
tags: [美军]
---

美国总统特朗普11日宣布，将对参与调查美军在阿富汗战争期间行为的国际刑事法院官员实施经济制裁和入境限制。  
  
特朗普当天发布的行政令说，美国不是国际刑事法院缔约国，该法院对美方人员不具有管辖权。国际刑事法院针对美国军事和情报人员在阿富汗行为的调查威胁到美国主权和国家安全及外交政策，美国政府将对相关人员实施制裁。  
  
根据行政令，制裁内容包括经济制裁、拒绝有关人员入境美国等。  
  
国际刑事法院今年3月裁定，批准对塔利班、阿富汗安全部队、美国军事和情报人员在阿富汗所涉战争罪和反人类罪展开调查。该法院首席检察官法图·本苏达曾表示，有足够证据表明美方人员于2003年至2004年在阿富汗有对在押人员施行虐待、侵犯个人尊严等行为。  
  
国际刑事法院设在荷兰城市海牙，根据2002年生效的《国际刑事法院罗马规约》设立，对犯有种族灭绝罪、战争罪、反人类罪和侵略罪的个人追究刑事责任。  
  
在美国总统特朗普11日签署行政命令授权制裁国际刑事法院人员后，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当日在视频记者会上表示，欧盟是国际刑事法院的坚定支持者，因此对美国政府决意制裁国际刑事法院职员表示严重关切。  
  
博雷利指由于刚刚获悉“这个非常糟糕的消息”，自己尚需时间了解更多情况，但肯定可以重申对国际刑事法院的支持，因为国际刑事法院对于控诉最严重的国际罪行至关重要，也是推动实现公平正义的关键一方，“必须得到所有国家的尊重和支持”。  
  
截至发稿，总部设在荷兰海牙的国际刑事法院尚未对美方制裁举动做出回应。博雷利表示，6月15日欧盟将召开成员国外长会，届时将正式回应此事，但他想先重申对国际刑事法院的支持。  
  
2017年，国际刑事法院检察官法图·本苏达宣布经初步研究，有证据表明阿富汗武装冲突期间出现战争罪、反人类罪等罪行，为此她将申请启动调查；今年3月，国际刑事法院上诉分庭一致决定授权本苏达开始调查阿富汗武装冲突期间的被指控罪行。  
  
对此美国政府强烈不满并发起制裁。去年4月，波及本苏达赴纽约出席联合国会议，包括向安理会通报情况，但赴美签证被吊销；11日特朗普签署行政命令后，美国政府可据此冻结国际刑事法院人员在美资产，还可禁止这些人员及其家属入境美国；此外，美国政府还准备在美起诉国际刑事法院。  
  
2002年，国际刑事法院根据联合国《罗马规约》成立，美国、俄罗斯曾经加入签署《罗马规约》但不久后退出，而中国、印度等国家并未加入签署《罗马规约》。不过由于阿富汗是缔约国，国际刑事法院可对阿富汗境内发生的战争罪、反人类罪行使管辖权。

            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-06-12
        
美国不是国际刑事法院缔约国，该法院对美方人员不具有管辖权。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-13
        
川总表示应该先调查伊拉克的洗衣粉
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚，美国不能代表民主和自由，不应该把追求民主自由和亲美划等号
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-13
        
对这些人的的反应倒是挺快，为什么冻结中共官员们的资产的行动就那么慢呢？
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
[

> 美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚...

]( "/article/item_id-410751#")  
按照品葱一些姨粉的观点，立党本质上是白区党的分子，而且据我观察立党也反对美国制裁华为，认为这是可耻的行为。
        


            
### 品葱用户 **香雪制药** 评论于 2020-06-12
        
立党是什么党？民主党的别名吗？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-13
        
怎么不调查下中共的反人类罪
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-13
        
海牙当年不是还判蛤蟆折磨轮功了么  
  
最后也是不了了之
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
一人一票真民主** 评论于 2020-06-12
        
[

> 美国有一说一干的很多事也都挺龌龊的，自由派尽快和美国脱钩吧，省的像立党勃勃一样被美国牵连的惹得一身骚...

]( "/article/item_id-410751#")  
  
你们这些民主小清新是什么事情都不成的，整天活在乌托邦里
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-12
        
小粉红们天天挂嘴边的实力碾压是什么感觉？  
  
大概就像现在川普带领美国人民重塑世界那种感觉。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
kenymark** 评论于 2020-06-12
        
用了元首豁免权
        


            
### 品葱用户 **一人一票真民主 
后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
[

> 你们这些民主小清新是什么事情都不成的，整天活在乌托邦里

]( "/article/item_id-410822#")  
就像你办成什么一样，共产党要是小清新也没有今天的品葱了，就是各种污点才导致共产党积重难返，若从一开始就各种妥协那民主化的中国就成了另一个共产党
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-13
        
American first!
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-13
        
明天美國也是有**黑**的一面，但是在美國可以說停止通緝斯諾登，沒有任何後果。  
  
在中共下，你說釋放陳秋陳、釋放方斌、釋放艾紛…下場就是成為下一個
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-13
        
我比較想知道報導來源是？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-12
        
某从没签署缔约国发动中文宣传机器，铺天盖地的臭骂美帝国主义一贯无耻虚伪。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969** 评论于 2020-06-13
        
y有就认罪无则无畏，川普不要害怕了啦.....
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20308)

