---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T02:08:00.211999+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "在美中国人房东拒不还给我租房押金，我可以用什么手段来报复他？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [华人,美国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 9/7/2020
    
如题，在美国有没有什么办法对付这种流氓？  
  
我不想打官司，一共就一千美元，如果打官司，一是我不懂美国法律，二是我请律师花的钱更多。  
  
可不可以比如像美国移民局举报这种人偷税漏税，虽然我没有证据，但中国人偷税漏税基本一抓一个准  
  
经历过这件事情，我更加厌恶中国人
    
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 
        
在哪个州？你现在还住在里面吗？多的是办法搞房东的，比如说mold，有pest，有termite，各种各样的问题。折磨死它
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 
        
@is6tank:我已经搬出去了，品葱别问具体地理信息吧。你说的这些感觉太邪恶了
        
                

### 品葱用户 **AsukaKijima** 评论于 2020-09-08
        
遭遇到同样的问题，而且我跟房东签了正式合同。正在考虑走法律程序。  
  
楼主可以查查所在州的法律，一般都有对租房押金的明文规定。比如必须在租期结束后数周内把押金返还给租客，否则将面临数倍的罚款及赔偿，并且取消房东出租房屋的资格。这样还会在房东的信用记录留下法庭的judgement，以后贷款办信用卡和保险都受影响。  
  
如果楼主是学生，可以咨询学校的法律援助，这种案子不一定需要请律师。1000多刀可以上small claims court起诉，费用低，程序简单，开庭快。在民主国家，学会用法律手段保护自己。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-08
        
1.先找警察，我知道對方大概不怕，但這不妨礙你在**美國司法系統中建立的報案記錄**。  
  
2.再找律師，美國律師收費很驚人沒錯，但你可以找免費的法律諮詢，詢問相關法律條文能否解決。  
  
3.如果非得打官司不可，你自己衡量值不值得。  
  
4.這種人有一個有趣的地方，一般來說他們不會把全部的錢都放在銀行，你要是有人脈，不妨**請朋友直接幫你拿回來**？  
  
5.IRS很忙的，除非這傢伙是坐擁好幾處房產的大魚，不然想看他倒楣不太可能。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-07
        
你没证据去举报，应该没人理你吧………………不然想报复谁就举报，政府花资源去调查，啥也查不出来你也没啥事，这得浪费多少公共资源…………  
  
你自己也说了没几个钱，又不熟悉法律，那也没啥办法，最多天黑去他家砸玻璃喽，还得躲开摄像头…………
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-09-08
        
找免费的法律咨询，一般押金都有地方法规的，起诉不一定需要律师，民事诉讼只要你提供证据和列出房东的违规的地方法官就会判，但是你得收集你给过房东押金的证据并且指出合同里退还押金的部分。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-07
        
再住一段呗，他走法庭evict你巨麻烦，住俩月就赚回来了。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-07
        
美国的租房押金不用存放在第三方/政府的基金/信托上吗？  
很多国家都是怕这种恶房东，所以有这种机制。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-07
        
上黑市買兇，acid attack三千鎂，生不如死，沒有更爽的了，不謝
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30696)

