---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T11:04:36.131675+00:00
date: 2019-12-23T00:00:00.000Z
title: "新段子《小学博士之自由与独立》，欢迎大家来观看！"
author: "jerry168"
tags: [习近平,小学博士,乳包]
---

小学博士一共二十个段子，包括疯狂的宇宙、谁是兰博、消失的禅师特色道路等等一共20个段子都制作成视频，方便大家收听观看，感谢大家支持!  
  
欢迎大家来观看点赞分享和订阅我的频道，您的支持是我前进的动力！  
  
视频网址如下  
  
  
  
《小学博士之自由和独立》  
作者：jerry168！  
为了建立一个新的“自由”港，用来取代香港的国际地位，主席把目标瞄准了澳门，并来到了澳门召开会议！  
会议上，他站在主席台前，又开始了读稿机式的讲话，当他念到“一国两制”的时候，他停顿了两秒钟似乎在犹豫什么，然后又低着头接着念：“一国两制，是“香港”保持长期繁荣稳定的最佳制度”！  
此时会场上的空气仿佛凝结了，在场的人都蒙圈了，疑惑的望着主席！  
主席感到很诧异，心想：“难道我又念错字了？估计又是阉人给我注音注错了，不管它了，念完再说！”  
会议即将结束了，大家开始一边鼓掌一边唱着国歌！然而主席发现台下所有人里面只有林郑的丈夫表情略显呆滞，不唱歌也不鼓掌！以主席当年挑麦子雄霸梁家河的经验来看，他立马判断出此人不仅学历低下而且缺钙，并且长期缺乏体育锻炼！  
（很多人对此表示怀疑，认为太浮夸，太神话主席了！其实不然，主席当年能获得“梁家河楚霸王的称号”也并非偶然，不知道用多少眼泪和汗水得来的！他虽然不是学医出生的，但是挑麦子过程中受过太多的伤，落下了不少的病根，以至于出访欧洲的时候走路“一瘸一拐的！所谓久病成医，所以他一眼就能看出林先生的问题所在！）  
主席是个热心肠，散会后，他与林郑夫妇进行了单独会谈，他建议林先生报名参加下一轮的新疆再教育集中营培训，希望林先生通过这次培训便于他能够多活动筋骨和大脑，以免提前进入老年痴呆！  
几天后，主席回国了，他心情很沉重！脑海里不断的闪过澳门会议上他念到的“香港”两个字！最近几个月香港事态严重，学生一个个被美国洗脑，走上街头勇敢的抗争警察、反对送中法案……他想不明白究竟这群学生为了什么？  
加之，他还有另外一个困惑！就是西方那些邪恶的资本主义国家往往都是党派之间尔虞我诈、互相争斗，这让他感到很不齿！主席认为争来争去的有什么意思呢？把时间花在这样的问题上面，那谁还为人民服务？为什么他们就不能一个党执政呢？难道他们就不懂社会主义制度的优越性吗？”  
一直以来他都在寻找着答案，当他莅临复旦大学考察的时候，他望着复旦的校训中“自由、独立”两个词，两袖清风的他默默地从口袋中拿出一面金边镶钻的镜子，照了照自己，他终于找到了答案！原来一切都是这自由、独立惹的祸！望着这矫正过无数次还是有点斜度的歪脖子，想起年轻时候在梁家河插队的自己，他苦笑了一声，呵呵！？如果不是这颗自由思想、独立思考的脑袋，我至于十里山路不换肩把脖子弄歪吗？他流下了悔恨的泪水，宣誓不再让这样的悲剧重演！  
为了不让年轻人重蹈覆辙，他决定去自由和独立化，先从修改复旦校训开始，把自由和独立学术的精神改成了为党服务！并指出自由、独立思考是一切混乱的根源，唯有统一思想才是最终的目标和道路！  
各大高校也相继响应主席的号召，主席看到大家觉悟提高了，他冷笑着：“什么自由，独立，一切都是忽悠人的！”  
那么问题又来了，既然自由独立不重要，为什么还要重建一个自由贸易港代替香港呢？他再次陷入沉思！


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11286)

