---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T18:00:02.871028+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "世界范围内的排华什么时候才会开始？"
author: "Shtykov"
tags: [排华,脱钩]
---


### 品葱用户 **Shtykov** 提问于 8/25/2020
    
生化超限战和最近通过的香港国安法已经彻底让自由世界认清了中共的嘴脸与中国人的德行。世界范围内的大规模排华浪潮什么时候会开始呢？会在疫情结束前还是疫情结束后？  
  
我同意某人的预测，今年大选结束明年排华就开始，最早一月份最晚不过Q1结束。各位葱友觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 
        
啊对，免得各位中国人再发表奇妙深刻诛心之论说我气人有笑人无见不得别人好，我在这把话说明白：我人就在某西方帝国主义国家，只是想知道自己什么时候死而已
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-24
        
已經開始了，雖然都是些小規模的，今年大選結束後正式加入帝國主義行事曆，不過真正建制化還是得等到第二次香港戰爭以後，儘管費拉們還是會認為根本沒有什麼排華，單純只是回到華僑農場為祖國的建設盡一份心力，就好像 2017～2030 年根本沒有什麼大洪水，只有十三年困難時期而已 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
麥卡錫主義時代不過剛剛開始，2024年以後才是全球排華建制化的關鍵期。  
  
白區黨非常依賴華人跨國關係網，所以劉特佐這樣的經紀人才會反覆出現。較之共產國際和周恩來李克農，當然是瓦房店化。從技術上講，美國需要一部《中國間諜法案》整合原先分散的司法資源和提升資料證據的利用效率。情報機構需要與前線國家合作，推動全球排華。現在公布太多情報，可能對大選造成不公正影響。新政府穩定後，排華就是主要任務。  
  
排華建制化跟冷戰建制化和全球化建制化一樣，都是由兩黨新建制派合作形成的。這時，舊建制派的大多數會像范登堡參議員放棄孤立主義一樣，體面地加入新建制派，無法適應的少數舊建制派如華萊士就會出局。美國兩黨都是小政策集團的臨時組合，所以一百多年沒有出現過以黨派為分界的政治壁壘。費拉右派宣傳家毫無常識的鼓譟，無非是白區黨操縱美華無產者不守本分的階級本能而已。
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-08-24
        
在国内逃不出来的诅咒已经出来的被烧死是么？？
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-25
        
跑出去的恨恨的诅咒墙内大洪水  
跑不出去的盼着海外排华  
  
总之我好不了你也别想好…(🐶🐶🐶
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-24
        
一直就在进行中啊，全球没有哪个国家的人看得起中国人。  
  
和中国保持相对良好关系的国家也不过是看上了中国的消费能力和出产的廉价产品而已。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-25
        
排华是什么不太懂，现在辱共的倒是挺多的。亚洲区域多个国家的辱共推特数量也多了起来，我感到很开心。很少有攻击中国平民的推文出现
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-25
        
中共的嘴脸与中国人的德行  
  
唉，给我发一个证吧，我是“被中国人”的难民啊，不是中国人，也不是华人！  
  
（华人也都用微信，也去白宫请愿，去法院告川普，我呸，我不是华人）
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-08-25
        
排華和反共是兩碼事  誠然病毒會降低海外華人在當地的觀感 增加被歧視的風險  
但是像美國早期大排華和珍珠港排日類似的事情    
至少在歐美（西班牙，意大利等“歐洲中國”除外）不會再發生了  
因爲道德文明的發展 并且以歐美國家的國民整體素質和白左汎濫的思潮主調  
這些是不會發生的 與其擔心這些  不如考慮經濟衰退對人們的影響
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-25
        
我觉得西方国家要转移内部矛盾的时候才会排华，比较理想的结果是排华有可能促成亚裔细分法案，甚至海外华人自己内部就会搞细分，到时候可能会出现皈依者狂热，排华最厉害的就是华人，但这个“华”具体由谁来背锅呢？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-25
        
问心无愧，不怕被排。  
  
不过美帝是不会排华的，但排支倒是肯定会有的。个人觉得，美帝目前排支的力度还很不够……
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30218)

