---
layout: default
Lastmod: 2021-04-05T06:19:01.493835+00:00
date: 2021-04-01T00:00:00.000Z
title: "中国的两栖作战能力可以应付占领台湾么?"
author: "fb_china_today"
tags: [军事]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 4/1/2021
    
中国的军事论坛的小粉红似乎很喜欢吹嘘解放军攻占台湾的能力。本站似乎也有不少军事爱好者, 不妨从一点来思考解放军的实际能力.
    
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 
        
大概作夢的時候可以，適合登陸裝備展開的地方就那幾個，登陸前把灘頭附近守軍炸個遍，到時候肯定氣死登錄部隊，能用的工事沒有，能用的基礎設施沒有，然後換登錄部隊吃火箭炮......  
  
不適合登錄的地方，讓他們先練習怎麼全副武裝攀爬消波塊再來討論
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
中共五毛理想中的攻台策略是這樣的 ->> 導彈洗臉, 沒了
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
【中国的军事论坛】现在还有哪些大陆的军事论坛还没被封
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 
        
這種問題怎麼假設都沒用，真槍實彈打一架就知道  
廢話少說，要打快打
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 
        
解放军三战的目的就是瓦解对手士气, 这里提醒一下小粉红们也是类似的目的。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-04-02
        
要在台海進行大規模兩棲登陸  
先不提有沒有合適登陸場的問題  
  
...實際上是根本沒有，全島找不到一個適合旅級規模登陸展開的登陸場  
只能分散從數個被重兵把守的營級登陸點，硬是送上幾個兩棲營  
然後準備用步兵和輕裝坦克，面對完整編制主戰坦克、武裝直升機的數個打擊旅/聯兵營  
  
有些人會說「中國軍有制空權，所以可以在空優壓制下順利把部隊送上灘頭」  
  
這麼說的人是停留在二戰的登陸觀念，對制空權的理解也太狹隘  
真實的空中控制是分成很多的梯級的  
而在台海戰場，由於空域太狹窄，陸基防空飛彈密集度過高、守方的機場有完善掩體  
  
中國在戰爭開始的三個月內，最多能達到部份空優  
亦即能  
**在一段相對短的時間內，掌握部份戰場區域的空權使得登陸船團和地面部隊不受敵方空軍的襲擊**  
**「部份戰場區域」「拒止敵方空軍」**  
沒錯，開戰三個月內能達到的最佳狀況就是這樣了，這還是在美日完全不介入的狀況下  
這遠遠達不到「安全登陸」的要求  
  
更何況登陸船團最大的威脅不是來自空軍，而是陸基的反艦飛彈  
機動發射車需要時間一個一個找出來打掉，中短程導彈是不夠用的  
要進行戰術轟炸的話，又要先想辦法處理比反艦火力多上數倍各式防空火力  
  
對中國更不利的是，由於美國的預警機在開戰後會全天24小時在台海週邊繞來繞去提供戰場空域情報  
因此無論打掉多少地面雷達或機動雷達車  
只要不打掉美國的預警機，就無法阻止美台的空域情報即時數據鏈  
如果對美國預警機實施驅離或電戰干擾，而招來美國的對等電戰干擾報復  
那就更慘了，等於在空域情報上落入單方面挨打的狀況  
  
而中國是不可能先出手擊落美國的預警機的  
等於在台海空域就是一場註定情報不對稱的作戰了，這又增加了解放軍取得空優的難度
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-02
        
这个话题太大了，没法讨论😂 拿诺曼底登陆和“预想中的中共登陆台湾”比较一下吧。  
  
人类历史上最出名的两栖登陆作战还是“诺曼底登陆”，也叫D-Day”。一直到现在美国从学校到社会，这一天还是放假庆祝😂 为啥？ 因为实在是太难了。  
  
288万部队和38.5万后勤辅助，其中153万陆军，170多个军种和协调单位，分为180多个作战层次，耗时两个月零14天，以1944年6月6号为抢滩开始，以8月19号马恩河收尾，在“天时地利人和”战争资源和大形式盟军占优的背景下，最后以伤亡14万人为代价跨过英吉利海峡并站住阵脚。  
  
其中抢滩主战场为五路分别为“宝剑”“黄金”“朱诺”“奥马哈”和“犹他”，另外两处据点攻坚瑟堡和卡昂。美国基本上，除陆军第三军以外的全部皇牌部队都投入了这次行动，包括大名鼎鼎的第1，第4，90，92步兵师，第5游骑兵，101空降师，82空降师等。 英国更是跟精锐部队不要钱似的，开战就把皇家第6空降师扔过去了，朱诺海滩实在没人了，加拿大拿出了一整个集团军顶上去的。所以说诺曼底登陆也叫搏命之役，是地球上当时人类最强大的势力之间，以最精锐的部队做的一场最艰苦卓绝的战斗，他的难度之大，含金量之高冠绝古今。  
  
登陆作战之所以这么难，主要原因在于他极难协调指挥，涉及到渗透，侦查，雷达，定翼，间谍，制空权，密接支援，遮断战术，轰炸，空中火力压制，动态空中管制，海战，制海权，航空兵作战，反潜，水面防空区域，排雷，运兵，橡皮艇登陆，重型设备运输，陆地机械部队登陆，橡胶塑料管材铺设，清障，立营，战地救援，动态战地火炮管制，人工湖填充，消防灭火，多管火箭阵地防御，消坡块工程，海浪，天气，气流，洋流，风向以及所有后勤供给等等等等一些列的科目、军种、训练和硬件。 288万部队咱就假设没有一个德军驻守，让你、我去指挥，从怒江南面到北面，基本上也要死十几个，伤上百个你信不？  
  
如果再加上军械，过程中哪个部队先上，哪个部队后上，空降兵到什么区域，火炮覆盖什么区域，飞机盘旋在空中时俯冲轰炸机在哪层，战斗机在哪层，水平轰炸机什么时候拉高，反潜鱼类机怎么侧应，两栖战车什么时候入场，都要有一定的时间节点和程序，稍微错一点就完犊子了。所以可能如果是你我把艾森豪威尔，蒙哥马利替换下来，大概率上死的不是十几个，几千个都烧高香了。  
  
如果把D day换成目前科技和状态下的中国登陆台湾，呵呵，难度和复杂性可能要比当年D Day还要高很多。为啥呢？ 因为人类战争的趋势随着科技发展越来越立体化和全方位化了。  
  
这种立体化和全方位化不仅来自空军越发主导的制空地位，还来自各方面科技的发展，比如D-Day到现在，人类的导弹速度增加了4-7倍，最快的洲际导弹在中段飞行时可以达到每秒7公里；雷达也随着相位技术看的更远了，可以看到地球曲率阻碍部分；通讯技术也更发达了，珍珠港事件时华盛顿得知受袭后的回执指示是通过美西商业通讯传达的，现代战争已经不存在这种问题了。那么如果大陆对台湾登陆作战，他的制海半径就要比诺曼底大很多，他对反登陆的火箭炮和导弹的反应速度就要比诺曼底快很多，他的通讯指挥要求和各个部门的配合就要紧凑很多。  
  
从作战整体战略难度上，大陆登台也具有很大的挑战性，诺曼底登陆的海峡狭长是560多公里，台湾海岸大陆架基线可供登陆选择的总狭长不超过400公里，其中可供实际选的不过3，4处；诺曼底从5个抢滩口到马恩河南侧，巴黎东部一共是338.5公里，除去鲁昂可以辐射的盟军补给段，德军的反登陆作战的整个“霸王行动”的防御总纵深才110公里出头，台湾则是拥有36197平方千米的整块大岛，处处可以布防，节节可以守御。 盟军登陆诺曼底作战以后，他的航运线，补给，伤员运输，递增兵力补充是没有阻碍的，中国需要担心来自北约国家的制裁和禁运。 更重要一点是，盟军的整个诺曼底行动和霸王行动，它的背后是“眼镜蛇行动”，是基本趋近于饱和攻击的轰炸机，阻断式轰炸德军西侧的防线，导致诺曼底一处开花，四处藩篱迸散，我个人不认为中共能够做到这点。  
  
盟军登陆诺曼底以后一些大型会战比如法莱滋包围战，解放巴黎等，他的后勤保障不仅是完全通畅的，而且当地民众和抵抗组织非常有效的辅助了这些战场后勤。 我不觉得预想中的“台北包围战” “高雄包围战”的后勤保障会很顺利，中共在台湾登陆后的陆地战斗阶段也会呈现压倒性态势，但是遇到的抵抗，尤其是花费的时间代价会非常高。阿富汗战争中一个训练优良的狙击手可以让美国一个排的士兵行进延缓2个多小时，台湾有山有水有建筑，躲起来放冷枪简直是不要太方便，这是中共完全无法模拟诺曼底之处。  
  
再一个就是抢滩布局，诺曼底地区毕竟是法国，德国可以组织的反登陆力量虽然可以很雄厚，但是他手段有限。 首先他没法临时征兆极为庞大的工程队伍去挖人工湖，一旦盟军滩头堡建立后，两栖战车和坦克就可以推进掩护步兵； 其次台湾可不是那时候的德国，他在极端情况下可以利用强大的生产能力和资金，用卡车，集装箱，甚至沉船去阻塞登陆点。  
  
再有就是制空权，德军在1944年制空权基本全丧，石油供给也出现极大问题，他的诺曼底防御一共用了800万枚地雷，15000多所掩体，490多条隧道，799座钢筋水泥炮台，150多万根阻断支和300多万个托盘的铁丝，可以说非常原始，原因就在于他没有制空权只能采用这种原始办法。台湾飞机虽然也不是大陆的对手，但是他是本土作战，有180多公里的作战半径优势，路基雷达的优势和本土隐蔽起降的优势。  
  
最后要讨论的一点就是政治因素，诺曼底登陆可以不计算政治成本，因为他在政治上是“盟军收复故土、解放欧洲” 他的成本再高不至于引发连带反应。 中国不行，中国是“伟大，光明，正确”的“祖国母亲”啊，台湾是“叛逆，不懂事，媚日媚美，背离台湾民众”的分裂伪政府啊， 人家盟军诺曼底不成功，仗还继续打，政府继续该换届换届，该选举选举，你中国呢？ 不怕连锁反应？ 大清没打过自己臆想中的“叛乱的儿子”日本，然后收皮了，这么快忘了？  
  
攻打台湾本身对大陆来说就是“政治收益”，他不缺台湾这点水果和芯片，他也知道无论何时何地打台湾都要变成国际弃婴被封锁孤立，所以他打台湾一定是政治收益，主要最可能的原因就是“习近平想终身制，受到党内很大阻力，借打台湾这一历代老共夙愿，而树立个人威望” 但是相对的你高收入必然高风险，一旦有个一差二错，打俩月人家台湾没咋地，或者你把北约招来了，那么你就很可能齐奥塞斯库了。  
  
所以综合判断吧，我觉得大陆按照自己的设想去打赢，尤其是快速打赢对台登陆战，这个不太现实，一旦开战从台海大陆架到台湾腹地的时间也不会低于两个月。 仅仅讨论两栖作战和登陆作战的话，其结果也要看未来几年两军对海战和两栖作战的理解，更要看国际形势是否有利于台湾的国防防御发展。 最简单的打个比方吧，比如随着中共不断的侵蚀民主国家的利益和原则，那么就非常可能出现一些国家，可能乐意通过某些“委婉”的方式，售卖，或者参与到台湾新一代潜艇的建造或者购买当中去，那么整个两栖作战思维甚至整个台海局势就推到重来计算了，你大陆登陆台湾就要考虑到面对的不再是2+2艘姥爷级的古董水下玩具。 澳大利亚为啥敢呛中国？ 因为他有6艘柯林斯，号称柴电潜艇之王，他又和法国合作制造9-11艘号称“镶金边潜艇” 人类潜艇造价之王，相当于美军弗吉尼亚级潜艇的两倍造价。他有这些潜艇，他心里有底，知道中共不敢把它咋地，你登陆我我能跟你玩一年。台湾也是，台湾为啥天天忧心忡忡的，就是他手里没这些高档货，底气不够硬，登陆战抢滩阶段玩不过你，能不能玩满两个月鬼知道。台湾没有必要和大陆寻求战力平衡，他只需要在关键节点，关键项目上，大大增高大陆的登陆成本和作战时间，就是胜利，这也是他的一个战略优势所在。一旦他的“防御奇点” 让大陆自己觉得“嗯，这个事要比诺曼底还难很多”  那么台湾就是暂时安全的。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-04-02
        
首先解放軍必須有短時間內輸送大量兵力上岸的能力,否則添油式增兵每日幾千損失會極大.所以方案只有佔領高雄港這種港口然後每天幾萬幾萬的送上岸.(中間但凡有一架船被打沉都是上萬的死傷,所以實際運輸量可能需要更高)  
  
  
  
然後登陸戰不是一下子上了岸過了海就是神仙的事,幾十萬軍隊的後勤才是大頭.  
所以制海制空從頭到尾都不能斷.港口不能受干擾(包括中共自己的和佔領後的高雄港).  
否則只要後勤斷1-2星期. 登陸部隊就有可能被消滅.  
  
至於怎麼斷後勤一陣子對於台灣來說相對簡單,只要飛彈炸物資出發港口 甚至炸掉高雄港也可以.  
  
最後上了岸面對的巷戰遊擊戰也是大頭, 所以說上岸的共軍必須個個是精銳,能登陸能打巷戰能打山地戰.  
  
上面說了估計整場戰役交換比為1:5. 所以說台軍常備軍20萬,後備235萬(打個折算50萬好了).  
共軍估計損失可達一百多萬.這已經遠遠超出了解放軍單在台灣戰線的可承受戰損.  
  
  
  
  
共軍理想情況是上岸後和國民黨裡應外合成立傀儡政權,
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-02
        
簡單統整一下     中共登陸作戰會遇到的問題  
  
一港口    適合的登陸點沒幾處      要能讓大部隊登陸的地方更少  
  
二海象    上面有網友提供了      一年內適合登陸的時間沒幾個月  
  
三情報1    中共部隊一調動     美日就知道了      台灣至少有數個月的準備時間  
  
四情報2     一開打後     台美日共享情報     基本上共軍動向     一目了然  
  
五空優      台軍主場做戰還有飛彈幫忙      共軍要短時間清除台灣空軍   極為困難  
沒有空優就登陸     會有巨大損失  
  
六軍備      登陸作戰需要特別載具     特別訓練的部隊     特別優秀的補給能力  
這幾項目前看來共軍稍嫌不足  
  
七軍火    美國就算不出兵     搬軍火來台灣就夠中共喝一壺了   台灣的外匯      
拿去買武器      一年可能都還用不完....  
  
八國際局勢     中共不能速勝的話     全世界圍堵可不好玩     馬六甲給它塞起來  
中共沒幾個月石油用完就要準備撤退了  
  
九財政     大砲一響     黃金萬兩    短時間拿不下台灣    一邊是世界各國封鎖     
 一邊是戰爭經濟動盪     沒錢可是會顏色革命的  
  
十君主     習包內鬥內行    外鬥外行    未曾聽說他有軍事能力     不覺得他有本事  
主持一場滅國戰爭    外交也是豬突猛進     一開戰大概也找不到盟友  
  
十一將軍     攻台需要動用數十萬兵力    就共產黨檯面上這些酒囊飯袋     拍馬小人  
能不能找出一個優秀的統帥    這是第一個問題     找到優秀的統帥     維尼敢不敢用  
這是第二個問題  
  
十二士氣    解放軍早已墮落      上層吃回扣     中層混日子    底層當工作     一隻  
沒有信仰的軍隊     打打順風戰   欺負一下手無寸鐵的平民可以     要丟到渡海的絞肉場  
一旦傷亡過大     還能有多少戰力     個人持保留態度  
  
十三反黨分子     包皇的敵人那麼多     事先給你洩密     事中給你拖時間     打到一半  
發個假情報     要壞事的方法太多  
  
十四民心     現在不像49年    民心在共黨     台灣社會已經變了模樣     內部破壞顛覆  
效果不大     只能強攻猛打     直到解放全台
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-04-02
        
https://zhuanlan.zhihu.com/p/129402520  
  
建议参考这篇。  
台军的战略目标只是迟滞待援，光是那道7米高25米宽100公里长的实心混凝土高架路，配合地雷和火力干扰就可以拖个一两天。
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-04-02
        
凭个人不入流的主观看法，中国想占领台湾至少要在两天内登岛并快速进行全面占领，否则等美国反应过来就完全无法推进了，然而光是美国的军机都能在两小时内飞去台湾，并且台湾自身也不会呆坐等着给你打，所以两天内全面占领的可能性不大，而登岛并快速占领的前提也是解放军游过台湾海峡时不被发现，这种准备大规模登录不被发现的可能性非常低，而同时要占据优势的全面占领还要确保制空权，至少就凭中共目前那些军机也根本不可能完全获得制空权。  
当然，以上前提都是美国会帮忙，如果美国不帮忙，上面假设可以全当不存在，中国想要占领总能占领，想要用多长时间占领都是他说了算。  
至少根据台湾国防部自身的说法，台湾自己不靠美国的话可以大概撑住两个星期，别看两个星期好像很短，只要美国能在这期间反应过来，中共就永远都别想占领台湾。  
至于核武器，不用假设了，不可能用的，用了就是世界公敌，谁用谁傻逼，捡了芝麻丢了西瓜。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-01
        
大陸要是突破下限扔核彈的話，美軍也保不住台灣。不扔核彈打常規戰爭的話，看美軍肯出多大力吧，只靠台灣自己是守不住的。
        
                

### 品葱用户 **lijenhsin** 评论于 2021-04-03
        
我在軍中服役過22個月⋯  
  
中國人民解放軍（陸軍）是不能打仗的
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-04-02
        
就是看美军介入不介入而已  
美军介入的话，过去我认为中国必败无疑，现在认为28开，美军尚有80%胜算  
美军不介入，则中国必胜
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-01
        
不能，所以台湾未来爆发战争的唯一作用就是消灭国内过剩的3000万单身男性，避免闭关后惹是生非
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-04-01
        
肯定是飞机炮弹饱和攻击的，然后派996福报实习生登岛，用手机拍摄台湾人民喜迎解放军视频，回来新闻联播一放就完了。反正接下来国际制裁，肯定要闭关锁国，拆腻子们也无从了解外面的真实情况。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-04-01
        
上面很多蔥友都分析了，我這裡只是補充。  
  
1.台灣島天然地形不適合大規模部隊登陸：全島三分之二是山地，雖然四面環海，但是適合登陸的地點不超過14處，且其中13處在西半部，東部只有1處。也就是說，就戰略而言，台灣島天生易守難攻。  
  
2.台灣海峽最適合實行登陸作戰的月份，只有4月與10月海象最平，如果共軍要登陸台灣，也只有這兩個月最適合。  
  
3.兩岸對峙幾十年，適合登陸的地點，早被台灣構築了密密麻麻的防禦工事；台灣的防空火網密度是世界第二高，共軍目前雖然可以實行閃電戰拿下金門馬祖，但於軍事戰略觀點來看沒有實質意義，只有政治影響，這也是現在台灣集中兵力在澎湖與台灣本島的原因之一，因為台灣並沒有想要攻擊大陸，所以放太多兵力在金馬是不實際的。  
  
總之，誰先動手就是輸。
        
                

### 品葱用户 **老品葱乞丐** 评论于 2021-04-02
        
有些人就是把自由世界的情报组织当成墙国共产党的宣传喉舌一样，自由世界的笑话，真牛  
  
越是军事外行的人越是在某些战术细节上纠结，有灵性的人不是极权专制粪坑能有的  
  
一个号称要解放全人类的政治军事组织，开始有实际行动进攻自由世界的一部分的时候，却总有脑残以为自由世界会袖手旁观，却不想想什么是自由世界，为什么有自由世界，也不想想现在世界秩序是自由世界付出多大代价流血得到的，  
  
总有脑残以为自由世界的历史跟墙国专制粪坑一样是愚民的工具，愚弄人民  
  
纯战术角度墙国共产党在准备用军事手段对抗自由世界的时候就已经输了  
  
随便看看自由世界的文艺与墙国专制粪坑愚民文艺，至少是个提示
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-03
        
共軍一動, 台灣政府馬上對美宣戰. 隔5分鐘對美投降.   
對外宣告台灣受美國管轄. 然後馬上宣佈公投日期.   
把獨立議程拉出來. 走聯合國憲章的民族自決流程.  
  
以上所有流程符合國際慣例. 把國際大義握得槓槓的...
        
                

### 品葱用户 **不知名某先生** 评论于 2021-04-02
        
如果扔核弹 怕不是八国联军 而是百国联军来了 就看匪国和他那群垃圾盟友能这么玩
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-02
        
無論怎麼做鋪墊, 佔領台灣是需要登錄作戰的。這個能力有沒有, 有多少大概是黨國諱莫如深的話題。这些数量的罗列, 考虑了美国的潜艇和中国的反潜能力了么?
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-01
        
坐着渔船，哼着红歌，背着学刁强国，台湾就被我英雄的粉红大军武统了。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-02
        
题主这个问题不叫问题吧。中国现在那么大体量的工业生产能力，那么多人口，打一个岛。  
  
正确问题应是 中共要用多久能攻下台湾？里面有几个前提 比如人人关心的美国是否支援，能给予到什么程度的支援？中共政局变动？国际对其的压力？台湾政党和人民抗战的意志等等？  
  
其次才能论到兵器。一般来说登陆作战非常困难。攻方要消耗大量的火力。而且成效不好。一般做法都是围着岛 慢慢用火力磨掉对方暴露的火力点。然后上岛再慢慢地磨。攻方的伤亡会很大，消耗会很多。但最终的结果就是 被包围的守方都会被磨光。只是时间长短 伤亡大小而已。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-04-02
        
關於這個問題，我相信很多軍事專家都在媒體上給出專業解釋了。我唯一可以確定的是，共軍數量龐大的入侵部隊的屍體，恐怕會讓我們在戰後打掃戰場時變得相當麻煩
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-01
        
当前共军拥有3艘4万吨级的075两栖攻击舰，9艘2万5千吨级的071船坞登陆舰，以及60多艘较小型的坦克登陆舰。气垫登陆艇20多艘。  
  
个人认为光凭这点家当在未彻底清除台军抵抗能力前强行登陆不太现实。不过共军在台海的军事行动并不是只有两栖登陆这一个剧本，视目的不同，共军有很多可能的选项。日本无条件投降没等到盟军登陆，北约肢解南联盟也没有出动地面部队。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-01
        
没有，汁军这些年一股脑的山寨美国全球海军，而要执行台海登陆的战术需要和诺曼底登陆类似，需要天量小型短途两栖载具而不是数量有限的远程平顶船。也就是汁海军从上到下经费炒的火热，但实际根本没有在认真备战。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-04-02
        
如果要兩棲登陸台灣,登陸部隊為配合空軍和導彈的先期攻擊後迅速渡海搶灘,那至少半年前人員車輛坦克彈藥就要開始往沿海移動待命登船了,快的(導彈空軍攻擊)要配合慢的(登陸部隊).....  
如果只打算海空封鎖台灣,那大陸耗損會比台灣還大,誰先倒台還不知道~
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2021-04-03
        
太多外行了……  
  
攻台的大概作战顺序基本人人都清楚，所以凭什么你们会认为土共会在准备不足的情况下轻启战端呢？  
  
有人说台湾是世界上防空飞弹密度第二高的地区。  
  
怎么？土共不知道么？不先用对地飞弹认认真真洗一遍雷达基地/飞弹基地/机场，你感觉土共会派飞机上么？  
  
什么？登陆点火力密集？不用海军先认认真真敲掉登陆点所有的火力点，你认为土共会派登陆部队上么？  
  
简单而言：制空-》制海-》登陆是顺序完成了。这个几乎是白痴都知道的事情。否则你们以为土共这些年憋兵在憋什么？  
  
有人说土共一集结部队，台湾就能知道。问题是：空军的集结很快就能完成，陆军一个军区的兵力足以应付台海作战不需要集结，海军其实长期已经处于集结状态中了啊。  
  
看来很多人还处于幻想状态：给你们浇一桶冷水，土共现在的备战目标是以美军介入为基准的，不是以美军不介入为基准的。  
  
事实是大陆是个人都已经放弃了美军不介入的想法了。现在大家猜测的是美军会只派航母，还是直接上陆军。  
  
这里太多人有一个奇葩的设想，就是真打起来，土共不敢摸美帝。  
  
这简直就是笑话了……这场战争如果真的爆发，说难听的，土共是一定要把台湾拿下的，因为如果拿不下，土共也就不用存在了。单单两边的risk就已经不同了，同样一个赌局，对美帝和土共的意义是不同的。美帝损失了台湾不过就是撤出西太，依然三分天下有其一。土共呢？土共损失了台湾就连执政合法性都没有了，你们觉得土共会不会玩命吧。  
  
我还是那句话，真打起来，nuc都不是不可能。有人说你土共敢nuc，难道美帝就不敢？我还是那句话，美帝当然敢，但美帝能用nuc杀光所有中国人灭亡土共么？不可能。你就算把东南沿海大城市统统nuc了，只要台湾拿回来了，土共依然是土共。  
  
顺便说一句：品葱最牛逼的地方，就是谈到台海战争就把土共看得像土狗一样，但一到现实反抗就连发个贴都要”小心，不要暴露身份“  
  
就这种反贼？我呸！  
  
再附送几点：后面的回复，我都懒得反驳了。如果说逼乎上类似的话题，还能获取对应的硬知识和数据等事实信息，在品葱讨论这种话题收到的只有情绪而已。  
  
是，各位现在表现得就好像红卫兵一样认为用民气就能压得土共不敢动手。  
  
不再回复了。各位牢记这一点吧：现在还剩下最多10年的太平时光，到时候看我说的这些是不是应验，这场战争，中国赢还是美国赢，我不知道，但台湾输，是一定的。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-04-02
        
黨衛軍應該首輪就動用戰機的大殺傷武器，不斷空襲台灣他們認為的軍事據點吧，台灣防空必須要做得堅固，再在黨軍出動兩棲前及時殲滅，不讓任何黨兵登錄，否則就大麻煩了。
        
                

### 品葱用户 **dfghj4p** 评论于 2021-04-01
        
假设台湾在登陆的要道旁边建高楼，在战时炸掉堵路，能够延迟多少时间？  
  
台海兵棋推演，18次都是中國獲勝，登陆这一部分有没有人知道细节？
        
                

### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 评论于 2021-04-03
        
知乎上苏翻译说过，打台湾最大的问题是运力，鳖共目前在军事上最强运力也只能一次运两个摩步旅，然后需要几天的时间等第二波登陆，就看中共上岛部队能撑几天，我估计是撑不了几天，导弹的威力没大家想的那么大，一枚战斧的战斗部也就十几kg炸药，打一座钢工事堡就要砸多少，打台湾最后只会变成添油，据中共前空军司令部参谋的说法，目前没有打算对台作战，军事上政治上都没底气
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-04-03
        
會不會打算跟隨鄭成功攻打荷蘭人的登陸路線？
        
                

### 品葱用户 **B1B槍騎兵** 评论于 2021-04-02
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37632)

