---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T07:45:57.501876+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "如何平价荣耀被卖？"
author: "赛博理想国"
tags: [华为,割韭菜]
---


### 品葱用户 **赛博理想国** 提问于 11/17/2020
    
在产业技术要素不可持续获得、消费者业务受到巨大压力的艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，华为投资控股有限公司决定整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。  
  
共有30余家荣耀代理商、经销商联合发起了本次收购，这也是荣耀相关产业链发起的一场自救行为。  
荣耀品牌诞生于2013年，始终面向年轻人，坚持中低端价位，七年间发展成为年出货量超七千万部的互联网手机品牌。对荣耀的消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的付出、爱护与支持，华为深表感谢！  
祝福独立后的荣耀与股东、合作伙伴和员工一道，踏上新荣耀之路，持续为消费者创造价值，创造一个属于年轻人的智慧新世界！  
华为投资控股有限公司  
二〇二〇年十一月十七日
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
都是套路企图瞒天过海，避免制裁。。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
買家的股權 100%是深圳國資委 ~ 如果這麼換手就能騙過yankee 1. 華為天真可愛 2. Yankee們沒救
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 
        
@POOL\_POOL:能骗过小清新民众，骗不过财政部老狐狸，不知道小清新民众是否愿意帮华为。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-18
        
9.15.2020 華為買(真)芯片的許可證到期  
  
9.27.2020 榮耀手機的買家 「深圳智信新信息技术有限公司」成立  
[https://www.ithome.com/0/519/992.htm]( "https://www.ithome.com/0/519/992.htm")  
  
挖挖 這個深圳智信新的背景: 最大股東 深圳市智慧城市科技发展集团 98%  
  
這個 深圳市智慧城市科技发展集团 又是誰家的呢？  
  
深圳市智慧城市科技发展集团成立  
2019-08-09 09:18  
证券时报e公司讯，8月8日，深圳市智慧城市科技发展集团有限公司（简称“智慧城市集团”）正式揭牌运营。该集团是深圳市国资委全资设立的智慧城市产业综合性运营服务商。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-18
        
左手换右手的把戏罢了 正常操作 字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-17
        
恭喜华为正式升级为真国企, 撒花撒花, 然后喜迎新制裁
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-17
        
这是要逼美国商务部把所有支国资本的企业全部列入制裁名单的节奏吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-18
        
也对，为了逃避制裁，把荣耀变成真正的习为的花招而已。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-18
        
只是給川普多一個制裁目標，讓全世界看到美國痛打中國又一例
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-11-18
        
相信爱国营销买华为债券的韭菜们，现在反悔抛售来得及吗？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-18
        
深圳市人民政府牵头为荣耀换壳智信会不会重蹈华为换壳星通黑市走私交易财务关系剥离失败的覆辙呢？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-18
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33603)

