---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T02:13:19.082111+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "和中國不同調 WHO：北京新疫情病例已破百"
author: "leshphon"
tags: [英雄,中國]
---

中國北京市武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情重燃。  
  
世界衛生組織（WHO）15日記者會中指出，北京市爆發這一波新疫情已有逾百起確診病例，並警告，  
許多國家受武漢肺炎疫情影響，中斷了對其他流感的監控。  
  
世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）於記者會中表示，中國上週回報北京市出現新的感染病例，已經有超過100起確診病例，這波疫情的起源與規模仍在調查中。  
  
  
WHO：近期新增疫情集中在美洲與南亞全球疫情部分，世衛組織已收到回報超過780萬起確診病例、43萬死亡，譚德塞指出，超過兩個月才累積前10萬起確診病例，但過去兩週，幾乎每天都會新增超過10萬起確診病例，近期新增的病例大約75%集中於美洲、南亞的10個國家，非洲、東歐、中亞、中東的確診病例數也在逐漸上升中。  
  
譚德塞也於記者會中提到，由於武漢肺炎疫情導致交通中斷、實驗室負擔過重，人力資源與物資補給皆被重新分配，許多國家中止了對流感的監測，各國流感資訊的共享也因為武漢肺炎疫情急遽下滑，與過去3年相比，今年全球的流感樣本數量大幅減少，送到WHO合作中心的樣本數量少了62%。這可能會造成短期與長期的影響，部分國家恐因此喪失檢驗流感、回報具有大流行潛力病毒的能力。  
  
  
\------------------------------------------------------------  
  
譚得賽：請給我黃金

            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-06-16
        
意思是钱没给够
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
北京确实疫情复发以来新增了105例啊？也不算不同调啊
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
這次學乖了？
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-17
        
破百算什么，上次检测不都过百分十的感染率了。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-17
        
世卫面临着很大的压力 巴西也要退群 如果真的退群潮到来 谭书记真的要把WHO搞成CHO了 而且我想谭书记来自世卫内部的压力也不小 估计很难玩下去了
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-06-17
        
> 北京确实疫情复发以来新增了105例啊？也不算不同调啊

  
主楼有标题党嫌疑，楼主可修正标题后使用投诉功能申请将帖子转回主版面。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20460__sort_key-agree_count__sort-DESC)

