---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:41:05.537796+00:00
date: 2020-06-21T14:41:03.549771+00:00
title: "谷歌操纵搜索结果支持希拉里·克林顿吗？"
author: "方舟子"
tags: [川普,谷歌,希拉里,搜索,联想,屏蔽,犯罪,诈骗,新语丝]
---

谷歌操纵搜索结果支持希拉里·克林顿吗？

·方舟子·

6月9日，美国一家网站爆了一条消息，称谷歌操纵搜索结果支持希拉里·克林顿。美国保守派本来就有“受自由派媒体迫害”的情结，这下又为其阴谋论增加了一条证据。一天后这条消息传到了中国社交媒体和门户网站，被冠以“震惊！纸牌屋剧情现实版”的惊人标题。我们就来看看这事究竟有多震惊。

搜索引擎在你输入要搜索的内容的时候，会自动推荐一些相匹配的搜索热词供选择。例如美国民主党总统候选人希拉里·克林顿（Hillary Clinton）几个月前因为所谓“邮件门”（指其任职国务卿期间用私人电子邮箱处理公务涉嫌泄密）被搞得焦头烂额，联邦调查局一度介入调查，其政治对手声称她“犯罪”，那么就会有很多人在网上搜她有没有犯罪，“犯罪（crimes）”就会是和她的名字相匹配的联想热词。如果在搜索引擎输入Hillary Clinton cri，这时就应该出现Hillary Clinton crimes或类似指控其犯罪的一些推荐。但是在谷歌搜索里，出来的联想却只有三个，是crime reform，crisis, crime bill 1994，第一和第三个虽然有crime，但是指她关于刑事改革的提案，并非是对她的犯罪指控。是不是对她的犯罪指控不是搜索热词呢？对比一下其他搜索引擎，就知道了。例如在必应（bing）里头，输入Hillary Clinton cri，会出来cirmes, criminal, criminal investigation, criminal record, criminal justice reform, criminal activities，除了倒数第二个是其关于刑事改革观点的，其他都是涉及对其“犯罪”指控的。

如此看来谷歌暗地里操纵搜索结果支持希拉里可谓证据确凿了？谷歌对此有一个简单的回应：搜索联想词是根据多种因素产生的，包括搜索的热门程度，但是系统会自动屏蔽一小部分有冒犯性的、不合适的内容。好啊，谷歌承认会对搜索联想进行屏蔽，暗地里支持希拉里！但是且慢，谷歌没有说清楚，其屏蔽是针对希拉里一个人的，还是对其他人特别是希拉里的政治对手也做了类似的屏蔽？

保守派是不会想到也不愿意做这样的对照的。我来替他们做好了。希拉里的主要政治对手是共和党总统候选人川普（Donald Trump）。在谷歌输入Donald Trump cri，出来的联想词是crippled america, cries, criticizes, criminal justice, critique，没有crimes之类的“犯罪”指控（里面的criminal justice是川普关于刑事问题的看法的）。是不是没什么人搜川普有没有“犯罪”呢？不是，对比必应就知道了，必应的结果是criminal record, criminal charges, crippled america, criticism, crime statistics（按：不同地区、不同时间搜出的结果会不一样）。可见谷歌把关于川普“犯罪”的联想词也屏蔽了，是不是也可以因此说谷歌操纵搜索结果支持川普呢？

有人说，川普和希拉里不同，没有受到“犯罪”调查，谷歌屏蔽掉“犯罪”字眼对希拉里有利。也就是说，他们认为谷歌为了显得公平，把候选人的“犯罪”字眼都屏蔽了，但是实际上也是为了保护希拉里。好吧，那我们就换一个对川普极其不利的词。川普面临的大麻烦之一，是他曾经办过一所“川普大学”（Trump University），被认为涉嫌诈骗（fraud），已遭到起诉。我们在谷歌输入Donald Trump，然后一个字母一个字母地输入fraud一词，从f一直输到frau，都没有出现fraud的字眼，到了frau只有一个结果，是罕见的frauen，到这时候都没有出现fraud。但是在必应中，却是一系列关于川普“诈骗”案的联想：fraud case, fraudulent university, fraud, fraud deposition, fraud trial。可见谷歌为了保护川普名声，把对其极其不利的“诈骗”指控的联想全屏蔽了。

有人说，不是川普本人被起诉“诈骗”，是他办的公司“川普大学”被起诉“诈骗”，所以谷歌才屏蔽对川普的“诈骗”联想。那好，我们再来试试输入Trump University frau，谷歌没有出现任何搜索联想，结果是零。但是必应出现了关于川普大学涉嫌“诈骗”的一系列联想：fraud trial, fraud, fraud case, fraud lawsuit status, fraud video。可见谷歌也采取了措施对川普大学的“诈骗”联想做了屏蔽（不过屏蔽得不彻底，在输入Trump U和Trump Un时还会出现一个“诈骗”联想，再往下输入才有屏蔽。但屏蔽得不彻底不能否认有屏蔽）。

这就证明了谷歌是对总统候选人的搜索联想都做了相同的保护，而不是要操纵搜索结果支持某一个候选人。谷歌这么做的动机不清楚，不知是为了让搜索联想显得干净，还是为了避免诉讼，但不管怎样，指责谷歌操纵搜索结果支持希拉里是无稽之谈。谷歌这么做反而对川普有利，因为对希拉里的“犯罪”指控早已经不是热点（当然这不妨碍有死脑筋的保守派还在幻想联邦调查局会去抓捕希拉里），但是对川普、川普大学的“诈骗”指控却还在持续发酵，而且很可能越来越热。我觉得谷歌对川普的搜索联想做处理还可以理解，这是为了对候选人一视同仁；但是对“川普大学”的搜索联想也做处理，是非常不妥的，对那家公司的“诈骗”起诉已经进入了司法程序，不涉及诽谤，为什么怕人知道？

但不管怎样，上述证据已足以证明谷歌没有通过操纵搜索结果试图操纵选举结果。但对于相信自由派阴谋论的保守派来说，向他们出示再多的证据也不能改变他们的看法，因为阴谋论属于信仰，而信仰就其本义而言，就是指没有证据甚至有反面证据时，仍然还会相信，不可理喻。

2016.6.11

(XYS20160613)

