---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:16:35.165072+00:00
date: 2019-07-12T00:00:00.000Z
title: "论为什么支黑是另类五毛"
author: "admin"
tags: [支黑,五毛]
---

首先，我们要明确“支黑”的定义。这里直接用支纳维基的[定义]( "https://www.zhina.wiki/%E6%94%AF%E9%BB%91")：  
  

> **支黑**，特指**真支黑**，戏称**针织黑**，指经常无理由地对支那的一切进行黑屁的人士，包括但不限于政治、历史、文化乃至民族性等等，并且发自内心相信自己的黑屁。为了黑屁支那，真支黑不仅热衷造谣，而且还喜欢发表核平支那、消灭中文等弱智不堪的极端言论。尽管支那确实如黑洞一样黑，大脑降级的真支黑依然找不到真正的黑点，不惜化身[黄纳]( "https://www.zhina.wiki/%E9%BB%84%E7%BA%B3")、[精日]( "https://www.zhina.wiki/%E7%B2%BE%E6%97%A5")，甚至舔共[膜包]( "https://www.zhina.wiki/%E5%B0%AC%E8%86%9C")。  
>   
> **鉴别**  
>   
> 与真支黑相对的是假支黑，可能具有以下部分特征：  
> 
> 1.  假支黑未必是民族主义者，其中一些更认为民族理论本身就是令人生厌的，真支黑则必然是民族主义者乃至种族主义者
> 2.  有些假支黑会将支那境内的某些特定民族或民系予以脑内脱支处理，甚至高调吹捧这些被其脑内脱支的民族或民系
> 3.  有些假支黑表面上和真支黑一样对支那的一切进行黑屁，但在内心对自己的支黑发言持保留态度
> 4.  有些假支黑是自觉或不自觉的本质[爱支]( "https://www.zhina.wiki/%E7%88%B1%E6%94%AF%E7%97%85")人士，即所谓爱之深恨之切，为救支而辱支
> 5.  假支黑有时也指发表客观言论却被爱支人士扣上支黑帽子的无辜人士
> 
>   
> 由于真假支黑更多地是在实际想法上有所区别，而且假支黑有可能自称真支黑，或者完全不知道自己其实是假支黑，因此不容易通过支黑的言论判断其真实立场。

  
  
  
因此，我们可以看出，“支黑”这个群体，具备以下三个特征：  
  

1.  种族主义。认为某一民族文化自然而然的低贱于其他民族文化，和中共对台湾和日本的宣传如出一辙，没有任何根据的复读教条黑屁。种族主义不需要依赖于生物基因，在文化上黑屁也完全一致，如五毛常说的日本人就是残暴军国主义。一旦遭到反驳，则依赖于人身攻击。
2.  人身攻击。支黑多有大于常人的优越感，表现出自己掌握的即是真理而他人的言论不值一提的倾向。因此，经常散布侮辱、讽刺、仇恨言论，攻击个人或特定人群。与之交流则会被仇恨蒙蔽，失去正常的理性思考能力。常见的帽子如“支那人”、“没有脱支”、“费拉”等，如对方身在海外，则以“肉体脱支精神未脱支”相称，进一步强调对方无药可救的地步，但从不给出“支那”、“脱支”的定义。可见，他们的目的就是使用侮辱性词汇攻击他人，仅此而已。
3.  为中共洗地。支黑不会直接为中共洗地，相反，支黑会率先迫真反共，但对中共犯下的罪行避而不谈，并将其责任推卸到人民之上，称其“活该”。支黑表明自己“反共”的立场取得信任后，便大肆攻击一切反共行动，包括但不限于宣传民主共和、游行示威、非暴力革命等。一切可能发生的，对共产党可以造成危害的行为，都是他们所反对的。

  
  
最后，附淫梦民传统艺能论证：  
  

> **小粉红支黑说**  
> 
> 1.  小粉红认为支那人低劣，支黑也认为支那人低劣
> 2.  小粉红认为支那人生来就是另类，支黑也认为支那人生来就是另类
> 3.  小粉红认为支那人不应享有自由民主，支黑也认为支那人不应享有自由民主
> 4.  小粉红认为只有支那共产党才能拯救支那，支黑也认为只有支那共产党才能拯救支那
> 5.  小粉红认为支那人只配被支那共产党统治，支黑也认为支那人只配被支那共产党统治
> 6.  小粉红认为支那共产党应该永远统治支那，支黑也认为支那共产党应该永远统治支那
> 7.  小粉红认为支那共产党镇压支那人是好事，支黑也认为支那共产党镇压支那人是好事
> 8.  小粉红认为支那在支那共产党执政之前是大粪坑，支黑也认为支那在支那共产党执政之前是大粪坑
> 9.  小粉红认为所有试图拯救支那的外国人都该死，支黑也认为所有试图拯救支那的外国人都该死
> 
>   

  
  
\--Edit--  
从支黑/假姨粉的行为模式高度符合五毛特征  

1.  永远只是复读机，其逻辑经不起推敲。
2.  从来不为社区贡献任何有用的资料库、数据新闻源。
3.  不参与有建设性的讨论，只单向输出自己的观点，热爱引战目的在于吸引注意力，模糊焦点。
4.  复读机的发言模式非常廉价，不需要找任何资料、引用任何新闻、一个观点可以复读好几年。
5.  发言跟现实生活毫无关系，纯粹是为了模糊转移焦点。

            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2019-07-12
        
补充：姨粉不一定是支黑，但有些支黑打着姨粉的幌子给支黑洗地，姨学家见到这种人一定不要轻易放过。给姨学泼脏水的人，是比民小还要可恨的敌人。
        


            
### 品葱用户 **OctoberO admin** 评论于 2019-07-13
        
认同费拉不堪是否等于支黑
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-07-14
        
文化是文化，dna是dna，桂枝文化低贱不堪怎么就变成种族主义了？？我觉着诸如火锅大王之类的舔肛白皮也属于白皮支那蛆，这显然非常不种族主义。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-13
        
支纳维基是支黑还是真支黑？https://www.zhina.wiki/
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-14
        
我一直觉得认识到既然支那人文化和素质存在问题，就需要想办法去改变，或者跟支人有所区分，而不是说支人没救了，该核平，这不是维稳是什么？  
而推特上那些天天喊着脱支还坚持用中文，摆脱不了微信群的也是十分滑稽了。
        


            
### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag admin** 评论于 2019-07-14
        
“中国人知道自己是卑劣的奴隶，如果有人按照他们真实的阶级身份对待他们，他们就会暗中佩服，觉得这些人有眼力，对其他事情的判断，大概也没错。如果有人尊重中国人，把他们当做有灵魂有良知有廉耻的生物，中国人根据同样的理由，就会怀疑这些人的判断力，包括对其他跟中国无关事情的判断力，不但不会信任和追随这些人，反而会觉得这些人是适合欺骗掠夺的对象。”  
了解一下
        


            
### 品葱用户 **刘慈欣** 评论于 2019-07-14
        
那些真支黑，他们自己才是最符合他们所说的支那人的特性的。  
一边鼓吹“肉身脱支”，一边自己却继续用着中文，转的文章都是微博微信上的。  
特别是那个豚漫的女画室，自己前男友因乳包被拘留，她为了能留在日本，居然表示要出卖自己的家人和被拘留的前男友。心声小哥都会为了母亲回国，她倒好，乳了一辈子支，结果自己比谁都支。
        


            
### 品葱用户 **刘慈欣 admin** 评论于 2019-07-13
        
你确定吗？我关注了刘的推特一年多了。刚开始还好，他们只是闹独立，结果现在刘和他粉丝天天在推特上宣扬对中国人的种族屠杀。
        


            
### 品葱用户 **小钙 killreddragon** 评论于 2019-07-14
        
这得看说低贱不堪的目的是什么。支黑是洗地桂枝是活该，中共是无可谴责的，而姨学家是指出问题并指明解决方案，我认为楼主说的三项都有才能算真支黑
        


            
### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2019-07-13
        
刘仲敬最新的评论，山东大学异性陪读，楼主来鉴定下是不是支黑？  
山東大學自古以來不幹好事，但這一次實在是積德行善立功贖罪了。除埃塞俄比亞以外，非洲學生移民英法差不多跟菲律賓人移民美國一樣人員。這就是殖民地優勢，更不用說他們的英語法語比中國人好得多。女孩子嫁給他們，生存機會至少比嫁給山東人強五倍。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-14
        
支黑明显是网军，正如小钙总结的那样，对于那些反送中、新疆教育营、活摘的内容，支黑们从来不提，只会复读机式的「中国人都该死」、「没救了」，吐槽共产党都不敢，只好把共产党混在手无寸铁无法翻墙的全体中国人里了，这样共产党的罪恶就成了全体中国人的罪恶，最后共产党就没有什么罪恶了，毕竟按他们的话说「毕竟你们祖上当年也是支持共产党的嘛」。  
  
https://pincong.rocks/question/5068  
  
小钙  
  
\> 大部分似蝶兰玛的支黑只能「支那」二字不离口，一出什么事就满口「没救」、「人种问题」、「该杀」，但对新疆再教育营或者活摘等说了就能一瞬吃赵弹的内容集体噤声，甚至对六四和反送中游行都一声不响。他们很清楚什么能说，什么不能说，什么是对你国不痛不痒的话，而什么又是对你国比屠杀亲妈伤害还大的话。这类支黑即使不是五毛，也和自干五的效果是一样的。除了对手无寸铁的平民百姓说几句垃圾话，就再也做不出任何能对他们痛恨的「支那」造成一丁点伤害甚至侧面加强了「支那」统治的废物，你们是支黑么？你们怎么会是支黑？你们哪里配当支黑？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-13
        
部分姨粉请自行对号入座，有则改之，无则加勉。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2019-07-14
        
需要坦诚地告诉大家：本站欢迎诸夏爱国者，而且我本人也特别欣赏诸夏理论（但是不欢迎支字头这种费拉支黑[https://pincong.rocks/article/2303](https://pincong.rocks/article/2303 "https://pincong.rocks/article/2303")）
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 admin** 评论于 2019-07-14
        
刚刚支字头唐突车软削除贵站明文保存密码的黑屁  
http://archive.is/fxSxG  
archive，请
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-13
        
上面问xx是不是真支黑的，自己对号入座，谢谢
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-07-14
        
多黑黑支没什么毛病。毕竟支国人就是恶臭至极
        


            
### 品葱用户 **普习金** 评论于 2019-07-14
        
支黑和粉红的智商一样低，起到的作用也类似，但不能认为他们是一种人。  
至于五毛，那是拿钱办事。
        


            
### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2019-07-13
        
去年在推特上看到一条：“从生物学上来看中国人其实根本不是人类，而是长得很像人的另一种生物，中国人活着的目的就是为了消灭人类。 人类绝不能再这样任由蚕食，联合国应该立法将消灭有害物种中国人作为人类首要任务，拯救全人类的命运迫在眉睫”。  
  
相比瞬间感觉风干鸡好正常。
        


            
### 品葱用户 **辉夜姬 刘慈欣** 评论于 2019-07-13
        
你说的那是移民中介。  
真支黑绝不会鼓吹“肉身脱支”，相反它们认为中国人应该全部滚回中国，然后再用核弹把中国炸平。
        


            
### 品葱用户 **小钙 辉夜姬** 评论于 2019-07-13
        
刘慈欣本人（确信）
        


            
### 品葱用户 **反支联盟** 评论于 2019-07-24
        
那我请你去国内网站发表辱支言论，反正是五毛
        


            
### 品葱用户 **反支联盟** 评论于 2019-07-24
        
小粉红民主人说  
小粉红认为真支黑该死，民主人也认为真支黑该死  
小粉红认为真支黑是另类，民主人也认为真支黑是另类  
小粉红认为真支黑和民主人没区别，民主人也认为真支黑和小粉红没区别  
小粉红认为中华文化是好的，民主人也认为中华文化是好的  
小粉红认为自己能代表中国，民主人也认为自己能代表中国  
小粉红认为中国人民是好的，民主人也认为中国人民是好的  
小粉红认为中国应该大一统，民主人也认为中国应该大一统
        


            
### 品葱用户 **反支联盟** 评论于 2019-07-24
        
1.民族主义我请你去查百科，至于种族主义嘛，你黑人都有学伴，那还有什么好说的？白人所在的国家几乎都是发达国家，我请你尊重事实。考试中分数有高有低，这很正常，莫非你还不让别人考高分了？  
2.我们支黑一般懒得去理其他人，因为14亿嘛，骂的过来吗？一般我们也只是在自己的圈子里抱团取暖，至于海外华人，你要不要去法拉盛看看华人的生活现状？  
3.中国人选择了中共，那么，中国人该不该为此负责？  
说实话，你们这些反共不反支的人在我们眼里都一样，都是中国人，只不过得分个高低，低等支人就像粉红啊五毛啊一样的，还有一些低级民运，看到支那激动的不得了直接开骂，而你们这些高级支人呢，不会明摆着说出来，反而用一些什么情绪化啊，低端内容来打击我们。你问他为什么吧，他也说不出来个屁。归根到底，还是认为自己是中国人，也就是中国主义者，不论你承不承认。你的心里还是留恋甚至幻想那个民主的中华民国。  
刘仲敬也是一个反支主义者，反支的前提和条件是对中国的否定，只不过刘仲敬的解决方法是独立分家，这一点和我们不一样
        


            
### 品葱用户 **反支联盟** 评论于 2019-07-25
        
哟？没话说了？因为你根本无法反驳吧，只会下降问题息事宁人，呵
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 反支联盟** 评论于 2019-07-25
        
你这个话题根本就没兴趣讨论，你们支黑提供了任何有价值的信息情报给大众吗？帮助了任何人维权吗？搜集制作过任何提高大众政治常识和素质的材料吗？你的观点我了解了，不想听你们复读。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 反支联盟** 评论于 2019-07-25
        
你发个这种资源帖出来再来说你不是复读机  
[https://pincong.rocks/article/2219](https://pincong.rocks/article/2219 "https://pincong.rocks/article/2219")
        


            
### 品葱用户 **反支联盟 匿名用户** 评论于 2019-07-25
        
维权？gcd镇压  
常识？善良的中国人民举报  
这个网站本就没用，如果真支黑算是黑皮言论的话，那我觉得这个网站的大多数人，反共不反支的人也不过是黑屁而已，那么接受得了反共不反支的人的黑屁却不能接受真支黑的黑皮，恁不就是个中国主义者？
        


            
### 品葱用户 **反支联盟** 评论于 2019-07-26
        
实在不行就光明正大的说?，还搞什么匿名，真是自欺欺人  
直接在网站置顶，本网站拒绝一切支黑！不就行了  
何必打个民主自由的招牌却做着“不要出现和我政治观点不同的言论”的事情
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 反支联盟** 评论于 2019-07-25
        
资料都发不出来你说个JJ，根本不屑与你说
        


            
### 品葱用户 **反支联盟 匿名用户** 评论于 2019-07-25
        
反驳不了便是对的，你这水平大概连某国外交部都不如
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 反支联盟** 评论于 2019-07-25
        
资料都发不出来你说个JJ
        


            
### 品葱用户 **pgbebeto** 评论于 2019-07-25
        
为什么有人喜欢用支那这个名词，关键是如如何理解这个名词。今天支那一词与孙中山秋谨时代已是天差地别。支那指的是什么？一句话:反人类。囊括了大一统思想、奴才太监官场文化、谎言腐败潜规则等准则、充斥着屠杀、盗抢、独载、反独立思考、监督别人为奴等行为。当你面对十多亿没常识、没正常逻辑因果推理的麻木奴民，那种沮丧与愤怒！更可怕的是，以上种种或多或少存在于今天追求民主自由的人。有人愤怒地使用支那形容今天的中国、中国人那太正常了。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 pgbebeto** 评论于 2019-07-25
        
没信息量的搅混水，没人有兴趣讨论你这些话题，要想有人理你参考这里  
[https://pincong.rocks/article/2546](https://pincong.rocks/article/2546 "https://pincong.rocks/article/2546")
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2019-07-27
        
补充了行为模式，支黑/假姨粉的行为模式高度符合五毛，就是五毛。
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2019-07-28
        
皇权设计下的内卷化可以解释绝大多数所谓“支性”  
真支黑不过是一群对生物学心理学社会学经济学毫无概念的卢瑟创造的用来发泄自己不满的靶子而已
        


            
### 品葱用户 **admin pgbebeto** 评论于 2019-07-27
        
一切支性皆人性，你只是复读而已，我们要的信息、情报，要的是警察具体再干什么，要的是信息员系统怎么运作的，警察怎么办案，经济指标如何，谁在给中央政治局上课，下一步要干什么，哪个地方发生了暴动、群体事件，针对香港的舆论宣传策略是怎样的，你们这些支黑能不能给我们提供资料？把你知道的东西说来听听？或者你根据新闻报道分析一下这些东西？  
啥都说不出来就只晓得把话题引到你那些罗圈话上去，支黑的价值为0，提供0信息，除了搅浑水就是搅浑水。
        


            
### 品葱用户 **梁家河扛麦大力士** 评论于 2020-02-25
        
支黑论支持者往往都喜欢给反共者泼冷水。  
并且善于使用驭民五术--辱民。  
不喜欢摆事实、讲道理、查资料进行正式辩论。喜欢用片面化的新闻抹黑造谣  
尤其喜欢嘲讽碰瓷儿那些能组织有实质意义的人。
        


            
### 品葱用户 **UltraHentai** 评论于 2020-02-26
        
convergent evolution 了解一下。
        


            
### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-02-27
        
如果本站的主流真的是右翼，那么一定要避免极端右翼的典范——法西斯主义  
极端思想会使人丧失理性，那么此时他的行为就转变为破坏性的，而非建设性的。五毛正是利用了破坏性的极端思想分化我们的团结。  
极左的共产主义思想被大家讨厌。所以避免极右思想的蔓延同样重要。
        


            
### 品葱用户 **chromosomes** 评论于 2020-02-26
        
完全没必要给姨学开绿灯。
        


            
### 品葱用户 **poisson** 评论于 2020-02-27
        
转一下我在隔壁发的回复吧，  
  
这种智障自诩“支黑”，就是觉得所有人都“支”，就自己不“支”自己最高尚，也不在地上撒泡尿照照自己。对自由民主一无所知只是单纯的反人类，一言不合就要人家死光光，其实他们没比自己最讨厌的粉蛆好到哪去。
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-02-26
        
我说中国的人（or中华民族）血统里就爱好和平（好听点爱和平，难听点懦弱）所以百姓不愿意起义算么？  
  
这应该是值得思考的吧，或者说一直以来的教育就让人们缺乏独立思考的能力，所以每个人活在当下都是得过且过。甚至对在危及生命的情况下撒谎的政府也依然无人问津（也不能说无人问津，大家都心知肚明，就是没有人愿意上街大声说）
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-02-27
        
毕竟就病毒这个事来说，不是一次两次撒谎被打脸了，当初的权威人员现在都躲起来不说话，只有媒体还在大肆吹捧说赢得了这场战争，死的这些人不搞个哀悼或者道歉啥的，估计也没人关心
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍 a1161aa** 评论于 2020-02-26
        
> 我说中国的人（or中华民族）血统里就爱好和平（好听点爱和平，难听点懦弱）所以百姓不愿意起义算么？这应...

  
是社会的原子化。即使各地出现了小规模的示威，舆论打压和消息屏蔽也不可能使这些示威成为全国性的示威。之前还看到过广东农民用鞭炮炸警察的，但你也只能在墙外看得到。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2300)

