---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:40:47.523775+00:00
date: 2025-02-03T13:40:46.690628+00:00
title: "川普搭的草台班子"
author: "方舟子"
tags: [川普,比奥,参议员,提名,共和党，新语丝]
---

川普搭的草台班子

·方舟子·

川普开始搭建他的草台班子，陆续宣布他对下一届政府高官的提名。内阁成员当中最重要的几个部长的位置都已经定下来了。

内阁当中最重要的国务卿，川普提名由佛罗里达的参议员卢比奥担任。在川普已经宣布的所有人选中，不管政治立场，只看合不合格，那么卢比奥可以说是唯一合格的。卢比奥是参议院外交关系委员会的委员，也很喜欢对外交指手画脚，并因此被中国拉黑了。但川普任命卢比奥当国务卿显得很蹊跷。川普曾经反思，上一次当总统之所以没能实现目标，是第一次当总统没经验，任命的高官都是从传统的共和党政客里找的，这些人不听话，所以有些政策就实施不下去。卢比奥就属于传统的共和党政客，不会完全听川普的话，不会听任川普胡作非为。而且卢比奥还是一个“历史反革命”，曾经跟川普掐得非常厉害。2016年，两人竞争共和党总统候选人的提名，互相攻击，卢比奥把川普骂得狗血喷头。卢比奥说川普是一个大骗子，他永远不会让这个骗子掌控共和党。他骂川普跟万斯以前骂川普不一样。万斯骂川普时还只是一个普通作家，没有影响力，万斯成了川普的人之后，人们才把他以前的言论翻出来的。而卢比奥在2016年骂川普时，已经是一个出名的共和党政客，所以他骂川普的影响非常大。特别是卢比奥当时嘲笑川普的手小，暗示川普的鸡鸡小，这让川普很受伤，手小从此成了川普最重要的特征之一，所以川普对卢比奥应该是很恨的。像他这种睚眦必报、很记仇的人，不应该放过卢比奥。虽然在川普接管共和党之后，卢比奥跟川普和好了，也在尽量跟川普搞好关系，但毕竟还不完全是川普的人。

所以川普提名卢比奥当国务卿可能有阴谋，是看中了卢比奥的参议员位置。如果卢比奥要当国务卿，就要辞掉参议员，空出参议员位置。而参议员跟众议员位置空缺不同，在下一次选举之前不能空着，要由州长任命一个人来接替卢比奥当参议员。卢比奥是佛罗里达的参议员，而川普的儿媳、现在的共和党主席就在佛罗里达。川普的儿媳已经表示了，说如果德桑蒂斯州长任命她接替卢比奥当参议员，她很乐意为佛罗里达人民服务。马斯克也在网上鼓噪，说应该由川普的儿媳担任佛罗里达的参议员。如果德桑蒂斯州长真的任命川普的儿媳接替卢比奥当参议员，那么到了下一次参议员选举，她已经是在职的参议员，就有很大的优势保证佛罗里达的参议员就是川普的家人。如果真有这种阴谋，卢比奥的国务卿是干不久的，等川普的儿媳当上参议员，把他的位置夺了，他就会被开除，就失业了。

卢比奥算是已经提名的高官中唯一合格的，其他那些提名就很搞笑了，其中最搞笑的有三个。

第一个是国防部长的提名。国防部是美国最大的一个部，管100多万军人。历来的国防部长通常或者由退休将军担任，比如现在的国防部长奥斯丁退休前是四星上将，川普上一届第一个国防部长马蒂斯退休前也是将军；或者是跟五角大楼关系非常密切的参议员、国防部以前的高官、安全部门的高官，诸如此类。国防部长必须跟军队、五角大楼关系很密切才能服人，才能管理好美国的军队。而川普现在提名的霍格塞斯是福克斯新闻台的一个主持人。他跟军方的关系就是曾经参过军，当过排长，连高级军官都算不上；没有上过军校，不像现在的国防部长是西点军校毕业的；也没有行政管理经验，因为一直当新闻主持人，就是耍嘴皮子的。这种人怎么可能让将军、士兵、国防部官员信服、听从他？

此人还是一个有极端主义思想的奇葩。他身上有大片大片的纹身，根据纹身图案可以知道，他是所谓的基督教民族主义者，这种人通常是白人至上主义者，属于有极端主义思想的人。据他的前同事反映，他经常喝醉，有一次同事们在酒吧聚会时他喝醉了高喊“杀死所有穆斯林”。而且这个人还很弱智，曾在电视节目里说他有十年没洗过手，因为他不相信有细菌这种东西，说肉眼看不到的就不存在，就像是一个从古代穿越过来的人。他还曾经说女人不能上前线作战，公然的性别歧视。他还曾经被一个女共和党指控性侵，后来花钱私了。他之所以被川普看上，唯一的原因就因为他是福克斯电视台的主持人，经常在节目里帮川普说话，也曾公开支持川普推翻上一次大选的结果，所以讨得了川普的欢心。

川普提名的国家情报局局长加巴德也是很奇葩的一个人。这个人以前是民主党的，曾经当过夏威夷的众议员，那时以民主党的进步派自居。在2019年～2020年期间曾经出来竞选民主党的总统候选人提名，那时也以进步派自居，在美国被认为是极左派。但后来她跟民主党闹翻了，退党改入了共和党，后来又加入了川普党。她从极左变成了极右，这次为川普的当选立下了功劳。而且这个人的身份很蹊跷，在当众议员期间以进步派的面貌出现，一直反战，抨击美国在国外搞军事扩张，曾经跑去见叙利亚的独裁者阿萨德，认为阿萨德不是美国的敌人，跟川普一样，一直崇拜和支持独裁者。2019年，希拉里公开说过，加巴德是俄国的人，拿了俄国的钱在干活。加巴德当时装模作样地去起诉希拉里诽谤，往法院递了状子，但没过多久就撤诉了，怕诉讼打下去，希拉里把她掌握的料都爆出来。这个人被很多人认为其实是俄国代理人，她当国家情报局局长普京最高兴。更不要说她从来就没有干情报工作的经验，跟国家情报部没有任何关系。如果她真的当上了美国国家情报局局长，美国情报系统也就完蛋了。美国那些盟国的情报机关可能也会警惕这个人，不敢跟美国分享情报，否则都被捅给普京了。

川普提名的总检察长更是奇葩。总检察长通常从检察官或法官里找人选，但川普提名的佛罗里达的众议员马特·盖茨没有在司法部门任职的经验。盖茨虽然是法学院毕业的，但他只当过律师、众议员，从没有当过检察官、法官，而且还有犯罪前科。他曾因醉驾被捕过，被捕后拒绝接受酒精检测，这就犯了重罪，应该被起诉；但他是高官子弟，在佛罗里达很有势力，通过关系居然没让佛罗里达的检察官起诉他。他还曾经吸毒、嫖娼，嫖的还是只有17岁的未成年人。付费跟未成年人发生性关系属于联邦重罪，司法部曾经查过他，他的同案犯最终被定罪，判刑11年。但司法部没有起诉盖茨，理由是现有证据不足以说服陪审团给他定罪。这也是考虑到这人是官家子弟，真跟他打官司的话，他可能会搞一个很庞大的律师团队来跟司法部打官司，司法部不一定能赢，就放弃了。虽然司法部没有起诉他，但众议院伦理委员会在调查他，除了调查他嫖妓、付费跟未成年人发生性关系，还查他别的事情，因为这个人可以说是劣迹累累。调查他搞腐败，接受不应该接受的礼物，曾经在众议院让其他人看跟他发生性关系的那些女人的裸照、视频。这一届众议院马上要结束了，在结束之前会发布对他的调查报告。盖茨看到要发布调查报告，宣布辞职，辞掉了众议员的位置。这样一来，调查报告很可能就不公布了，因为众议院伦理委员会只对众议员有管辖权。

盖茨既没有当检察官的资格，又有案底，居然被川普提名当总检察长，唯一的原因就是他听话，是川普在众议院里最忠实的走狗。川普任命他当总检察长，就是要在司法部里安插一个走狗，让他去报复川普认为的那些“内部敌人”，也就是川普的政治对手。

除了这三个之外，川普要任命的其他人选也很奇葩。比如他提名的环保署署长以前是一个众议员，然而在当众议员的时候，凡是环保法案他都投反对票，实际上是一个反环保的。任命一个一贯反环保的人当环保署长，不就是要把环保署变成反环保署吗？这不就是很奇葩吗？川普还宣布要成立一个“政府效率部”，由马斯克和拉马斯瓦米这两个超级富豪小丑负责，但这是不可能干起来的。第一，要成立一个新的部必须由国会批准，国会不会批准成立这样一个新部门。第二，如果真的成立了一个政府的部门，让马斯克和拉马斯瓦米这两个超级富豪到政府部门任职，根据美国法律的要求，他们就必须剥离跟现在的公司的关系，他们肯定不干。所以，所谓的“政府效率部”并不是真正的政府部门，没有权力，类似于一个顾问委员会，提提建议、过过干瘾，过家家而已。

川普提名的这些内阁成员必须由参议院通过，共和党现在虽然把参议院夺过来了，但只有4席优势，只要有4个共和党参议员不同意川普的人选，就通不过。所以，川普提名的这些奇葩未必能在参议院通过，未必就能真的当上。但即使在参议院通不过，川普换上的人选肯定也跟这些人差不多，好不了多少，因为他提名的首要标准不是合不合格，而是听不听话，是不是忠心耿耿。他找的不是真正干事的高官政客，而是他的打手、马仔。

所以，川普这一次的政府肯定比上一次还要混乱不堪。他上一次任命的重要位置上的高官，不管政治立场如何，基本上还是合格的，都是老牌的共和党政客被他找来替他干活，但这一次就不是了。这种人他基本上都不要了，只找自己的家臣、马仔，肯定会比上一次更加混乱、丑闻更多，跟现在的拜登内阁形成非常鲜明的对比。拜登现在的内阁都是学霸，都是各行各业的精英，可以说是一时之选，是学霸治国。而川普现在搭的草台班子就是一批学渣，就跟中国一样搞学渣治国，找来的是一批马仔、打手。接下来的这四年，我们必然有很多笑话可看。

2024.11.13录制

2024.12.06整理

(XYS20250120)

