---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:40:37.826284+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "一篇墙内清醒文——忙着移民的爱国人精"
author: "你不是真正的快乐"
tags: [生活]
---

本文转载自【微信公众号：此地无言，ID：qmmccjf】经微信公众号授权转载，如需转载与原文作者联系  
  
￼  
从上到下，“主人翁”意识淡薄，精英群体弥漫着一股“客居在祖国”的蹊跷局面。这群中国移民史上最为奇特群体的处境与心态，是一个社会的晴雨表。  
  
1  
  
中国人的“黎民之性”，历来就是安土重迁的，家国意识也特别重，并不会真的有太多人愿意断梗飘萍，背井离家，甘心认异国作故乡的。所以，中国历史上虽不时有“移民潮”涌现，可论起原因，不外乎两类。  
  
一， 谋生糊口之需。比如过去的广东福建一带，民生多艰，催生出无数的东南亚华侨；  
  
二，战乱流离所致。典型的如明朝覆灭，许多人跑到日本；1949正际鼎革，一些人避走美欧等地，以至于余潜山说，他们准确而言并非“移民”，而是“遗民”。  
  
有谁会真厌恶自己生兹长兹的故土呢！可以说，历史上的移民，基本上都是不得已，是被迫而然。这多少也就能解释，何以以前的海外华侨中国意识特别强，“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心”，几代下来，都不愿被同化，且祖国有难，四方驰援，不遗余力。  
  
这些，都非我个人信口开河，诸如葛剑雄《中国移民史》、孔飞力《他者中的华人：中国近现代移民史》等名书，都是有大量论据可支撑的。  
  
毫不夸张地讲，中国数千年历史上，移民的怪状，即由国民自发选择的、源源不断的大规模移民潮出现，是在当代改开之后，尤其是1990年代往后。  
  
￼  
2  
  
据著名独立性民调机构“皮尤中心”公布的数据，截至2015年，我国海外移民总数为954.6万人，并且此后每年还以数百万的庞大人数在递增。  
  
如此声势浩大、前所未有的“运动”，究论其因，自然极其复杂，不一而足，也难以轻易说清楚。毕竟，我们来到了一个多元纷杂的现代世界，社会状况、人的思维，都不像过去深居内陆，类同封闭的时代那么简单。移民的理由，最见台面有这么几种：  
  
比如，地球村时代，国与国之间充分接轨，民族界线也在淡化，这国呆腻了，换个国定居，择另一种生活方式，顺理成章；比如，全球经济发展并不平衡，很多人出国打工或求生海外也属理所当然；再比如，文化教育上的成效悬殊，致使我们的留学规模急剧扩大，已是全世界第一留学生输出国等等。这些理由都是能说得通的。  
  
而我们移民的流向特征，又基本在美国。按盖洛普公司的数据，依人口总数计算，期待移民美国的国家民众，中国以1900万居首，其余为尼日利亚 ( 1300万)、印度 ( 1000万)、海地 ( 600万) 、孟加拉国 ( 600万) 。这些群体，主要考虑点，按报端标准解释，可能主要在于人力资本投资的盘算，还有就是对我们现行教育制度、人才培养方式等方面不满意。  
  
可问题是，1000多万之众的意向移民数目，搁哪朝哪代哪国，都是触目惊心的。他们如此密集地要前往或已前往美国，且还能被日益挑剔的美国接纳，真的如此简单么？又真是如上这些群体占据主力吗？  
  
更何况，人在异国，那种陌生感、那种失落感、那种陌生感，天性很集体化的中国人，估计都难以忍受吧。这么多人想“远走高飞”，难道不会觉得有些蹊跷吗？  
  
3  
  
是奇怪。本来，现代社会，迁徙自由是基础权利，人往高处走，出现“移民”热是极正常的。可在当下中国，尤其“反常为妖”的是，主动移民的主力军，却是这个国家的精英分子。  
  
在当下中国，大家不需看数据，即能感受到，似乎财富与权力掌握越多者，越着意去移民，乃至不惜改易国籍，主动放弃“中国人”身份，效忠他国。  
  
中国的贫富分化趋势，甚至是与移民自由权联系在一起的。农民移居省会、青年大学生扎堆北上广、精英移民他国，乃是当下阶层地理位移的最常态。  
  
据北大社科调查中心出来的《中国民生发展报告》，早在2012年前后，我们的家庭净财产的基尼系数，已臻至于0.73，1%的顶层家庭占据了中国1/3 以上的财产，而金字塔底下25%的家庭财产总量仅占1%左右。  
  
而2012年6月西南财大发布的《中国家庭金融调查报告》则显示，在2010年前后，中国10%资产最多的家庭，占中国家庭总资产的比例，竟然已达到84.6%之巨。  
  
再瞧瞧我们的移民主体。据2015年3月5日彭博社报道，截至2013年，近十年来，我国千万富翁共逾76000名移民别国，多数改换国籍。  
  
￼  
4  
  
2014年1月6日胡润研究院的《2014至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》，对个人资产超千万元的393位中国富豪作了调研，最后报告显示，富豪已移民、正申请移民及正考虑移民的比例，加起来已达64%，其中已顺利移民的亿万富豪都已占到1/3。  
  
2014年9月，英国第二大银行巴克莱银行数据表明，有高达47%的中国籍受访者，明白表示想移居他国。该调查访问了2000名资产总额超过15亿美元的高资产值个人，有近1/5的人表示，已完成或正准备移民，并多数做好准备变更国籍。  
  
这些数据，还都是老数据，而是还都是“明面上”的公布材料。这个社会，到底还有多少“暗沟”是我们根本无法看清的呢？难道还不够触目惊心吗？寻揾历史的山头河滩能找着前例吗？  
  
按道理说，但凡精英必是国家的“主人”，他们的地位、财富、声誉都是本国所给，也只有继续扎在本国才可将利益日益扩大化，日子也会更加滋润。  
  
于情于理，精英更应与这个国家血肉相连、更加有归属感、有认同心才对。可是，正如上述数据所明示的，中国是全球精英群体流出量最众之国。这个阶层的人们，几乎是争先恐后地要放弃国籍，“宣誓效忠”在海外。  
  
￼  
5  
  
海内太多名人，满口仁义道德，谆谆教诲大众热爱祖国母亲，处处高调表白为我是中国人而骄傲，可一旦挣得盆满钵满后就移民了，或者后代早已就是美国人，此种现象屡见不鲜，不只是董卿一人矫态而已。  
  
这到底是怎样一种荒诞，又是哪里来的不安全感，使得这些人，需要如此做戏式地暗度陈仓，如此绝情地抽刀断水？难道仅仅是有钱就任性就能解释得通的？  
  
文化名流、官僚阶层、影视明星、财团资本家，分别对应着文化、政治、娱乐、商业四大群落，是一个现代国家的核心结构，一个稳固社会的顶层支撑，却莫名其妙地沦为“弃国出走”的最重灾区。  
  
这四大群落，有谁知道，到底有多少“名人”，每逢节日，大张旗鼓地在微博、在头条祝贺“祖国母亲”，实际户籍本早已“城头变幻大王旗”，珠胎暗结于他国，是手持护照进出的国门的？  
  
而到底又有多少中产以上家庭，不是全家都已是“外国友人”，就是总有那么一两个子女，早在美利坚安居乐业遥相呼应？  
  
￼  
6  
  
说得核心一点，移民就是有能力之人的“双脚投票”，也是某些人最直接的出口。  
  
机制上，我国自2003年起，取消出境1年以上人员需注销户口的规则后，无形中也助长了相当数量的“双重国籍”者，这群人虽在理论上违法，实质上并无人过问。而每个社会结构，都必然呈显金字塔状，有进有出、时增时减，本身是正常状态。  
  
可在我们这个国家，最可怕的是，从上到下，“主人翁”意识似乎普遍没有，底层的主人别说房价了，连一斤猪肉都有可能轻易击垮。顶层是逐渐空心化的，中间层也在慢慢自我腐蚀。  
  
尤其是精英群体，弥漫着一股“客居在祖国”的蹊跷局面。这群中国移民史上最为奇特的群体，他们的处境与心态，真的值得人思量，这也是一个社会的晴雨表。  
  
试问，真的只是生态环境、教育质量、企业税负、以及出于私有财产保障等目的，才导致当代中国精英纷纷出逃的吗？我缺乏能力去解释，也没那权力去谈论，心理与一些移民人士一样仓皇，虽然理由太不一样了。  
  
有钱人的世界，我根本不可能心意相通。只是说，有钱没钱，都共在一个家园，风吹草动，同此炎凉。用时下流行的那句伏尔泰名言来说，“雪崩时，没有一片雪花是无辜的”。

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-14
        
不知道此文能活多久，评论区见真章！有时候舆论审查的空隙让我们看得见曙光，然后……阀门关上，不见五指
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-10-13
        
有多大能力就有多大抱负  
当你的能力在一个行业做到顶尖了，你的思想会和别人不一样，你的眼光会大于其他人，加上你的经验，你绝对不会满足现状，不出意外，你的创新，你的成就，很有可能会成为这个行业未来的发展方向。  
  
但中国不一样，中国是反着来的，你在这一行做到顶尖了，你斗的过从银行拿钱的红二代吗？你斗的过国家资本吗？你斗的过法律的操控者吗？所以，就算你的成就再多，地位再高，你在共产党人面前，只不过17亿贱畜奴隶的一员，踩死你比踩死一只蚂蚁都容易，你敢反抗？你的合作伙伴会跨，你的家人会在派出所遭罪，你的所有资产会被冻结，你多年未曾谋面小学同学初中同学高中同学会打电话骂你：“我和你无仇，为什么要害我”？  
  
这就是精英们离开的答案，当你的天花板只是共产党的地板，你的绝望是共产党人的快乐源泉，你唯一的出路就是“离开这里”
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25019)

