---
layout: default
Lastmod: 2025-05-24T23:09:44.460771+00:00
date: 2025-05-24T23:09:43.617007+00:00
title: "跟地震赛跑？“不准跑!”"
author: "方舟子"
tags: [地震,预警,救援,横波,倒塌，新语丝]
---

跟地震赛跑？“不准跑!”

·方舟子·

2022年9月5日四川泸定发生了6.8级大地震，四川很多地方都接到了预警。雅安就有很多人收到预警，通知再过22秒就会有地震。成都提前50秒发出了预警，重庆提前了一分钟发出预警。有人觉得奇怪，不是说地震是没法预测的吗，为什么能够提前发出预警？

预警跟预报是不一样的。所谓预报，是地震还没有发生时预测会发生，这种预报目前是做不到的，以后也很可能没法做到。预警是在地震发生之后，在地震波传到之前发出警告。比如，我们看到闪电就知道接下来会打雷，闪电就相当于打雷预警。实际上，闪电和打雷是同时发生的，只不过光波传播的速度要比声波快得多，所以我们先看见闪电，后听到雷声。地震的预警的原理与此类似，也是利用两种地震波传播速度的不同打时间差。

地震发生时会产生两种地震波，一种是纵波，会让地表上下颠簸；一种是横波，会让地表左右晃动。横波的振幅是纵波的几倍，造成危害的主要是横波。而横波的传播速度比纵波慢，纵波每秒能够传7千米，横波每秒才传4千米，这样就可以利用两种波传播速度的不同发预警：检测到纵波，就在横波传到之前发出预警。预警的时间长短跟所在的地方距离震中的远近有很大的关系，离震中越近，能预警的时间就越短；离震中越远，能预警的时间也就越长。短的可能只有几秒钟预警时间，但即使只有几秒钟也是很有用的，可以利用这短短的几秒钟关煤气、停止发电、停止高铁，避免次生灾害。如果预警的时间更长，十几秒、几十秒，甚至可以组织人员从楼房撤离、逃生。

地震了赶快从屋里跑出去，这可以说是人的一种本能。担心地震之后房屋会倒塌，把人砸死或者活埋，所以能跑就赶快跑。但美国是不建议地震的时候往外跑的。加州地震发生很频繁，加州的小孩从小就要接受地震逃生的训练，都不建议地震时往外跑，而是建议发生地震就躲到桌子底下，地震过去之后再出去。这主要是为了避免被坠物砸到。如果往外跑，被坠物砸伤、砸死的概率要高得多。

在加州这种地震带，房屋都有抗震设计，地震时倒塌的概率不能说完全没有，但是非常低。所以倒塌风险要比跑出去被坠物砸伤、砸死的风险要低得多。南加州历史上最大的一次地震是1994年洛杉矶地震。洛杉矶当时的人口是880万，那次地震是6.7级，跟这次的泸定地震6.8级差不多，但洛杉矶那次地震总共死了57人。这是官方的数据，把心脏病发作的也算进去了，直接死于地震的只有33人。这33个人中有的死于车祸，有的是摔死的，真正因为房屋倒塌被压死的只有22人。主要是因为有一栋三层的公寓楼受损很严重，部分倒塌，光这个地方就死了17人，剩下的5人是零零星星死在别的地方的。专家们认为，那次地震发生在凌晨四点半，大家都还在睡觉，因为在屋里，所以才死那么少。如果在中国，地震发生时要是大家在睡觉，那会反过来，死的人要多得多。在中国，地震死亡主要是房屋倒塌引起的，中国发生的每一次地震都会倒塌无数的房屋，有很多人都被压死或者埋在里头了，所以每一次救援都是要把被活埋在里面的人挖出来。

为什么中国每次地震都会倒那么多的楼呢？有些楼房根本就没有抗震的设计，或者虽然有抗震的设计，但没有达到要求，甚至就是豆腐渣工程。这次的泸定地震，中科院在泸定的一个三层楼的观测站就垂直坍塌了，第一层楼直接压没了，一个研究生被压死。那还是一个比较正规的、中科院的楼，更不要说民间自己随便盖的楼了。所以，美国的那一套防震的逃生训练在中国就未必适用了。在中国，如果接到了预警，或者地震刚刚发生，一楼、二楼能跑的要尽量跑出去，是比较适合中国国情的做法。

这一次，大家接到了地震预警，出于本能就赶快往外跑，但四川有些物业发微信警告说，我们这个小区是疫情高风险地区，即使地震了也不许跑。物业按道理是业主们雇来服务大家的，在中国物业反而变成了管控业主的。其实业主不听物业的，继续往外跑，也未必能够跑得出去。很多人跑到了楼下以后发现，单元楼的门是被封死的，踹都踹不开。好不容易从单元楼跑出去，跑到小区门口也会被拦住，因为防疫人员全坐在那里等着，不让大家出去，甚至说地震已经结束了，要求大家回家。即使地震结束了，接下来很可能还有余震，很可能还会发生次生灾害，这些都不管了。

更可笑、可气的是，救援人员到了灾区也要先排队，一个一个地检测核酸后才能够进去救援。不知道是不是还要等检测的结果出来，那还得几个小时。如果没有等到检测结果就先进去救援，做检测有什么意义呢？一点价值都没有。而且，如果查出救援人员里有一个阳性，那么其他的救援人员全都是密切接触者，是不是马上就要把救援工作叫停，把所有救援人员全部抓去隔离呢？

这一次地震至少已经死了66个人了，不知道这里面有多少是因为疫情防控跑不出来的，或者是因为救援不及时被耽误死的。雅安有22秒预警，从预警的角度来说算是时间比较长的了，有些人是可以跑得掉的。但雅安至少已经死了28人，这里头是不是也有因为疫情防控的原因没有跑掉而死掉的？所以在中国，死于别的什么都可以，死于地震也不算死，只要不得新冠、不传新冠就好了。由此可见，中国的严防死守已经变态到了何等程度了。号称“人民生命至上”，其实是草菅人命。

2022.9.5.录制

2025.4.6整理

(XYS20250518)

