---
layout: default
Lastmod: 2022-01-25T18:00:30.191872+00:00
date: 2022-01-25T18:00:28.711003+00:00
title: "中日两国科研实力比较"
author: "Yiren"
tags: [日本,科学奖,期刊,诺贝尔,文章,中国,医学期刊,附属,科研,总上，新语丝]
---

中日两国科研实力比较

作者：Yiren

上一篇文章比较了中国和英国的科研实力，接下来我们再看一下中国和日本的科研实力情况。

1. 中日两国在Cell, Nature, Science (CNS) 和其附属期刊及四大医学期刊发表文章的情况

1.1 中日两国在CNS的发文情况

中国近3年在Nature发表文章总数为605篇，日本为356篇，中国是日本的1.7倍；    　　中国近3年在Cell发表文章总数为205篇，日本为76篇，中国是日本的2.7倍。　　中国在Science发表文章总数为569篇，日本为241篇，中国是日本的2.4倍。

总上，中国近3年在CNS上发表文章总数为1379篇，日本为673篇，中国是日本的2倍。

1.2  中日两国在CNS附属期刊的发文情况

下面我们看一下中日两国在生命科学和医学为主的IF大于20的13种CNS重要附属期刊 (Nat biotech, Nat medicine, Nat cell biology, Nat method, Cancer cell, Nat neurosci, Neuron, Cell Stem Cell, Immunity, Nature immunology, Nat genetics, Cell metabolism, Cell Host & Microbe) 的发表文章情况。在我所列举的13种期刊中，中国在每一个期刊的发文章数量均超过了日本。而中国在这13种期刊的发文章总数为1030，日本为479，中国是日本的2.2倍。

1.3 中日两国在四大医学期刊的发文情况

中国近3年在New England Journal of medicine发表文章总数为154篇，日本为155篇，两国在此期刊上水平几乎相当；　　中国近3年在The Lancet发表文章总数为437篇，日本为115篇，中国是日本的3.8倍。     　　中国近三年在British Medical Journal发表文章总数为151篇，日本为28篇，中国是日本的5.4倍。 　　中国近三年在Journal of the American Medical Association发表文章总数为94篇，日本为30篇，中国是日本的3.1倍。

总上，中国近3年在四大医学期刊发表文章总数为836篇，日本为328篇，中国是日本的2.5倍。

从以上近三年CNS文章和其重要附属期刊及四大医学期刊的发文章数量来看，中国的数量超过了日本。

2. 中日两国所获得的诺贝尔自然科学奖的情况

自1949年，日本开始拿诺贝尔自然科学奖，而这个时候的中日两国几乎处在同一起跑线上，一个是建立新中国，之后搞经济建设，改革开放；一个是从战败国开始重建发展。从那时候至今的73年，日本共获诺贝尔自然科学奖25个，中国获诺贝尔自然科学奖1个，日本是中国的25倍。而步入本世纪从2000 至今，日本获得了20个诺贝尔自然科学奖，中国获得了1个诺贝尔自然科学奖。

故从诺贝尔自然科学奖数量来看，日本远远把中国抛在后面且差距巨大。

3. 总结

从重要期刊的文章发表数量来看，中国的数量超过了日本。然而，从诺贝尔自然科学奖角度去比较的话，两国的差距却大的惊人 - 日本是中国的25倍。正如我上篇文章所提到的，CNS文章的发表数量并不能完全反映问题，在众多CNS文章中，跟风跟热重复性差的研究居多，有重大突破其具备可靠重复性和应用价值的文章却极少。而中国利用病人资源优势大规模测序的CNS文章、利用动物资源优势如大规模饲养繁殖和非人灵长类模型动物研究的CNS文章、破解晶体结构的CNS文章相比日本占更大比例，而这些研究的含金量相对较低且原创性不是很强。值得一提的是，从本世纪开始，日本喷井式的共有20个诺贝尔自然科学奖，平均每年就有1个，而中国却仅有1个，我觉得这个问题才是中国学者最值得反思的。

2022年1月于纽约

(XYS20220122)

