---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T17:14:16.137551+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "我觉得包大人外交思想真的很牛逼~"
author: "不是真的我"
tags: [习近平]
---

正常操作流程：  
如果要谈个什么事，一般是先让下面的人去谈，谈得差不多了老板拍个板，这事儿就成了。  
万一底下的人谈不下去了，或者杠上了，马仔会请高层出来给对方老板打个电话斡旋一下：“川总啊~您看这事闹得...是我家马仔不懂事，误会误会，给个面子，生意总要做的嘛，谁会跟钱过不去..."，然后对内安抚一下马仔放出去继续谈，谈的差不多了老板拍个板，这事儿也就成了。  
  
包大人外交思想指导方针：  
要求马仔一定要发扬"战狼精神"，谈判上气势决不能输给对手！“汪汪...汪汪汪”，结果马仔们一顿乱吠之后，把和对方基层沟通的渠道全关上了。  
  
马仔：“老板，要不劳烦您御驾亲征一把，给川总打个电话，让弟兄们开开眼界？”  
包大人：“滚你妈！”——蜷缩在龙椅上瑟瑟发抖，嘴里默默念叨着“反了 反了 全都反了...”

            
### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-07-25
        
其實他的外交思想就是強硬 出來的說詞要有氣勢 要必勝 但底下有什麼籌碼有什麼應變策略他不了解 也不想去知道 只要夠強硬就是了 有什麼方法有什麽要善後留給下屬就成了 有事發生甩鍋給下屬或對頭人就成了  
  
結果國際舞台不同中國舞台  中國舞台你可以無法無天  國際舞台你耍流氓人家總有方法對付你  而且代價是天價的  
  
最後就是現在 anything but china的局面了  中國成了世界公敵  他除了繼續欺騙小粉紅和五毛外就只能躲在豬屋中做縮頭豬了  因為他的外交思想的終極目標就是加速 沒有最快只有更快    
  
加油!
        


            
### 品葱用户 **mistygrave 
不是真的我** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实我之前就提过一个问题，习近平在元首单独参加的国际峰会上到底是怎么对付过去的？这个场合其实就是各国...

]( "/article/item_id-450321#")  
  
你可以看看G20峰會, 不懂英文的他在會上就像一個傻子般, 看著都為他難為情  
  
更不用說有名的 lone warrior, 真想看看王毅就這個事件如何解說他的外交思想
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 
mistygrave** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其實他的外交思想就是強硬 出來的說詞要有氣勢 要必勝 但底下有什麼籌碼有什麼應變策略他不了解 也不想...

]( "/article/item_id-450279#")  
其实我之前就提过一个问题，习近平在元首单独参加的国际峰会上到底是怎么对付过去的？这个场合其实就是各国老板的勾兑party，你看就连川总这么自恋的人，对外也一口一个“我和习主席关系很好”——真不知道他说完是不是觉得恶心...  
老板们之间有点私交，马仔之间的沟通就算搞僵了，也能有斡旋缓冲的余地。  
  
而包大人外交思想好像完全没有这一章。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
这才是总加速师的聪明之处，西方万恶的资本主义为什么要怕  
要发扬四个意识，四个自信，两个维护精神，坚决打击西方走资派，让加速师的加速梦复兴！
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-26
        
习大大是准备跟宇宙中的朋友建交，将来给外星人带路。在大大的眼中，大海也只是小池塘，所以海军就照着昆明湖的标准看齐可以啦！
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
mistygrave** 评论于 2020-07-25
        
[

> 其實他的外交思想就是強硬 出來的說詞要有氣勢 要必勝 但底下有什麼籌碼有什麼應變策略他不了解 也不想...

]( "/article/item_id-450279#")  
外交和内政相似，如果当老大都是甩锅推卸责任，下级肯定是这个也不去搞，那个也不去努力的。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-26
        
真的很牛逼  
到處埋火藥庫  
得罪一圈地球的國家  
只有外人想不到的，沒他做不到的
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
不是真的我** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实我之前就提过一个问题，习近平在元首单独参加的国际峰会上到底是怎么对付过去的？这个场合其实就是各国...

]( "/article/item_id-450321#")  
習维尼：a....b.....halo？
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗 
不是真的我** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实我之前就提过一个问题，习近平在元首单独参加的国际峰会上到底是怎么对付过去的？这个场合其实就是各国...

]( "/article/item_id-450321#")不敢去想他在那个场合，孤零零坐着的尴尬场景。。。。
        


            
### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2020-07-25
        
不是剛成立了那個雜思想研究中心？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
包子今天好吃吗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不敢去想他在那个场合，孤零零坐着的尴尬场景。。。。

]( "/article/item_id-450364#")  
四个自卑
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-26
        
只能说他运气不好。他这一套在奥巴马时代就很吃得开，如果希拉里是总统，顶多也是一通抗议了事。  
  
习近平是因为在国内一直顺风顺水，结果被贸易战一下子打懵了，为了面子一直硬下去，结果越走越远。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22092__sort_key-agree_count__sort-DESC)

