---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:55:47.854675+00:00
date: 2020-06-21T11:55:45.900895+00:00
title: "中国院士造假果然变高级了"
author: "方舟子"
tags: [院士,造假,论文,哈佛,博士,图片,博士后,教授,团队,作者,新语丝]
---

中国院士造假果然变高级了

·方舟子·

前几天我在《院士们造假能不能造得高级一点？》一文中，举了海军军医大学（原第二军医大学）校长孙颖浩院士团队为例，他们最近在《欧洲泌尿学》上发表了一篇关于前列腺癌的论文，就被发现图片造假：两个不同的实验的结果，出现的是同一张肿瘤细胞图，只是照片的视野有所不同。这就说明其中至少有一个实验根本就没有做，而是直接拿另一个实验的图片使用。也可能两个实验都没做，从别人的论文中抓一张肿瘤细胞图就用。

有人在我那篇文章后面留言说我自己才是造假，孙院士的那篇论文并没有我说的那张图。因为是匿名留言，不清楚是不是孙院士团队的回应，我也就没有理会。今天看到某微信公众号上的一篇文章《孙颖浩院士论文造假？有图有真相：子虚乌有》，作者是张科宏博士，署的是真名，那我就理会一下。

张博士说他看了我的文章后，感到非常震惊，找到了论文原文，看到相应的两张图片并不一样，得出结论说，被用来指认孙颖浩院士造假的证据不是来自孙颖浩院士的论文。这意思是我不知从哪搞了一张图来诬陷孙院士造假。我看了张博士的文章，也是“感到非常震惊”，赶快找孙院士论文核对，原来孙院士团队悄悄地把造假的图片从论文里换掉了。不过孙院士团队论文的最先版本我早就存了下来，造假铁证如山，不怕孙院士倒打一耙。

孙院士团队悄悄换了图片以后不声张，反而是张博士要替他主持公道，这就比较蹊跷。张博士文章后面有对他的介绍，说是长青藤医学编辑创始人，2003-2007年任哈佛大学医学院助理教授。长青藤医学编辑是国内一家专门替人代笔写英文医学论文的公司，张博士作为哈佛大学医学院助理教授，怎么落到回国替人当枪手的地步呢？我不由对此人的背景感兴趣，搜了一下，居然搜不到他在自称当哈佛教授期间的研究发表过任何作为主要作者的论文（2004年以后开始算），只搜到了两篇他作为中间挂名作者的论文（一篇第5作者发表于2005年，一篇第3作者发表于2007年），这哈佛教授是怎么当的呢？反而搜到他曾经在丁香园晒出过他2004年申请波士顿一家生物技术公司所用的求职信教别人怎么写求职信。他当时刚刚当上堂堂哈佛教授，怎么马上就想着跳槽，去生物技术公司当普通研究人员呢？

我的推测是，张博士其实从没当过哈佛教授，只是在哈佛做过博士后研究罢了，他在哈佛期间发表的论文，基本上都是哈佛医学院精神科教授Ross J. Baldessarini当通讯作者，应是在该实验室做博士后研究。博士后做得久了，有的导师会给个“助理教授”之类的头衔，那跟真正的助理教授（所谓永久职务轨道）不是一回事。但博士后是不能一直做下去的，做完博士后研究在美国找不到正式工作，所以毅然回国创业代写论文了。孙院士被人揭露造假，张博士比孙院士还要着急，不知是不是因为孙院士就是张博士的客户。如果是的话，张博士售后服务做得不错。

国际期刊上论文实验图片被发现造假的很多，有的装没这回事，有的会撤稿或替换图片。如果替换图片，论文作者都会做一个勘误说明，常用的借口是误用了图片，属于“诚实的错误”，不是“造假”。但是像孙院士这样没有任何说明就让期刊编辑部把论文图片悄悄替换掉的，我第一次见到，可见孙院士能量不小，而且听取了我的建议，造假手法变得高级了。

2019.1.14.

(XYS20190118)

