---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T09:19:53.492641+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价中国的白酒文化？"
author: "雪克来提"
tags: [酒,中国]
---


### 品葱用户 **雪克来提** 提问于 7/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
熊貓人也設定成愛喝酒
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-07-23
        
如果你是指酒桌上互相疯狂劝酒，拼命把对方灌醉的那种拼酒文化，那么实际上这种文化是由南下干部从山东带来的，其根源据推测是俄国人的酒桌文化。实际上如果你看民国时期的记录或者相关文学就会发现，只有贵妃的沦陷区出现过今天常见的拼酒场面的描写，其他地区，至少有一定身份的人是不会这样喝酒的。  
  
虽然明清时期你国文化已经相当恶臭，但是实际上酒桌文化至少表面还是比较文雅的，史料以及相关小说中的描写一般都是歌妓唱曲、陪酒，互相出对子罚酒（当然阶层不同，对子也是有雅有俗）。  
  
我逐渐了解到这一点，是因为当我向很多亲戚朋友提到关于拼酒的问题时，六十岁以下的人都自然而然地认为拼酒文化是“自古以来”的，少数六十岁以上的老人却指出：在七十年代以前，很多乡镇都并不流行拼酒，不少人都是后来为了迎合下乡干部才开始这样做的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-23
        
所谓白酒文化，其实就是一种“服从的文化”。  
  
年会上觥筹交错，总有领导登高一呼：“我简单讲几句。”最后通常是领导敬众人，领导抿一口，众人干杯。  
商务场合把酒言欢，乙方总要低三下四向甲方关键人敬酒，用舔狗般的低姿态，换取对方信任与合同。  
亲属聚餐，小辈们要陪着笑脸，听长辈说一八那几年的老故事，还要点头称是，您教训得对。  
  
有啥文化呀？  
  
不过就是“我主动服毒，你看我都主动服毒了，你也该信任我了吧”的糟粕。  
  
无端联想：近年来愈发恶臭的B站，宣传语是“**_哔哩哔哩_ (゜-゜)つロ 干杯~**”，是不是在暗示小粉红们跪下听旨，主动服毒？
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-24
        
中国的白酒有一种臭脚味。  
  
酒桌上的文化就是支国恶习的浓缩。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-07-24
        
肿滑白酒好像是大元带来的瓦房店技术吧，各种化学器皿都是中世纪中东那旮旯鼓捣出来的，没有那玩意我滑人下辈子也喝不上高纯度烈酒。本人不喝酒，但很直观感受到仲滑酒文化不甚发达。美国的酒吧可以单独开，酒品制作工序也更复杂。烈酒就有威士忌rum伏特加龙舌兰，然后各种果味酒一大堆，做出来cocktail点起来也很多种类，不像中国就白酒一群人互相灌，很没文化的样子。还有日本仿制的威士忌已经有很高的水准，肿滑威士忌好像还是真酒没有假酒多，而且日本韩国清酒在美国也有一席之地，肿滑白酒好像肿餐馆都极少，肿餐馆的特色酒是德国技术瓦房店的青岛啤酒。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28869)

