---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:16:23.797038+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内普遍认为授课型硕士大多是“水学历”的观点？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [大学,								中国]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 5/7/2021
    
授课型硕士是所谓的“水学历”么？如果不是，那么墙内为何会出现这一种思潮？
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
确实很水。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-07
        
墻内的觀點不是「什麽東西水」，而是「我覺得水的都水」  
你可以説是雙重標準，但我覺得理解成「自我中心、我就是理」比較方便  
當他要證明一個人的學歷水的時候，什麽都水了，要誇獎這人了不起的時候就又不水了  
授課型碩士只用聽課就行了很水，研究型其實也沒做多大研究打好關係就好也很水  
就算到博士博後也是有關係就沒關係很水  
中國靠關係很水，出國的都是付錢沒成績的紈絝子弟也很水  
所以簡單地說所有postgrad都是水的  
甚至大學也是水的，中國大學必修課相傳是翹課戀愛，很水，出國的依然是付錢沒成績依然很水……  
那什麽不水？高中之前的就不水。爲什麽說高中之前的不水？因爲説話的人大概率是受過高考之苦的人，說水了就等於是說自己也水了，等於否定了自己  
「客觀的說，XX學歷很水」這麽説話的人，你去看，他自己的學歷八成都是他以爲不水的。當然自嘲「我很水」的也有，但這就和「我很笨」和「客觀的說，XX人都很笨」的關係一樣  
長話短説了，就是**「你學歷貌似比我高，但你的學歷都是水！我的才是實打實，我比較厲害」**
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-05-07
        
做题家思维是这样的，以筛选难度决定  
  
就像北京考的北大清华难道就比四川河南考上的要水吗  
  
  
国内那给导师打工干活，跑腿贴发票，甚至还接孩子  
这样花上三年  
真就又能学到啥东西了  
  
很多人就是看三本大专的，学历升级变名校留学生了，感觉不爽非得精神胜利去踩一脚
        
                

### 品葱用户 **習近平陰莖** 评论于 2021-05-07
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2021-05-07
        
大概觉得跟国内专硕比 申请上比较容易  
然后学习时间比较短  
所以可能觉得不服气吧
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-05-09
        
没错，因为中国人觉得这个不公平，自然他们就反对这个触及到他们利益的东西。  
中国研究生3年而且考上难度很大，就算你考上了清北的研究生，你也不可能马上在北京落户，而完全没有你付出努力的多的人去了英国的曼彻斯特大学（qs前100）混了一个英式的一年文凭，马上把户口转到了北京。你肯定觉得很不爽，而且国内研究生还有延迟毕业的风险，而授课型硕士只要不浪，都能1-2年毕业。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-08
        
因为本来就很水啊，跟付出的努力和天资要求相比，待遇还算不错，所以竞争很激烈。留下来的算是跟人斗争的能力和运气比较强吧。  
  
尤其是学术圈本来就已经很水了。。说实话不水的人都去大公司实验室走企业科学家路线了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38607)

