---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:01:27.717058+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "BioNTech兩日近15萬預約拋離科興 政府發爛渣轟有醫護抹黑科興"
author: "一個港青"
tags: [香港,								疫苗,								醫學,								武肺,								科兴]
---

原文：[https://hk.appledaily.com/local/20210317/RM6AHUHYABAB5NUOIHTYXXZ43I/]( "https://hk.appledaily.com/local/20210317/RM6AHUHYABAB5NUOIHTYXXZ43I/")  
  
疫苗接種計劃展至今，[已出現多宗嚴重事故甚至死亡個案，其中7人接種科興後死亡]( "https://hk.appledaily.com/local/20210315/HMNQH2Y6GBG3PH4FZC24YLCDXQ/")。自出現接種科興死亡個案後，港府一度停止公佈網上預約疫苗數字，至周二（16日）起才再度公佈，但連續兩日預約數字顯示，預約科興的人數不足5萬，而預約接種復必泰則有近15萬人。港府及醫管局晚上不點名批評，有醫護人員對疫苗計劃批評失實，又炮轟有組織以醫護專業名義指科興疫苗數據不足，動搖市民對疫苗的信心。  
  
**31歲男接種BioNTech後失知覺 情況穩定**  
  
本港於本月6日出現第二宗接種科興後死亡的個案後，港府同日起未有公佈預約疫苗數字。直至本周二才再度公佈，其中預約接種第一劑和第二劑科興的市民，兩日合共有46,800人，而預約接種復必泰就非常踴躍，兩日有14.7萬人預約。  
  
而周三（17日）有2.45萬人接種武肺疫苗，其中約1.3萬人接種科興，另外約1.1萬人接種BioNTech。而在8間接種科興疫苗的社區疫苗接種中心，整體接種率約為83%；19間打復必泰疫苗的社區疫苗接種中心，整體接種率約則為94%。全港目前累計約25.39萬名市民已接種第一劑疫苗。  
  
截至周三零時，過去24小時共有16宗接種疫苗後送院個案，其中5人接種科興；其餘11人接種BioNTech（復必泰）。大多數接種者出現暈眩、心悸等情況，有5人需要留院，包括一名31歲男子，他接種復必泰後失去知覺，昨晚7時多送往北大嶼山醫院，幸情況穩定，正留院觀察。  
  
**港府：組織試圖抹黑 將個人政治利益凌駕公共衞生**  
  
在科興接連出現多宗事故後，不少醫護及市民都表示憂慮。雖然衞生署近日向醫生發出科興疫苗的「臨時接種指引」，惟醫學會會長蔡堅、公共醫療醫生協會會長馬仲儀均先後質疑指引模糊空泛，而且資料陳舊，[蔡堅亦質疑為何不暫時停止為60歲以上人士接種科興疫苗]( "https://hk.appledaily.com/local/20210316/2KZLCDOLRFEOHH3UDM2CTOCJRY/")。  
  
政府發言人晚上表示，注意到有個別組織以醫護專業名義，指科興疫苗數據不足，而動搖公眾對接種疫苗的信心，又指組織就接種疫苗向公眾發佈基於政治立場，針對個別疫苗的不實言論，試圖抹黑疫苗接種計劃，誤導市民抗拒接種疫苗，是將個人政治利益凌駕於公共衞生，予以譴責。  
  
發言人強調，就科興疫苗用於60歲或以上人士方面，根據科興呈交資料，科興疫苗適用於18歲及以上人群的預防接種，本港專家亦認為60歲或以上人士接種科興的效益，一般高於不接種任何疫苗的風險。  
  
醫管局隨後亦發聲明表示，絕不認同部份醫護人員對疫苗接種計劃發佈失實批評，敦促有關醫護人員停止發佈有關資訊，以免誤導市民。

            
### 品葱用户 **Darkness486** 评论于 2021-03-19
        
中大醫學院之前大力吹捧科興，結果全員打biontech 笑死
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-19
        
香港政府现在真是越来越战狼了诶，大陆这么多省市没有一个官员为大陆疫苗站台，倒是这些香港官员脑袋比大陆官员还傻逼？什么蛋蛋被抓住了？居然如此反智？什么叫做**將個人政治利益凌駕公共衞生？**
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-19
        
科興既然這麼牛逼，應該請習主席親自接踵、親自推廣、最後親自負責，下面党官到底是幹甚麼吃的，這麼能提高習主席聲望的措施，還不趕快建言。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-03-18
        
抹黑没用的，就算后续有死亡个例还是有民众去打。因为臭港政府已经掉入塔西佗陷阱。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer				
									tommy_lee** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617328#") 香港政府现在真是越来越战狼了诶，大陆这么多省市没有一个官员为大陆疫苗站台，倒是这些香港官员脑袋...

  
  
因為香港又要改制，怕跪的姿勢不夠恭敬會被徹下來吧！
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									Daredeer** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617338#") 因為香港又要改制，怕跪的姿勢不夠恭敬會被徹下來吧！

  
然而共产党是绝对不会相信这些人的…不管这些人什么用姿势跪，经历过资本主义自由法治社会的人，在共产党看来都是潜在的威胁，因为他们打心底里知道自己的“制度优越性”是个什么东西。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									pincong123** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617334#") 抹黑没用的，就算后续有死亡个例还是有民众去打。因为臭港政府已经掉入塔西佗陷阱。

  
可能你誤會了  
政府是罵人抹黑科興⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									林肯** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617332#") 科興既然這麼牛逼，應該請習主席親自接踵、親自推廣、最後親自負責，下面党官到底是幹甚麼吃的，這麼...

  
  
但是支那已经塔西佗陷阱化了  
习近平就算真打科兴 把自己打驾崩了  
别人都会怀疑是贴着科兴标签的辉瑞疫苗  
所以习近平反正小学毕业，索性躺倒不干
        


            
### 品葱用户 **Hayashi				
									tommy_lee** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617328#") 香港政府现在真是越来越战狼了诶，大陆这么多省市没有一个官员为大陆疫苗站台，倒是这些香港官员脑袋...

  
  
大陸官員怕出事，而且官方明文説了不讓60嵗以上打。  
香港傻逼官員只懂擦鞋媚上，所以才會有最近鬧得沸沸揚揚的香港建制派都是“忠誠廢物”的説法。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-18
        
講事實還被砲轟  
香港政府就是不顧事實的騙徒惡棍  
完全中共化
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Darkness486** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617327#") 中大醫學院之前大力吹捧科興，結果全員打biontech 笑死

  
这么标准的两面人居然没有被集体扔进古拉格劳改，说明列宁党机器已经全面朽烂了。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tommy_lee** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617328#") 香港政府现在真是越来越战狼了诶，大陆这么多省市没有一个官员为大陆疫苗站台，倒是这些香港官员脑袋...

  
当然是因为香港政府依然是一个资产阶级政府的缘故--出来站台的意思就是民间很多人不买账。而在芝麻，根本没有不买账的可能性。香港政府出来摇旗呐喊而不是直接把所有不打科兴的人扔近古拉格，说明香港基层社会依然完好，渗透努力基本失败。也说明列宁党秩序输入效率极为低下。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									nmff** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617391#") 当然是因为香港政府依然是一个资产阶级政府的缘故--出来站台的意思就是民间很多人不买账。而在芝麻...

  
如果你願意看：[https://pincong.rocks/article/30419](https://pincong.rocks/article/30419 "https://pincong.rocks/article/30419")  
你會發現香港政府有輕微列寧黨化
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-03-18
        
不是要偷偷的运外国疫苗去内地供权贵使用，香港根本不会订外国疫苗，现在那些专家一个一个：口说内地疫苗没有问题，身体却得诚实打了外国疫苗，跟那些反美学者一模一样！
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									一個港青** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617396#") 如果你願意看：你會發現香港政府有輕微列寧黨化

  
白区党在香港政府内培养了那么多内线，花了那么多资源，结果居然就这么个效果，啧，让我怀疑99%的经费被贪污了--红区党大概跟我的想法一样。
        


            
### 品葱用户 **negation				
									nmff** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617400#") 白区党在香港政府内培养了那么多内线，花了那么多资源，结果居然就这么个效果，啧，让我怀疑99%的...

  
这根本不用怀疑。标准的白区党行为就是两边骗，一边骗中国民主后和平统一，一边骗美国可以让中国民主后和平解体。他们的最终道路就是拿着经费跑路告知中央自己在深度潜伏，解体了就宣布自己一直是美国人的好朋友，没解体就继续骗经费，这也是被推着当CCP地缚灵的习近平仇视他们的原因。
        


            
### 品葱用户 **pincong123				
									一個港青** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617354#") 可能你誤會了政府是罵人抹黑科興⋯⋯

  
抱歉，看走眼了😅，港府这操作跟“抹黑”警队异曲同工。  
“某组织试图抹黑警队，将个人政治利益凌驾于社会和平稳定”
        


            
### 品葱用户 **Akeria** 评论于 2021-03-18
        
強烈支持香港高官打科興疫苗
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617409#") 这根本不用怀疑。标准的白区党行为就是两边骗，一边骗中国民主后和平统一，一边骗美国可以让中国民主...

  
所以白区党现在被两头橄榄纯属德匹下。
        


            
### 品葱用户 **Kanade				
									tommy_lee** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617328#") 香港政府现在真是越来越战狼了诶，大陆这么多省市没有一个官员为大陆疫苗站台，倒是这些香港官员脑袋...

  
  
科興聲明疫苗不適合六十歲以上人士接種，港府卻隻字不提，一直催促所有人都要打。  
  
想想疫情之初中國各大省市都封城時，只有香港死不願封，違背中央抗疫總路線，讓我懷疑林鄭根本反中反港，是異見分子
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617355#") 但是已经塔西佗陷阱化了习近平就算真打科兴 把自己打驾崩了别人都会怀疑是贴着科兴标签的辉瑞疫苗所...

  
等親自駕崩了，我預估後面會有一票人會因侮辱烈士被入罪。
        


            
### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2021-03-18
        
躲过了武汉肺炎，没躲过瓦房店毒疫苗，真TM魔幻
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30484)

