---
layout: default
Lastmod: 2025-10-02T20:07:38.426030+00:00
date: 2025-10-02T20:07:38.425979+00:00
title: "也说户晨风：他至少有三点比我强"
author: "彭远文"
tags: [晨风,苹果,呈现,能力,要么]
---

原创 彭远文 [往事和随想](javascript:void(0);)

说户晨风比我强，不是说他粉丝比我多，挣钱比我多，名声比我大，这三点他确实比我厉害，但我不太在乎。但还有三点，都是我很在意的，他也很强，不仅比我强，比绝大多数人都强。

一、呈现真实的能力

这是我最在意的一种能力，干了近二十年新闻，念兹在兹的就是呈现真实，尤其是自己想呈现的现实。

这很难，比如刚入行我就想去报道矿难，后来才知道不是你想做就能做，以及做了就会有人看。即便后来我学了很多技巧，直至今天，还是觉得很难。  

再举个最近的例子，我想呈现中国农村老人的真实处境。很多城里人甚至不知道农村老人一个月养老金只有不到两百元，就这么一个简单的事实，你怎样才能让他们知道？它比想象的难很多，这大半年我在文章中一次又一次重复，还有很多朋友帮我转，我并不知道有多大效果。

但户的一条视频，至少比我大半年的努力效果好一百倍。推荐大家看看，有可能打不开，就是他在成都偶遇一位农村老人并给她买东西的视频。很多人正是因为这个视频，才知道原来四川农村老人一个月养老金只有107元。这里面有人物、有故事、有细节、有形式感，比我传播好是理所当然的事情，这是一种的能力，不服不行。

而这并不是偶一为之，而是贯穿始终：从“购买力测试”，到“提问送钱”，户一直在干同样的事情。呈现底层真实生活这种事情，用他们的说法，这个“赛道”，现在已经没几个人干了，包括媒体。

除了底层生活，户还有一个主题是“国外是怎样的？”这恐怕是中国语境下最值得呈现的两个主题：如果说很多人对底层是因为“完全不知道的无知”，对国外就是“知道太多的无知”。户不仅在直播间跟人辩论，还带你去看，所谓百闻不如一见。虽然出国旅游已经不算什么事儿，但至少还有几亿人没这个条件。当年林达写《近距离看美国》，现在户晨风直播带国人看世界，意义是一样的。  

二、传播常识的能力

这是网友总结的户的主要观点。

> 一、中医不科学；
> 
> 二、英语重要；
> 
> 三、苹果手机好；
> 
> 四、中餐不健康；
> 
> 五、油车首选丰田，电车首选特斯拉；
> 
> 六、喝热水会得咽喉癌，冷水不伤胃；
> 
> 七、喝粥不健康，中国人应该多吃牛肉、蛋、奶；
> 
> 八、没有山姆，没有苹果直营店，没有国际机场，且直达美日澳新的城市，年轻人不要待。
> 
> 像一道光，公众号：往事和随想[网红赛道容不下户晨风](https://mp.weixin.qq.com/s/Jl8npsdIBy6meUcAGpV3Kg)

我不知道你从这8条中看出了什么，我能看出的是：这些话题，无一例外，都很敏感。

没错，包括“喝粥不健康”也很敏感。还记得张文宏吗？这就是时代特色。

户非常有“现实感”，今天的现实与过往不同，敏感议题藏着衣食住行之中。再换句话说，价值观也藏在这些看似琐碎的话题之中，以消费主义看待户，未免太浅薄了。

户最被诟病的所谓“苹果人”和“安卓人”，与其是用物品定义人，不如说是代表不同的思维方式。虽然安卓苹果一个开放一个封闭，但正如左右派一样，中外不同语境下，完全不是一回事。

不同的时代有不同的常识，不是只有托马斯潘恩的才是常识。户晨风几乎在所有敏感议题上正面迎击，真正是“生冷不忌”，这点我也远不如他。

三、与大众沟通的能力

与大众对话的能力很重要。我认为所谓“公知”，除了要有公共精神和知识水平，还要有与公众沟通的能力。你得接地气，而不是只在小圈子里唱和。

前段时间我开始做视频，发到抖音有很多老农民看，这给我了很大的安慰，我终于跟写作对象接上头了，而不是在另外一个平行空间说话。这是进步，但扪心自问，如果要跟那些反对的人辩论，我还是做不到。通常情况下，我要么无视，要么直接开骂。

所以我不同意维舟和李清晨对户的批评的，一个说[他粗暴，是社达主义者](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTUzNjE2MA==&mid=2247487422&idx=1&sn=a30a75b9ba72cc29a7ddf388c14b601a&scene=21#wechat_redirect)，一个说[他瞧不起人，没有平等观念](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUyMDU0NA==&mid=2649557139&idx=1&sn=3cb484b398fad2a447789bac8b6deb55&scene=21#wechat_redirect)，在我看来，他们都忽略了一件事，写文章与随便跟一个人对话是两件事。去看看查理柯克是如何跟人辩论的，就知道区别了。这方面户和查理柯克很像。

不要躺在自己的舒适圈，试一试躬身入局。别的不说，能不生气算你有本事，更不要说避免陷入无效的纠缠。而这方面户是一流的，就我视野所及，户堪称最强，没有之一。

  

为什么我强调这一点？因为唯有如此，你才会有公众影响力。

  

过去十年，是公知退场的十年，媒体人、法律人、专家学者、代表委员……很多人要么主动要么被动，从舆论场消失。正是在这样的背景下，户揣着人民币，对着摄像机，横空出世。今时今日，还能与周小平卢克文胡锡进对冲的，也就户一人而已。他的功与过，皆在于此。

之前我一直说想采访户晨风，有一天倘能如愿，我最想问这个满口苹果手机特斯拉山姆店的年轻人的一个问题是：“在赚钱和输出价值观之间，你最看重哪一个？”

