---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T17:42:47.789999+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "最近怎麽沒看到貪得塞出來了？他爲什麽神隱了？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [包子,共产党,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 8/4/2020
    
我記得幾個月前，貪得塞鬧得挺歡的呀，幾乎全世界都罵一邊，還罵中華民國，可是現在怎麽神隱了？  
是大撒幣錢沒到賬？  
還是他覺得丟人了？  
或者其他原因？  
葱油們討論下什麽原因？
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
大佬打架，小丑靠边站。而且WHO信用已经破产，谁理他们？
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@米高扬:支共拿來惡心一下美國，也是很有用的吧~
        
                

### 品葱用户 **火光** 评论于 
        
风紧，扯呼~
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:这堆人早就上了美国人的清单，迟早要清理门户，那位谭书记和加拿大的副书记以及为中共背书的所谓专家一个都逃不掉。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-04
        
这次疫情，世卫组织已经完全信用破产，除了在墙内还能看到零星消息，墙外已经没人关注这个组织了，而且目前这个组织的存活性存疑，没了美国的金援，组织能否维持都成问题。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-04
        
已经全球大流行了，各国自己研究自己防疫了，要他也没啥用了。  
  
谈的赛2018年做了什么，你也不知道吧？同样是因为2018年的时候没有关注他的需要。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-08-04
        
大家都习惯了疫情了，况且WHO的名誉已经扫地，谈的赛说话也没人听了，不过中共国内倒是经常发WHO的新闻，在中国WHO还是被人民奉为权威。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-04
        
看中共失勢，再洗下去自己會完蛋唄.....維尼快樂組織裡的那個女的發言人早早就跟中國劃清界限了，就他一個還沒想清楚
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-03
        
和陈冯富珍私奔了，地下党成员，埃共第四号人物
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-03
        
因为世界已经不需要他和WHO了，信誉败光了他说的话也不再会被当回事。他背后的中共更是焦头烂额，没空管他，钱的话我不相信中共现在反而还给更多。瑶妹最近有点活跃啊，一天一个谢瑶，我上号不频繁也能一天见到你好几次。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-03
        
贪得死最近和 @ 东国小魔女 谈恋爱呢，没空理别人。 @ 东国小魔女说了，她负责抹黑中华民国，贪得死负责把中华民国挡在WHO之外。夫唱妇随，琴瑟和谐，多么可爱，多么温暖。说到这里，俺老胡的狗眼泪眼婆娑，狗鼻子也酸了，叼盘老掉牙也哆嗦了。俺老胡也好想要这么一段黄黑混血的爱情故事啊。  
  
大事不好，俺婆娘过来砸键盘了，我要快跑！  
  
@ 东国小魔女 一定要继承党国大业，把抹黑中华民国的事业，和贪得死先生，干到。。。干到死为止。。。  
  
呃呃呃呃
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-04
        
爆到沒需要WHO的建議了，他沒需要出來了吧  
但我奇怪的是，之前他不是叫全球給WHO送錢嗎?  
應該沒收全吧  
  
但他沒再出來叫人送錢，這倒讓我好奇
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-08-04
        
我想，因為他的用處到此為止，這塊面紗已經沒用了。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-03
        
官媒：夸中国的谭德赛才是好的谭德赛，不夸中国/夸别国的谭德赛有什么报道的必要吗？
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-08-03
        
https://twitter.com/fangshimin/status/1289816338706251776  
  
谭德塞博士最新出台的洗地套路：中国瘟疫是百年一遇的瘟疫，中国瘟疫的影响将持续数十年。  
  
也就是三峡话术，中国病毒（Made by Winnie）太厉害了，不是我们渎职的锅。
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-08-04
        
who已經沒卵用了，各國自己救自己不需要who了，帳等疫情過後再算。不過習豬頭最近瘋狂加速，怕是要把原本對付貪狗的火力全轉移到支共身上
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-08-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29358)

