---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T09:18:05.474926+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "[轉載]泰國示威與香港反送中的比較"
author: "廖道士"
tags: [泰國]
---

（出處：https://www.facebook.com/themarketingstruggles/posts/3409534122475356)  
  
1\. 泰國有軍方僱用的五毛，泰國人稱他們為 IO （information Operation），專門負責係各大平台帶輿論方向，特別係 Pantip 論壇，可視為香港連登或台灣PTT。  
．  
2\. 泰國示威同樣有和理非、勇武派，IO 不斷在輿論上引導 / 煽動和理非與暴力示威割蓆，divide and conquer。  
．  
3\. 泰國一樣有「藍絲」（保皇派），老婆家族的一個阿姨，平時好地地，突然係家庭 Line Group 到鬧：「讓軍隊殺光這群廢青（大致意思）」， 群入面的年輕子女紛紛 mute group。  
．  
4\. 一樣有無腦的謠言，包括學生收錢遊行，而且得三百泰銖（七十五元港紙），另外兩百銖被中介人食左。  
．  
5\. 老婆以前讀的中學，該校學生的校服沒有綉上學生名字（泰國大部分中小學校服要有學生名），呢個小細節被有心人利用，話「這些學生都是假的，他們沒有名字。」然後導入第四點，話學生收錢遊行。  
．  
6\. 泰國今次示威的本質與反送中好似。以前的「黃紅之爭」，其實都是流於表面的路線之爭，直至今次，泰國人終於肯面對國家的根本問題 - 皇室權力過大。（同樣，雨傘革命鬧的是框框內的民主，反送中直指共產黨）  
．  
7\. 上任泰王普密蓬識公關、識親民，所以大家都唔敢造次。而現在的拉瑪十世衰過紂王，荒淫事跡又有社交媒體廣泛傳播，泰國人忍佢好耐，近年戲院播皇室歌曲，（係，泰國戲院開畫前會播歌，全場要起立），年輕人已經拒絕起立，對皇室的反抗一早開始了。  
．  
最後扯遠少少，大中華膠一直想用香港民主運動去影響中國大陸，結果屁用沒有，「民主自由」四字被牆內粉紅抹黑成美國陰謀，反送中被打成顏色革命。  
但今次泰國示威，槍口針對的是「封建帝制」，這下大陸的微博沒辦法封帖、小粉紅沒法抹黑帶風向了，因為反封建帝制是近代中國的絕對正義，大陸人都紛紛表示關注泰國示威，甚至在牆內問「發生咩事？三大訴求是什麼？」  
香港人對付不了的紅色高牆，說不定會被泰國人鑿穿，到時牆內洪水一發不可收拾。

            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-10-19
        
至少在知乎上，支持泰国青年的声音是压倒性的，保皇保到外国的秩序党遭到了无情的嘲笑。  
  
虽然我不认为这足以凿穿高墙，但至少动摇了“社会稳定无条件优先”的话术。  
  
  
从知乎看，舆论观点大约分成以下几类：  
  
1、反封建反王权天然正确，无关意识形态。  
2、推翻昏君天经地义（朴素是非观，和1的区别在于没有强烈质疑专制制度本身）  
3、革命不是请客吃饭，泰国人应该组织武装起义（毛派观点）  
4、对中国有利就是好的（民族主义观点，但在“保皇和革命哪个对中国有利”上产生了激烈争论）  
5、CIA冲业绩，泰国废青勾结港独（秩序党观点，应者寥寥）  
6、不干涉他国内政（鸵鸟观点）
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
荣誉非国民** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518762#")至少在知乎上，支持泰国青年的声音是压倒性的，保皇保到外国的秩序党遭到了无情的嘲笑。虽然我不认为这足以...

  
我最厌恶第4个，这种观点以白话来说的话，就是“为了自己的利益，牺牲掉他人的基本权益也没有问题，这是正当的”。  
  
这种自私观念，不就和他们教科书里的什么帝国主义一模一样吗？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
MyWolf** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518764#")我最厌恶第4个，这种观点以白话来说的话，就是“为了自己的利益，牺牲掉他人的基本权益也没有问题，这是正...

  
  
就是帝国主义、沙文主义。  
所谓的“入关人”，说穿了就是欲做帝国主义而不得的屌丝。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-18
        
国内自媒体一直有尽力传播信息的，外国的民主运动一直是一个缺口。比如什么津巴布韦通货膨胀，伊朗经济崩溃，泰国白俄罗斯示威都是有密集报道的
        


            
### 品葱用户 **gkd** 评论于 2020-10-18
        
最好笑的就是藍屍廢佬和粉蛆挺泰警和罵泰國人廢青, 真就獨裁暴政的忠誠支持者唄.
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
荣誉非国民** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518766#")就是帝国主义、沙文主义。所谓的“入关人”，说穿了就是欲做帝国主义而不得的屌丝。

  
  
这些人对他国领导人的衡量标准只有“亲不亲中”这个指标作标准罢了，前几年大马这里换政府，他们就把那位身带贪污丑闻的前首相说成是“亲中”的，说“大马人民做出了错误的选择”，说新上台的首相是“反中”的。  
  
后来被一堆大马中华胶为这位新首相洗地一番后，以及新首相拜访了一下中国后，这些粉红就开始慢慢转风向说这位新首相是“亲中”的了，中国又赢了。  
  
（贵国粉红的民族主义有时候也不是那么坚定的，会跟着外交政策的总路线一起动摇）
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-10-19
        
泰國反抗軍政府的人大多數是左派政黨未來前進黨的支持者，認同社會民主主義的泰國人是反抗軍政府的主要力量，這次反抗運動有大量的藍領工人子女參加，這次反抗運動駁斥了右派宣稱的民主化只能依靠體制內精英與偏右中產階級與偏右資本家的觀點，泰國軍政府基本上與鄧右共匪的意識形態差不多，希望建立一個堅固極權與商品經濟外加消滅社會民主主義的權貴資本主義社會。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-18
        
獨裁政府都是這個樣嗎。對我這台灣人而言，記憶最近的是馬英九時期。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
MyWolf** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518764#")我最厌恶第4个，这种观点以白话来说的话，就是“为了自己的利益，牺牲掉他人的基本权益也没有问题，这是正...

  
  
中共對外跟對少數民族的態度，本來就是帝國主義，沙文主義，納粹法西斯  
差別就是對外以前窮打不起，現在膽子小不敢出兵  
對內則是為所欲為，不擇手段  
完全不是新聞
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-18
        
但今次泰國示威，槍口針對的是「封建帝制」，這下大陸的微博沒辦法封帖、小粉紅沒法抹黑帶風向了  
\---------------------------------------------------------------  
这位朋友还是不了解墙内粉红，墙内粉红的思维依然是泰国被美国毁了，因为泰国现政府亲中，那些街上的大学生头领都是收了美国cia钱的，cia给他们的目标是推翻现在给华为开绿灯的泰国现政府，这就是粉红的逻辑，现在无论国外哪里发生公民民主运动，墙内都不会封贴，相反还会上热搜，因为他们已经有了一套抹黑模板----街上闹事的都是收了美国的钱，一见国外上街运动，一律复读cia、被美国人挑拨了，民主运动就是搞乱国家，这块土地的顺民把其他国家的人民都当傻逼，极力否认人家的主体性和权利意识，最后关掉手机心满意足得出还是中国好多稳定多和谐的最终结论  
  
微博上有小粉红说泰国人就是跪久了站不起来 他们不敢提杀泰王推翻皇室，只敢推翻给华为开绿灯的政府.........如果泰国人是跪久了，粉蛆就是直接躺平了，还好意思嘲笑泰国人
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-19
        
香港人先光復香港吧，千萬別顧著在泰國找到慰籍，因為情況泰國人比香港人幸運得多，要自由還是得靠自己，泰國還有反對武裝力量，香港什麼都沒有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25231)

