---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T15:51:01.809245+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "美国的警察部门，热衷于招聘高中学历的低学历者，这种传统是否有强烈的必要加以改变？"
author: "索多玛艺人"
tags: [美国,黑警]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 6/2/2020
    
according to a 2003 Bureau of Justice Statistics study, 83% of all **U.S. police** departments require a high school diploma, but only 8% require a 4-year college degree.  
  
by 2010 Police Quarterly, revealed that officers with some college education are less likely to resort to force (56% of the time) than those who have never attended college (68% of the time).  
  
Since use-of-force cases account for many police disciplinary issues, the next step is to look at discipline cases of college-educated officers versus those without a degree. According to a 2006 report by USA Today, “In an analysis of disciplinary cases against Florida cops from 1997 to 2002, the International Association of Chiefs of Police found that officers with only high-school educations were the subjects of 75 percent of all disciplinary actions. Officers with four-year degrees accounted for 11 percent of such actions.”  
  
  
“There’s so much more discretion with the use of force and more room for biases to play out,” Terrill said. “High-school educated officers are more apt to say, ‘I’m the law and I have the authority to make you do it, and I’m going to put my hands on you and make you do it.’ Officers with a four-year degree are more skilled at resolving problems without having to resort to force. They’re giving the citizen alternative means of compliance. They’re not just relying on the stick”  
  
  
很多高中学历的警察，语言表达能力更差，更倾向于使用暴力而非理性沟通的方式化解矛盾。  
  
密歇根州立大学的研究证明，尽管是否受过高等教育，对于警察的逮捕和搜查几乎没有影响。因为逮捕和进行搜查几乎没有任何酌处权，两者均受法律的约束。  
  
但就自由裁量权的领域而言，受过大学教育的警察，实施致命武力的可能性显著低于只有高中学历的警察。  
  
  
只有高中学历的警察，使用武力的自由裁量范围更大，更容易使用不成比例的过度武力。”他们的执法逻辑更接近于：'我是法律的化身，我有权力让你做任何事。"  
  
拥有大学学历的警察更擅长通过非暴力的和平方式解决问题，而无需诉诸武力。  
  
  
我个人以佛罗里达的TMS记录，统计该州所有警察的受教育程度，其中包括所有执法和惩戒人员。  
  
  
教育细分。  
  
高中教育程度：62.4％  
副学士学位：11％  
学士学位：23.1％  
硕士学位：3.1％  
博士学位：0.2％  
  
该摘要表明，70%的佛罗里达警察没有大学学位。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-01
        
最低要求高中毕业 要求语言没有问题 但也还要去上警校 通过一系列考试测试 法律 包括思想和心理和精神评测   
  
肯定会有那么几个行为不好的警察 这跟学历无关 谁知道下次犯事的警察是不是大学学历呢  
  
美国军队也是要求高中学历 因为军队福利之一就是服役完军队报销大学学费  
  
警察里很多那种军队服完役转业当警察的 光是佛州南部的大城市的swat 里面差不多就是10个人里八个都是陆战队出来的 而且警察为了社区服务也想吸收移民能多民族化 要求个个大学毕业那真的难找 而且美国警察是随时都可能殉职的 年轻人还好说 已经大几十岁的人 不可能还要他再去上个大学再回来当警察  
  
讲真 能有几个人花了大几万好几年上完大学 背着学贷去当警察的？或者为了当警察再去上大学？肯定都是第一时间去找别的低风险高收入工作   
  
要是我是警察肯定想 要有那钱和时间去上大学 我干嘛不拿来买台车 提升下生活品质 或者给自己换点好的装备   
  
而且军人要是在战场受过刺激 就算后期缓解了 但一碰到那种威胁他的环境 马上那种暴力反应不由自主的就上来了   
  
个人认为 需要改变的不是学历 而是警校的评估标准 以及警察的准军事化 但其实军事化也没办法停止 毕竟黑帮毒贩可不跟你玩什么和谐社会 火力可都不小
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-01
        
这是市场决定的。  
  
美国警察特权近乎没有，待遇不怎么样，而且很危险。如果不降低要求，根本招不到人。我不认为条件非常相似的两个人，警察会特意招学历低的那个。  
  
而且就算是中国，警察有各种特权，基层学历也是普遍很低的。学历高的都去办公室了，谁天天跑基层啊。
        
                

### 品葱用户 **Mircosoft** 评论于 2020-06-01
        
这句话的意思是 最低要求是高中 而不是更倾向于高中  
如果你把最低要求都设为大学生 那能不能招到足够的人手是个问题  
如果你提高警察的待遇来吸引大学毕业生 那么相应的在这方面的支出也要会提高很多  
这就涉及到了很多现实问题 所以解决起来还是很麻烦的
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-06-01
        
毅进仔。全世界都一样的。  
  
言简意赅就要评论吗？紫薯字数字数
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-06-01
        
不要把美国高中毕业生等同于中国高中毕业生。美国高中毕业生的综合素质远比中国大学生的水平高。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-01
        
西方警察，包括香港也是这样，警察是干脏活累活危险工作的，并不需要很高学历。而侦探，也就是中国说的刑警，则需要很高的学历，一半都是本科起步。  
  
大概就是士兵和军官的区别。
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-02
        
其实我也觉得涉及暴力部门的像警察啊军队这些的在招收人员的时候一定要受过一定高等教育的才行，不然控制不住自己做出冲动事情怎么办。即使是民主国家亦应如此。因为受过高等教育这个人在思考的时候至少会比较理性，不会做出偏激的事情来。
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-06-02
        
美国没有辅警这个概念，警察要下地干活——风险高、待遇一般，加上大学学费贵  
相反中国正式警察可是高收入，二三线城市一年十几万合法收入，所以得招高学历的
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-06-02
        
不管民主还是专制国家，强力部门特别是基层执法人员不能太斯文，该撸袖子旧的撸，文化程度不是最重要
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-02
        
美国这种枪支泛滥的国家警察真的是在玩命，好像警局一般都比较包庇他们
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26553)

