---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:27:19.935405+00:00
date: 2020-06-21T15:27:17.912457+00:00
title: "【“上述技术已授权给联想等知名企业进行产业化，在军事、教育、金融、政务等诸多领域"
author: ""
tags: [计算,透明,推送,研究,IEEE]
---

【“上述技术已授权给联想等知名企业进行产业化，在军事、教育、金融、政务等诸多领域获得了大量应用，取得了显著的社会经济效益。透明计算理论和技术得到了国内外学术界、产业界的高度评价，被全球IT 巨头美国英特尔公司总裁评价为“代表了下一个计算时代”。”继续吹，反正没人管。】

张尧学透明计算最新自评材料

关于对湖南省“十二五”重点学科验收材料进行公示的公告http://kxjsc.gov.hnedu.cn/show/257,344.html

2－1 研究方向名称：透明计算与主动服务方向带头人姓名、职称、学位高级职称人数副高职称人数拥有博士目前从事本方 学位人数向的研究人员张尧学 教授 博士 5 6 131、建设期内，本方向研究人员所做工作的主要内容、特色和取得的主要突破本方向致力于网络计算模式及其关键技术研究，在透明计算和主动服务基础理论、平台架构、系统实现及应用研发等方面取得了显著的成果，达到了国际先进水平，其优势和特色主要包括：(1) 透明计算理论及其关键技术：首次提出并实现将计算、存储及管理相分离的新型网络计算模式—透明计算模式，有效地推动其产业化发展，荣获国家自然科学奖一等奖。面向移动互联网环境，针对其更新繁琐、操作复杂、安全性低等问题，率先研制并实现了移动透明计算技术。设计安全高效的服务存储管理机制以实现软硬件资源的统一管理和分配，针对无线网络环境开发出可靠的多操作系统远程加载协议以运行多种操作系统，研究高效的调度策略及缓存机制以提升服务性能，实现内核层的实时监控模块以进一步提高系统安全。上述技术已授权给联想等知名企业进行产业化，在军事、教育、金融、政务等诸多领域获得了大量应用，取得了显著的社会经济效益。透明计算理论和技术得到了国内外学术界、产业界的高度评价，被全球IT 巨头美国英特尔公司总裁评价为“代表了下一个计算时代”。(2) 研究移动互联网环境中的消息推送中间件：研究了具有完备定义的消息中间件的体系结构，具有完备消息推送接口定义。支持面向主流移动操作系统Android 以及iOS 的即时消息推送，单台服务器并发消息推送可达到100 万条（100 万个终端）。目前已经部署到阿里云服务器中，支持面向移动互联网的中小学教学互动系统以及面向幼儿园的家校互动系统中，实现了基于透明计算的主动推送服务。(3) 研究面向物联网系统的高性能数据采集中间件平台：研究了面向主动服务的工业物联网系统的各类传感器的数据采集中间件平台的体系结构、数据清洗策略与算法等关键技术。目前已经成功应用到30 多家国内外大型烧结厂和2 家大型矿山的人员定位系统中，作为烧结综合控制专家系统和矿山人员定位系统的支撑系统。本学科方向在国际上有重大影响的学术期刊如IEEE Transactions on Computers、IEEETransactions on Mobile Computing 、IEEE Transactions on Industrial Informatics 、IEEETransactions on Cloud Computing、Computer Networks、IEEE INFOCOM、ACM SIGIR 等期刊和会议上发表论文20 余篇。近五年来，承担了国家国际合作专项1 项、省部级项目1 项。2、学科带头人学术水平简介（代表性成果、承担科研项目等）张尧学，男，1956 年1 月生，博士，教授，博士生导师，中国工程院院士，中南大学校长。国务院学位委员会委员，国务院信息化咨询委员会委员，计算机学会普适计算专委会委员，《International Journal of Wireless and Mobile Computing》《Journal of Autonomic andTrusted Computing》《Chinese Journal of Electronics》等国内外学术期刊的编委。主要研究计算机网络、操作系统、透明计算，在网络路由器设计、网络计算模式以及协议设计与开发方法等方面，有精湛造诣，是国内首台路由器发明者和国内首台交换机发明者(已获得国家专利)，同时也是国内最早开始从事新型网络计算模式研究和应用的学者之一，是透明计算理论的创始人。近五年来，以第一完成人获2014 年度国家自然科学奖一等奖（排名1）、2013 年度教育部自然科学奖一等奖（排名1）。获2012 年清华大学科研成果推广应用效益奖一等奖。申请国家发明专利15 项，软件著作权1 项。在国内外学术期刊和会议上发表论文50 余篇。2014 年获IEEE HPCC 2014 国际学术会议最佳论文奖。主持国家国际合作专项项目1 项，湖南省产学研结合创新平台创新能力建设项目1 项。

(XYS20151113)

