---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T07:15:52.247234+00:00
date: 2020-03-26T00:00:00.000Z
title: "自治区党委书记为什么不能是少数民族？"
author: "已退葱的陈士杰"
tags: [政治,历史,少数民族,自治,中共]
---


### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 提问于 3/26/2020
    
新疆、西藏、内蒙、广西等自治区，省长是少数民族，但是省委书记都是汉人，少数民族的省长是省委副书记。  
  
中共为什么不信任少数民族当地方一把手？为什么不相信少数民族？为什么反正这些少数民族也都是中共的狗腿子。
    
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-03-26
        
个人认为在少数民族事务问题上，中共是既学习苏联分而治之，又学习清朝的派驻大臣、互相牵制的手法。  
  
苏联本质是高度集权的联邦，各民族有自己的国家，从加盟共和国到自治共和国，有国旗、国徽、国歌。  
清朝在乾隆中后期真正实现“全国一统”后，对蒙藏回地区实行内部事务羁縻统治，同时又派驻大臣的方式管理。  
  
外藩蒙古，设置**乌里雅苏台将**军。喀尔喀诸部、唐努乌梁海和科布多等处有清朝册封的汗、亲王、台吉等管理各部、各盟旗事务，同时派驻乌里雅苏台将军、科布多参赞大臣、库伦办事大臣统办军民事务。其中乌里雅苏台将军统辖喀尔喀四部、唐努乌梁海和科布多诸部蒙古军队。**历任乌里雅苏台将军除了额驸策凌一家属喀尔喀部外，其余将军均出身满洲八旗和内蒙古**的科尔沁、喀喇沁、巴林等部。策凌则是对清朝立有大功又是亲戚，是两个配享太庙的蒙古人之一。  
  
西域新疆，设置**伊犁将军**。在平定准噶尔、阿睦尔撒纳和大小和卓叛乱后，回部内部实行伯克制，又设伊犁将军以及伊犁参赞大臣、总理回疆事务参赞大臣和乌鲁木齐都统管理全疆，以伊犁将军统领全疆。历任**伊犁将军出身均为满蒙八旗**。  
  
西藏，设置**钦命总理西藏事务大臣**。驻藏大臣会同达赖喇嘛、班禅额尔德尼监理西藏政务，并代表朝廷主持并监管达赖喇嘛、班禅额尔德尼以及西藏各大呼图克图之转世、坐床等事宜。驻藏大臣与达赖喇嘛、班禅额尔德尼地位平等，后两者上书皇帝须经驻藏大臣转奏。历任**驻藏大臣出身以满蒙八旗为主、兼有汉军旗人和汉人**。  
**  
设置这些职务就是为了加强中央政府的统治，便于时刻监督控制少数民族。**  
  
内蒙古自治区成立早于中华人民共和国，1947年成立以来，除第一任书记乌兰夫外，均为汉族。  
新疆维吾尔自治区成立以来，除1972年—1978年由赛福鼎·艾则孜担任第一书记外，均为汉族。  
西藏自治区自成立以来，全部由汉族担任党委（第一）书记。  
广西壮族自治区成立以来，党委（第一）书记除韦国清外，均为汉族。  
宁夏回族自治区成立以来，党委（第一）书记除杨静仁外，均为汉族。  
  
乌兰夫、赛福鼎、韦国清和杨静仁都是“老一辈无产阶级革命家”，久经考验，就和喀尔喀的策凌一样，可以视为自己人。而且韦国清真的就是参加过百色起义的自己人，乌兰夫和杨静仁算0.7个，赛福鼎至少也可以算半个。  
  
可见中共对少数民族地方的统治表面学苏联，实质学的是乾隆，所以称为后清一点都不冤枉。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-26
        
中国几千年来为了防地方独立，大多都是使用流官制，就是最高领导是外地人。  
以前地方独立成国了，当皇帝的基本上都是外地人。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-03-26
        
楼主，你需要多学习，提高自己的姿势水平蛙。  
不仅大陆了，你看台湾省委书记（如果成功了，就给韩国瑜火线入党）韩国瑜，不仅是汉人，还是外省人。  
七十多年前国民政府驻各省区的特派员专干，领导各省主席（短暂时间包括外蒙古）也都是汉人啊，而是蒋中正信得过的核心党员，中共是和国民党学的。  
香港区委书记（对外名称：中联办主任）不仅是汉族，还是中央派过去的又红又专的角色，林郑月娥女士有时候不够坚定。  
其他少数民族地区更不用说了，书记领导省长，书记必须是汉族，有利于稳定。  
  
再往前看，大清帝国时期也是一样，那时候各省最高领导也是省委书记（总督），必须是满族在旗的，汉人不能当一把手。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-26
        
巴音朝鲁啊。。。搜了下果然他是吉林省委书记，直觉是对的哈哈。  
  
刚才随便查了下，少数民族干部当省委一把手应该不是什么禁忌，天宝（桑吉悦希）也当过四川省委书记。
        
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-03-25
        
廣東人也很少，廣東人約等於少數民族，而且沒有自治區。
        
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-03-29
        
两条规则：  
1.省级的民族自治区书记，必须是汉人，自治区主席通常是本族  
  
2.其他省级一二把手，哪个民族都行！
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-04-20
        
安禄山、耶律阿保机、完颜阿骨打、铁木真、野猪皮都是少数民族
        
                

### 品葱用户 **萨格尔** 评论于 2020-03-26
        
因为现代版在省一级别的流官制度是书记和省长至少要有一个非本地人，既然少数民族地区必须由本地人当主席（省长），书记就只能外派了。少数民族当书记只能去本民族以外的地区当，比如前面提到的巴音朝鲁。
        
                

### 品葱用户 **Gerbera** 评论于 2020-04-20
        
 便於中央的掌控和統治？  
  
 防止（擁有不同文化傳統的其他民族）造反？
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-07
        
蜘蛛国匪酋们打心底里认为自己是当地殖民者，所以只能让“自己人”做殖民地总督不是不言自明的事情吗？  
  
蜘蛛国匪酋中少民的比例也比少民的实际人口比例要低。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-20
        
本民族？  
  
你太高看中共的IQ了，包括分析说学苏联和满清的，中共有那么高的水平？  
从49到60，到83年，省级区划都乱78糟，不要说东北和内蒙了，什么广西壮族，新疆维族，宁夏回族，根本文不对题。  
民族划分就是闹剧，满族为什么那么多自治县，没有自治区？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22039)

