---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T07:09:05.096496+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "再次被粉蛆同学杂种老师恶心到了"
author: "要自由不要中共"
tags: [生活,小粉红]
---

今天这节思政课，杂种老师要求同学们积极上台歌颂共匪，看到粉红同学们跃跃欲试纷纷上台的样子，忍不住怒火中烧，完全无视这帮粉红。它们用夸张的言辞歌颂包子,钟南山老贼，实在忍无可忍，不得不悄悄欣赏各种辱包图文来泄愤

            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-14
        
😄 辛苦拉，可以理解。 当然 如果不能改变  就要增强自己了 无视 无视
        


            
### 品葱用户 **要自由不要中共 
kiddiWorld** 评论于 2020-11-14
        
好想快点结束这样的日子
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-11-13
        
不能做到對黑屁面不改色，不是合格的反賊🤣
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-11-14
        
支持楼主带上毛主席勋章，痛打老师的狗头，将其放到校大会上批斗！
        


            
### 品葱用户 **要自由不要中共 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543535#")不能做到對黑屁面不改色，不是合格的反賊🤣

看来我的修为还是太低了
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-11-14
        
想当年，我被语文老师点名上去背诵主席的诗词，我张嘴就是一首长者的登黄山，然后对着目瞪狗呆的老师说，你也没说哪个主席啊
        


            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-11-13
        
共惨党的洗脑帮凶没有一个是无辜的，应该都出道了，明白我的意思吧？
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld 
要自由不要中共** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543534#")好想快点结束这样的日子

理解，没办法 生在这样的国度，是有点那个。 但也可以考虑在这个过程重学习提升自己，慢慢提升对不同想法的接纳 包容（不是认同） 的能力， 毕竟无论在什么环境还是要与人交流和打交道的。 我看身边有些反贼就做的很不错，平常看起来很合得来 对这些事情就是笑笑而过，但有需要的时候 又可以将出些常识的东西。 同时又利用自己的信息不对称，思维独立等优势 把自己的生活 收入过得很好 ，不仅自己过的好 也能影响更多的人。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-13
        
草，这么魔幻的吗，应该是你老师的个人行为，仗着现在愈演愈烈的大环境开始肆无忌惮了，放以前应该是断然不敢的
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-11-14
        
這些人就是正式錄用的未來棟樑嗎？
        


            
### 品葱用户 **要自由不要中共 
反組引力球** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543554#")草，这么魔幻的吗，应该是你老师的个人行为，仗着现在愈演愈烈的大环境开始肆无忌惮了，放以前应该是断然不...

  
最草的是同学们的反应实在是太傻逼了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
江泽之民** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543536#")支持楼主带上毛主席勋章，痛打老师的狗头，将其放到校大会上批斗！

  
  
这种时候支持毛泽东也是反习，挺好的！
        


            
### 品葱用户 **N1C** 评论于 2020-11-13
        
在中共国，歌颂包子的有多少是真心的呢，大多数还是为了自己的利益，如果你不歌颂你就是异类，中共国出生的人大都经历过这些戏码，这种教育培养出来的大都是精致的利己主义者，大都是习惯了演戏的两面人，这里面歌颂的最厉害的长大了就是那种一边大谈特谈廉洁一边贪污腐败的货色，虚伪已经刻在了中国人的基因里，如果改变不了这种情况，这个文明就会在腐败--崩溃--新生--腐败的恶性循环中一直轮回。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-13
        
我读书的时候，还没有丑云的叫嚣（大数据），每周一，我都下去唱“~国歌~”：  
中共当局，到了，最危险的时候……冒着中共的炮火，前进，前进，前进进！  
  
前些年我能假装喜欢习匪的宣传，因为我喜欢把这些景色拍下来，回家慢慢嘲笑，但你说的那种在课堂上歌颂习匪和钟贼，恐怕恶心到我不行了，不过也好，你要是能练出来，也算是修为，内心会很强大的。
        


            
### 品葱用户 **陈睿叔叔** 评论于 2020-11-13
        
过于魔幻现实，放弃幻想，提高自己姿势水平尽早脱支罢
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
要自由不要中共** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543566#")最草的是同学们的反应实在是太傻逼了

  
  
完全应该拍下来，以后就和看当时的文革一样好玩！
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-13
        
我以前在学校歌颂共匪的时候都是做个样子，并没有发出声音，有时候甚至还反着唱。并且在做样子的时候心里想着，操你妈你中共！操你妈的狗逼学校！天天逼老子歌颂一个自己不喜欢的组织，狗娘养的中共！中共狗逼不得好死！那个时候我还不会翻墙。
        


            
### 品葱用户 **sunaicha** 评论于 2020-11-14
        
你是高中生吧，大学可没有老师会叫学生来歌颂包子
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
sunaicha** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543582#")你是高中生吧，大学可没有老师会叫学生来歌颂包子

  
  
我想現在變了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-13
        
你應該上去附和他們一通啊  
心裡想自己在幫忙加速  
提早中共的滅亡就好了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
sunaicha** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543582#")你是高中生吧，大学可没有老师会叫学生来歌颂包子

  
  
大学老师人人都是许章润？哈哈
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-11-13
        
被支臭熏难受了就打开品葱翻两页，这样就能保持好心情了
        


            
### 品葱用户 **颐使气指 
真正的粉丝** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543539#")想当年，我被语文老师点名上去背诵主席的诗词，我张嘴就是一首长者的登黄山，然后对着目瞪狗呆的老师说，你...

  
还是你的姿势水平最高啊
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869 
静心路人** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543580#")我以前在学校歌颂共匪的时候都是做个样子，并没有发出声音，有时候甚至还反着唱。并且在做样子的时候心里想...

  
静 心 路 人（滑稽）
        


            
### 品葱用户 **sunaicha 
范松忠** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543605#")大学老师人人都是许章润？哈哈

  
  
大学思政课人人都在玩手机，没几个会理老师的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26283)

