---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:57:13.534436+00:00
date: 2020-05-31T16:00:00.000Z
title: "受教时刻"
author: ""
tags: [商学院,学生,课程,教学,疫情]
---

封城给了学术界沉重一击。世界各地的高校在夏季学期关闭，数千万学生的求学计划被打乱。商学院和其他院校一道受到了影响，但在学校关闭前这个行业就已经问题重重。咨询公司 Eduvantis 面向美国商学院院长的调查发现，几乎所有人都认为这次疫情会导致一些商学院永久关闭。

本专栏作者联系了美国、英国和法国的七所顶尖商学院，看它们是如何应对这场危机的。毫不意外，它们的第一反应是转向线上教学。许多人在这个问题上表现得泰然自若。剑桥嘉治商学院 (Judge school at Cambridge) 院长克里斯托弗·洛克 (Christoph Loch) 表示：「如果我们做得得当，做得有策略，那么等新冠过后也会保留线上教学。」与此同时，法国的欧洲工商管理学院 (INSEAD) 坚持认为，很难想象一切如常后，会有哪家商学院不把成功的在线学习与面对面交流结合起来。

这次疫情也提供了一个教学机会。宾夕法尼亚大学沃顿商学院推出了一门名为「流行病、自然灾害和地缘政治：应对全球商业和金融不确定性」的课程。伦敦商学院不久将开设「大流行病经济学」课程。

在线课程是很好，但读商学院的动机之一就是建立可能会贯穿今后整个职业生涯的人脉。其中一部分工作可以在网上完成。在麻省理工斯隆管理学院，供学生建立关系网的虚拟活动包括趣味问答比赛、黑客马拉松和编程训练营。加州大学伯克利分校哈斯商学院的活动包括远程瑜伽和正念课程，与它所在地的环境相契合。在欧洲工商管理学院，学生们聚集在虚拟分组讨论室做进一步探讨，这些小组都是随机挑选的，以确保学生能与更多同学互动。

然而，你在 Facebook 上结交的朋友和跟你一起长大的人还是不一样，虚拟的联系同样也不太可能像正常关系那样牢固。学生当中因而出现了一些不满的声音。在沃顿，1000 多名 MBA 学生在网上签署了一份请愿书，要求学院降低学费。沃顿两年制课程的学费高达 15 万美元。这份请愿书称，虚拟教室技术「无法完全复制」通常的教学环境，而且课程的其他内容，例如出国旅行和课外活动，「基本上也都被取消了」。

疫情导致的经济快速衰退让情况变得复杂。过去，商学院从衰退中受益，因为年轻人选择继续接受教育而不是冒险进入不稳定的就业市场。但这次可能会不同。

首先，尚不清楚商学院何时能重开，恢复传统教学。对此没有一所商学院有明确的时间表。申请者可能会等到它们给出时间表再行动，而不会花大价钱去上在线课程。另一项由商学院资讯网站 Poets&Quants 开展的调查发现，有计划修读 MBA 的学生中，有 43% 认为学费应该降低，三分之一可能会推迟求学，直到恢复正常教学。

其次，疫情很可能会进一步降低学生申请海外商学院的积极性。由于反移民的政治言论以及拿到学位后获得工作签证的难度加大，去年约有一半的美国商学院海外申请人数下降。

最近几周，美国和英国在这方面的表现都不怎么样。IDP Connect 面对国际学生的一项调查发现，在英语国家中，英国和美国在应对疫情上的表现排在新西兰、加拿大和澳大利亚之后。中美之间关于病毒的口水战也将产生影响。中国的学生可能更倾向于在本国求学。

这对大学和商学院来说都是坏消息，因为招收国际学生非常有利可图。几年后情况或许会回归正常：病毒可能被征服，国际关系可能稳定下来。但正如其他许多经济部门一样，在那之前，商学院可能会经历一场大洗牌。

