---
layout: default
Lastmod: 2024-04-27T22:59:06.254351+00:00
date: 2024-04-27T22:59:05.345370+00:00
title: "当年那些五花八门的铊投毒案"
author: "方舟子"
tags: [投毒,投毒案,中毒,王同学,朱令，新语丝]
---

当年那些五花八门的铊投毒案

·方舟子·

朱令案是中国已知第一起铊投毒案，在那之前可能也发生过铊投毒案，只不过不知道是有人用铊投毒。在朱令案之后，铊投毒案在中国频繁地发生。

紧接着发生的一起跟朱令案很相似的案件发生在1997年，作案人是北大化学系94级的本科生，姓王。王同学跟同班但不同寝室的江同学本来关系很好，可能有朦胧的同性恋关系，但江同学后来跟王同学疏远了，王同学就想下毒教训他。王同学到北大校图书馆查看毒理学，发现铊无色无味，毒性很强，用一点点就够了，很适合投毒。铊中毒的典型症状是头发脱落，如果及时用普鲁士蓝就可以解救过来，很适合用来教训别人。

王同学还查到铊的致死量是1克，他不想搞死江同学，在实验室里用天平称出了200毫克铊，5月1日投到了江同学的水杯里。第二天没有看到江同学有任何异样，他怀疑毒理学上说的量不准确，就想在同一寝室不同班的陆同学身上做实验。他于5月3日往陆同学吃的奶粉里投入了500毫克铊，但陆同学吃了奶粉也没有出现症状。直到5月9日，陆同学把奶粉全都吃完了也还没有症状。王同学就不管不顾地在江同学的水杯里继续投铊，5月10日投了200毫克，江同学还是没症状。15日又往江同学的水杯里投了300毫克铊，还是没症状。

16日，陆同学毒性发作，被送到301医院抢救，没查出究竟是什么病。17日，王同学听说江同学病了，就去寝室看望他。江同学告诉他，自5月初以来，身体就一直很不好，去校医院看过，医生说是感冒，但也一直没治好，现在越来越严重，非常痛苦。江同学于心不忍，良心发现，就赶快带着江同学去校外的大医院。到了医院，王同学对医生说，他是铊中毒，要用普鲁士蓝这种解药来救。医生不信，王同学就坦白说：是我给他下毒的。于是，知道陆同学也是王同学下的毒，也救了。

最终，王同学被以故意杀人罪判了11年的刑。他的律师认为罪名适用不当，判得太重。因为王同学没有杀人的意图，只是想对江同学和陆同学造成伤害，还控制了投毒的量，所以应该以故意伤害定罪。中国的故意伤害罪，定罪和量刑都要看伤害的后果，而江同学和陆同学经过救治，恢复得都还不错，公安鉴定的结果只是轻伤。故意伤害导致轻伤，按中国的刑法判刑3年以下，所以律师建议王同学上诉，但王同学不愿意上诉，这个案子就了了。

2007年，中国的校园又发生了一起铊投毒案，发生在江苏的中国矿业大学。作案人是2006级新生，姓陈。刚入学的时候，他跟三个同学住一个寝室，因为陈同学性格很古怪，不合群，大家都不愿意跟他玩。他疑神疑鬼，如果三个同寝室的同学一起说笑，陈同学就认为是在笑话他；他们说话，他也觉得是在说他的坏话。由于跟这三个同学合不来，陈同学就找辅导员换寝室，所以下学期他就换到别的寝室去了。但他这种性格换寝室也没用，跟新寝室的人也合不来。陈同学很恨原来寝室的那三个同学，想教训他们，就想到了用铊投毒。

为什么陈同学会想到用铊投毒，报道里没有说，我猜测是受到朱令案的启发。在2007年年初，朱令案成了中国的一个新闻热点，各个新闻媒体包括央视的“东方时空”都在报道，已经众所周知了。陈同学很可能就是从朱令案知道铊很适合用来投毒，而且没法破案。陈同学通过网购买了250克铊。这么多铊可以毒死200个人，但他不想毒死人，所以取出了5克，用水稀释后放到针筒里，小心翼翼地跑到他原来的寝室，往三个同学的水杯里各注入了2毫升。这个量很少。三个同学喝水之后都中毒了，送到校外的医院治疗，医生查不出究竟是什么病。

那时关于朱令案的报道铺天盖地，有一个医生想起了朱令案，觉得这些同学的症状很像铊中毒。他们就把这些同学的样品送到北京检测，测出来的确是铊中毒。警察到这三个同学的寝室，从他们的水杯检测出里面含有铊，表明就是有人投毒，而且明显是同班同学干的，才会知道那三个杯子是属于哪三个同学的，就很容易查了。问了同学们，都怀疑是陈同学，因为他性格古怪，跟大家都合不来。警察把陈同学叫来，他马上就招了，而且还问：我如果出医疗费，是不是就没事了？后来，陈同学的父母拿出了医生以前的诊断，说陈同学一直犯有抑郁症，检察院免于起诉。

中国矿业大学的铊投毒案还引发了另外一起投毒案，是在校外发生的。武汉有一个人，因为跟邻居发生了生意纠纷，想把邻居害死。他看过关于中国矿业大学铊投毒案的报道，也想用铊投毒。他从武汉一家化工公司买了铊，去邻居的厨房投毒，从开着的窗户把铊放到盐里，邻居炒菜放盐，铊也就到菜里了。夫妻两个都毒性发作，住院恢复后回家了。那个人又找那家化工公司买铊，再一次投到食盐里。这一次可能用量比较大，邻居夫妻两个都被毒死了。邻居的4个亲属刚好来他们家聚餐，也中毒了，但没有死。之前中毒警察根本不管，死了两个人才引起了警察的注意，开始破案。很快就查出是有人投毒把铊投在食盐里。然后调查武汉那些卖铊的化工公司，查出一家化工公司两次卖铊的时间跟中毒的时间很接近。又查出曾经有人在网上求购铊，留下了一个手机号，就是投毒的人的手机号。这个案子就这么破了。

更早以前，在中国的农村也发生过铊投毒案。现在能找到的最早一起是1999年在甘肃临洮农村发生的，是一个类似于黑社会性质的团伙作案。1999年，他们请一个仇人吃饭，把铊投在食物里，把这个人毒死了。这个人吃完饭，把剩下的饭菜带回工地让两个女工吃，这两个女工也中毒了，不过没死，可能量比较少。1999年朱令案还没有开始大肆报道，一般的人都还不知道。这个团伙为什么知道用铊来投毒呢？有两种可能。一种可能是看过《白马酒店》，那本小说1990年就已经翻译出版。还有一种可能是，那时候的《参考消息》《故事会》之类的报刊会报道国外的铊投毒案件，像1988年在美国佛罗里达发生过的铊投毒案，FBI花了一年时间才破案，这个案子算是一个奇案，当时在中国曾大肆报道，所以有可能是从新闻得到的启发。

甘肃临洮这个团伙后来反复用铊来谋财害命。他们把铊放到饮料里，给一个12岁的小孩喝。这个12岁的小孩中毒之后，他们找小孩的父母说有解药，给3000块钱就用解药救你的小孩。3000块钱那时候在农村是很大一笔钱，拿不出来，那个小孩就死了。他们还把铊放进伤风感冒胶囊给一个感冒的农妇吃，农妇中毒后，他们也是去找农妇的丈夫说，我这里有解药，给我钱就救你老婆。农妇的丈夫不相信他们有解药，后来这个农妇死了。农村发生这种中毒死亡案件，警察根本不管。过了7年，到2005年，这个犯罪团伙又用暴力方式杀了两个人，这才引起了警察的注意，把这些人都抓了，他们以前的铊投毒案件才被翻了出来。

这种事也不只是在甘肃发生过，湖北农村也发生过。差不多同时，在湖北鹤峰的农村有一个会计，心胸很狭窄，跟人打牌输了吵架后心怀不满，想用铊把那人毒死。这是2000年的事，所以肯定不是从朱令案得到的启发，应该也是看小说或者报道得到的启发。他去重庆买了铊，回来投到受害人的饭菜里，把人毒死了。他发现这个东西把人毒死了不会引起注意，警察还不管，所以就频繁下毒。谁跟他因为打牌或者做烟草生意有矛盾，他就把谁毒死。连续在几年的时间里毒死了4个人，还有3个没死的人残废了。直到2003年，他跟派出所所长也有矛盾，居然也给派出所所长下毒。这回引起重视了，警察很快就把他抓了。如果没有搞到派出所所长的头上，可能警察还不会管。

由于朱令案影响很大，2007年广泛地报道，2013年又再次广泛地报道，所以从那之后中国的铊投毒案就很多了。有的破案了，有的没破。2007年朱令案第一次大规模报道时，就有3个铊投毒案都没有破，这3个铊投毒案的受害者都是富豪。一个是湖南的富豪，一个是浙江的富豪，都明显是因为生意纠纷被人用铊下毒，后来救过来了，但下毒的量应该是非常大的，留下了后遗症。还有汕头的一个富豪，号称“亿万富翁”，被人用铊毒死了。

比较近的一个案子是2015年在淄博发生的。有一个农民工叫白怀忠，也是因为什么纠纷对施工队队长不满，在网上听说铊可以杀人于无形，很适合于投毒，就想用铊把队长杀死。他去化工店买来铊，投到队长办公室的烧水壶里。烧水壶是公用的，在队长喝水之前先有4个工友用烧水壶烧水喝，中毒送去了医院。白怀忠又特地把铊投到队长的水杯里，队长才中毒毒性发作。白怀忠也假装自己中毒，一起去住院。因为到了这个时候中国已频繁发生铊中毒，所以医生处理这类病很有经验，马上就怀疑是铊中毒。一做检测，果然是铊中毒。警察破这个案子也很容易。白怀忠虽然一起住院，但是表现很反常，没有铊中毒的症状，警察怀疑是他干的，检查同时住院的6个人身上的铊，发现白怀忠身上没有铊，所以就确定是他干的。

中国的铊投毒文化还输出到了美国。有一个华人叫李天乐，北大毕业，在新泽西州的一家药厂工作。她于2013年正跟清华毕业的老公闹离婚，从药厂把铊带回家，投毒害她老公。她老公毒性发作之后跟医生说，怀疑老婆要毒死他，给他下毒。但医生不信，认为他是得了别的什么病，就按别的病来治疗。铊投毒在美国非常罕见，医生不会往这方面想。李天乐还以看望老公的名义去医院继续下毒。拖了一段时间之后，医生发现按别的病治疗没有效果，才怀疑是铊中毒，做了检测。检测结果确定是铊中毒，可是出结果的第二天李天乐的老公就死了。李天乐后来被判了终身监禁。

最近的一个案子发生在2018年。美国宾州理海大学化学系的中国留学生杨宇凯，性格也很古怪，跟谁都合不来。他唯一关系比较好的朋友是他的黑人室友。黑人室友毕业要走了。杨宇凯不想让他走，写了一封信骂黑人室友。又拿了铊投在室友喝的水和牛奶里，导致室友中毒。杨宇凯被判了7～20年刑，就是最少也要坐7年牢，之后可以申请假释，但从牢里放出来就会被遣返中国。

可见，铊投毒案五花八门，什么样的犯罪动机都有。铊的来源也多种多样，有从实验室偷的、有从公司要来的、有市场上买的，还有不知道是从哪来的。有人投毒是想杀人，也有人投毒并不想杀人，只是想教训一下或者只是为了出出气。但有一个共同点，这些投毒者往往性格比较古怪、孤僻，甚至有心理疾病。

2024.01.02录制

2024.03.14整理

(XYS20240422)

