---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:00:44.419181+00:00
date: 2021-07-01T00:00:00.000Z
title: "那些觉得习近平愚蠢的人是凭什么相信这一点的呢？"
author: "lyyzandy"
tags: [习近平,								领导人]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 7/1/2021
    
我不是为他辩护什么，我是想问：你们到底哪里来的那么大的勇气，会觉得他比你还蠢？  
  
说明一个人蠢，有几种表现形式：一个就是不能正常的认知世界，把黑说成白，把高说成低。还有一个就是没有能力做到很多事情。比如说我连一个一米的鸿沟我都跳不过去，你会说我很蠢。比如明明是白天到了，我却说现在还是晚上。比如明明已经雨过天晴，我却还说现在下雨……  
  
习近平的文化水平很低，这一点毋庸置疑了。一个博士学位也改变不了这个事实。但你说他蠢？你可以很讨厌他，但如果说他蠢，我就觉得不符合事实，是我特别想说道的地方。  
  
如果他是愚蠢的，他为什么能取得今天的权势？他的权势涛天，肯定超过了胡，恐怕也超过了江，甚至可能也超过了邓。对于绝大多数人来说，都会迷恋权势的。（这个是人性，你恐怕无法反驳）但是有几个人能做到权倾天下呢？从这个结果看，我认为习在人事斗争上必然有他过人之处。  
  
当然你可以说他在其他方面不行。比如战狼外交导致中国四处受敌。其实我觉得这样挺好，总加速师嘛。中国应该加速一点，把车开得快一点。既然中国无法变得更好，那么就变得更坏吧。因为否极泰来，最坏的到来之时相对的来说最好的一天也就会随之而来。
    
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-07-01
        
造就权势不是凭实力而是看你够不够狠。  
古代皇帝权力够大吧，也不能看哪个大臣不爽就杀谁，皇帝不杀不是怕权臣谋反铤而走险，而是为了维持一种政治规矩政治平衡。  
邢不上常委，不是因为常委拿不下，而是如果你连常委都抓，那当上常委的人依然会担忧自己的性命而把精力放在政治斗争甚至必要的时刻会动用武力自保去政变。  
事情不能做绝，因为你做绝了，对方派系的人也会对你做绝，相反两派约定一个底线，比如什么级别的人不可以动，互相留个余地，这样不论谁处于下风的时候都不至于被满门抄斩。  
这是中国皇权制度的政治规则，薄大人不就是因为太狠了才被搞下去，一个正厅级文强直接判了死刑，死刑不上干部这是潜规则，也是政治平衡的一条线，所以胡温很忌惮。  
习能搞到今天这个地步，并不是说他有多厉害，恰恰说明站在一个封建皇帝的角度上他并不懂政治平衡和政治稳定以及官场动态平衡和互留余地，很显然他开了这个头，他死后，他的人会像四人帮一样在未来被人搞死搞臭，然后中共中央会继续天下大乱。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2021-07-02
        
蠢，引申义为愚笨、迟钝，本指虫蛇在冬眠后苏醒的状态。  
  
首先，共产党的独裁机制是需要选出一个独裁者的，而选拔机制就是权斗和老人政治背景下的伪装。因此，在这种选拔机制下，随机事件对人选的确定影响更大。而且由于独裁、寡头政体对历史的大规模删改，使得后人根本无法从历史中总结规律。也就是说，共党的人才选拔机制其实是刘慈欣描述的“黑暗森林”。也即杀戮是个体在遭遇同类竞争时的最优选择。也就是说，现任总书记人选只是一系列随机事件发生后的偶然结果。但是有一件事是确定的，一定有一个总书记。因此，总书记是谁其实和总书记努不努力关系不大。这个制度总会根据它的理论体系选出一个总书记。  
  
其次，为什么共产党是逆向淘汰？近现代哲学、政治学、经济学对马克思主义的反思和批判从未停止。一个核心问题就是马克思忽略了信息本身作为商品，以及信息商品所流通的信息市场。而现代社会已经进入了信息经济时代，尤其在互联网快速发展的背景下。在这种背景下，人们获取信息的成本更低，反思共产主义的成本更低。而共党总书记习近平在这种背景下，仍没有跳出文革思想体系，仍然强调斗争、革命、中华民族复兴，重提马克思主义中国化。他并没有发现共产党是中国的唯一合法执政党，仍强调革命党；他的党政府虽然签署了联合国人权A约和B约，但仍把民族主义作为国家的核心意识形态，而自苏联解体后，多边主义成为世界的大趋势，而且他的党政府也加入了全世界最大的多边主义组织WTO。世界在快速变化，而他的党强调的却是冷战时期的意识形态，也就是说要与共党保持一致，就需要完全退出现代世界，去学习已经被现代哲学、经济学证伪的马克思主义。  
  
一个人放弃参与讨论，放弃倾听、理解、包容，刚愎自用，不再阅读、写作、学习，他是什么？
        
                

### 品葱用户 **看我猫猫拳** 评论于 2021-07-02
        
哈哈，莫不是你以为他能上位是因为他个人能力强吧。你看他整天在强调什么？红色基因，红色血脉——说的就是他自己。没有习仲勋这个爸爸，习近平就是个小学文化的老农。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-02
        
生活里有一种人情商特别高 特别会来事 但是智力特别特别低 加减乘除都搞不明白 基本认知能力都有问题  
这种情商就是唯一帮他们活下去的能力 而且有点类似本能 像变色龙会变色 虫子会装死   
非常落后内卷无法创造价值的社会里这种人才有市场 这种人是非常低级的人 而中国这类人特别多  
  
  
习近平能上去还能赖着不下来只是制度的缺陷和历史的偶然 跟他的能力没有绝对的关系 换头猪在那个位置也就上去了 至于习近平为什么能上去很多人都有过疑问 相关资料一大把 你稍微查查看看也不会又又又提出习近平牛逼才能上位这种二逼观点  
  
况且能在2021妄想当皇帝搞纳粹那套结局就是个死 这已经是蠢得不可就要了你还要证明什么？  
别人是不是蠢我不知道 你反正是真蠢  
  
**习近平差不多就是我说的这种人 甚至情商都没我说的那么高 **  
**40尾巴50后一大堆这样的 ****他们脑子没长在正常地方 **  
**人情世故 他们还真是懂点 别的地方 正经地方 他们表现出的能力跟小学生甚至幼儿园小孩都差不多 **  
**国企退休领导让职高学历骗子骗得团团转跑去江西”搞资本“传销的事我都听过 **  
**电话诈骗高发受害人群也请了解下**  
**反正那个年代没读过书的人基本平均水平就那样了 别太多幻想 **  
**习近平就是个农民 连上面被电话诈骗的那些老头老太太都不如**
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-01
        
諸葛亮都被劉禪領導，其實蠢的是奴才和奴隸，只要你願意你能忍受，就不需要改變現狀。人往往都是走投無路才會視死如歸！
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-02
        
司马衷：说得好！最高统治者怎么可能有蠢的？  
我封楼主为智商仅次于我的人！
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-01
        
支持汁国人民伟大导师，智商超群的清华博士，梁家河圣地守护者，扛麦百斤的海克力斯，博览群书的萨格尔王，习，一尊，近平万寿无疆
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-07-02
        
> 当然你可以说他在其他方面不行。比如战狼外交导致中国四处受敌。其实我觉得这样挺好，总加速师嘛。中国应该加速一点，把车开得快一点。

  
  
所以加速這件事不就證明了他蠢? 他聰明的話會把油門踩到底帶領貴黨加速開往地獄?
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-01
        
电脑、手机，并不是玩具，互联网是了解真相的很好渠道，也几乎是唯一渠道，信奏折，能信吗？  
  
习贱人至少是全球大国里，唯一不会用键盘的人，难道这一点不够吗？线索没有，信息太少，能做出正确的判断吗？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-01
        
一開始是機緣，各派系僵持不下，所以找了個沒有黨羽看似忠厚無能的上去  
之後就被他逆轉了  
這裡的重點是你所謂蠢的定義  
如果天生的智商他可能是有一些的  
不然也不會展現出宮鬥天才  
但是後天完全不行  
知識程度停留在小學  
政治經濟金融法治外交一竅不通  
把毛澤東當作崇拜對象學他的皮毛  
拉一些草包去當國師  
治國可以把一切事情搞糟  
就這樣還要透過宮鬥排除其他人大權獨攬  
還要當終身皇帝  
並且不斷加速敗壞國運  
你要說他這樣子叫不蠢  
那也很奇怪
        
                

### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-07-01
        
就凭他冒天下之大不韪改宪这一条就够了，中国不能变得更好是水平能力问题，但是中国变得更坏了，不是他个人蠢是什么。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-07-02
        
首先人的智力是多方面体现的，包子夺权的实力毋庸置疑，这家伙内政方面聪明绝顶，比肩毛邓，否则怎么可能定于一尊。**我们说包子蠢，说的是他在经济/外交方面的蠢。**  
  
一句话毁掉一个行业、一张纸破产一个地方、一动笔多少人妻离子散家破人亡：  
非洲撒币、亚投行、一带一路、雄安新区、大兴机场、港珠澳大桥、清除低端人口、禁养猪、禁煤、垃圾分类、武汉肺炎、“亲自指挥”、电瓶车头盔、地摊经济、南方断电、涨军费...  
  
一张口就出糗，一录像就丢脸，一直播就是油管up主素材：  
报书名、拉清单、造成语、吃包子、吃炒肝、吃鱼子酱、吃煎饼果子、开会防疫、开会脱贫、开会打台湾、战狼外交、六个月不外访...（待续）  
  
如果你觉得这还不够蠢，我也无法理解了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39868)

