---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T14:58:14.836961+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "怎麼看日本疫苗確定抵台後,民眾黨發言人稱'中方'表現出'善意',要求政府跟中國代理商談疫苗進口?"
author: "大修"
tags: [民眾黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/5/2021
    
https://www.facebook.com/baojhenyang  
  
民眾黨發言人楊寶楨  
  
 " 今天下午才在節目上提到，建議蔡政府積極取得國際疫苗的優先管道，第一順位就是日本打算捐助給COVAX和台灣的AZ疫苗。  
很開心願望成真！根據新聞報導，日本政府拍板定案，將提供約124萬劑的AZ疫苗給台灣，預計明天下午兩點多就會抵台。感謝日本及時伸出援手！  
  
  _**而這也間接澄清了，前幾天「移花接木」、「斷章取義」的假訊息，說中國擋日本提供台灣疫苗；事實上，中國外交部並不是直接針對日本供台灣疫苗這件事說「不會得逞」；甚至有媒體把兩個場合說的話，硬是剪接在一起，進而製造對立、升高仇恨。**_  
真的不必這樣。沒有要幫誰說話，而是不應這樣製造假新聞。  
  
  回過頭來看，目前國際上的確疫苗短缺，都急著搶貨；身為全球第一大疫苗生產國的印度，又因疫情升溫，疫苗限國內施打、出口喊卡，進而影響COVAX配送疫苗的全球計畫。  
  
  此外，因為全球緊急狀態，大多藥廠只和國家層級談疫苗；再加上昨天看到郭董方面辛苦遞交的文件，陳時中指揮官卻執意說缺少「原廠授權書」...  
（如果食藥署一樣願意主動依循AZ和莫德納疫苗模式，雖沒有藥證，但幫BNT申請緊急授權，哪還有這麼多麻煩？）  
我就一直在思考，除了揣測蔡政府阻擋國際疫苗、護航國產疫苗之外，到底現階段實際可行的管道有哪些？  
  
1.日本打算提供AZ疫苗，蔡政府應積極爭取，有多少是多少。  
  
2.德製BNT疫苗：可以參考類似菲律賓的模式，政府、藥廠和企業三方協議。蔡政府可以讓民間企業牽線，和身為大中華區代理商的上海復星談，讓疫苗從德國直送來台。（硬要挑戰商業模式，直接跟德國原廠談，只會不斷碰壁而已。）  
  
**_  因為中國已明確表達，支持上海復星提供台灣疫苗。中方善意我們收到了，但其實也可不需再過度喊話，希望能讓蔡政府放下「心魔」，把事情單純化，沒有所謂低頭不低頭的問題，就只是跟中國代理商談疫苗而已。救人要緊，意識形態先擺一邊吧。_**  
  
3.既然「台美關係史上最好」，美國打算捐第一批八千萬劑疫苗，雖然應該是以拉丁美洲國家為優先，但蔡政府仍應盡力跟美國爭取！  
無論如何，蔡政府此時都應「盡全力」爭取疫苗進口，疫苗現在是多多益善，能救多少人是多少人；大家不要氣餒，只要充滿盼望，一定會有一絲曙光的！做好防疫措施，等待疫苗到來，一起共渡難關！"  
  
  
//////////  
  
  
  
  
  
  
  另外上述她說的 "前幾天「移花接木」、「斷章取義」的假訊息，說中國擋日本提供台灣疫苗"  
  
 可以參考中國外交部網站  "https://www.fmpr       去掉空格       c.gov. cn/web/fyrbt\_673021/t1879392.shtml"  
  
  其中這一結提問回答  
  "  
**\[b\]彭博社记者：美国会参院正在推进一项法案，以增强美国经济竞争力及应对中国的崛起。根据该法案，美国将增加对研发领域和半导体制造业投入。该法案还包括直接针对中国人权问题和中国对美影响的措施。美国商务部长雷蒙多称，拜登政府的就业计划**“完全是为了同中国竞争”。中方对于美方采取同中国对抗和竞争的全方位措施有何回应？第二，据报道，日方正考虑向台湾提供一部分阿斯利康疫苗，台湾“总统府”发言人对此举表示欢迎。中方对此有何评论？\[/b\]  
  
赵立坚：关于第一个问题，近期中方已多次就..........  
  
_**  关于第二个问题，我昨天已就中国台湾地区获得疫苗的问题阐明了中方立场。台湾获取大陆疫苗的渠道是畅通的。台湾当局借疫苗“谋独”不会得逞。**_  
  
"  
  
  
  
   怎麼看日本疫苗確定6/4抵台後,民眾黨發言人稱"中方"已表現出"善意',要求政府跟中國代理商談疫苗進口?
    
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 
        
4%日常
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
为了赚钱吗，出卖人格不磕碜。
        
                

### 品葱用户 **SilenceWind** 评论于 
        
就是一句話：噁心！！
        
                

### 品葱用户 **a12345678** 评论于 
        
我呸, 去你X的柯 文 哲
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
小蓝人。
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
不意外，  
有時看完民眾黨的發言人說的話，  
然後就會很自然的說  
"我到底看了什麼"。
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-06-05
        
一邊說媒體剪接中國發言, 一邊又說陳時中刁難.   
你是不是人格分裂? 陳時中都對為什麼要授權書做說明了  
你還在揣測刁難? 郭董說我有貨, 那就請你出示是原廠賣給你的  
這樣很難懂? 不然誰知道疫苗從哪來.  
打了出人命, 原廠說我沒賣你啊. 這樣很難懂?  
文件只是確認真的是原廠出貨給你的.   
  
今天台灣政府買不到, 郭董買得到 這件事本身就說明中共的手腳了.  
台灣政府缺錢嗎? 訂單都下了, 只要原廠願意賣 台灣政府錢就出去了  
AZ 也是只拿到少少的量. 搞不清楚現在就是有錢買不到嗎?  
加上BNT 之前合約事件, 你說沒有中共刁難? 全世界誰會在乎合約上  
主權問題?  
  
還有這不是意識形態的問題.   
既然涉及主權就是嚴肅問題. 否則92共識不就是意識形態問題?  
不, 92共識就是主權問題. WHO 上中共怎麼說的, 就不能讓他變成現實.  
  
台灣政府的態度很明確, 可以拿BNT 就是和原廠拿.  
代理商不過就是分潤的問題. 只要錢就好解決, 讓台灣政府和BNT原廠談.  
這件事為什麼一直發生不了, 請問你沒有中共黑手?  
代理商如果不在乎跟誰談只要錢, 德國官員都出動了解了.   
原廠態度為何如此? 疫苗不是到手就好, 牽扯國安 牽扯人命.  
疫苗本身就高風險, 如果來自中共代理商.   
出人命你就多了一層懷疑. 何必如此. 畢竟全世界台灣就一個敵國.   
直接原廠供貨, 後面利益德國原廠和中國代理商自己談好就好不行嗎?  
如果你覺得我們不能要求別人, 那不就是現況, 我們想簽合約, 對方不要嗎?  
  
我覺得最垃圾的就是不明白這場浩劫來自中共.   
只會腦殘的怪各國政府. 下次再來一次再罵一次政府.  
媒體說 人命算在民進黨政府頭上?  
不, 人命算在共產黨頭上.
        
                

### 品葱用户 **我也亲自车震** 评论于 2021-06-04
        
翻译一下 便于你们理解。  
支那：你跪不跪？不跪不给你疫苗  
台湾：不跪  
日本：我出疫苗  
支那：求求你了，跪一下好不好，膝盖弯一点也行
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-06-05
        
> 事實上，中國外交部並不是直接針對日本供台灣疫苗這件事說「不會得逞」

  
這句沒問題，因為中國外交部說的是「以疫謀獨不會得逞」  
但是下面這句  
  

> 中方善意我們收到了

  
就你們TMD收到喔？我沒收到啊= =　  
我今天才看到微薄一堆中國人在那邊說「数典忘祖，认贼作父」、「日奴、皇民」咧  
你們TMD是收到香噴噴的人民幣是不是？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-06-05
        
台灣經過幾天疫情後，我終於知道一件事。比起武漢肺炎，愛支病才是台灣最重大的疫情
        
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-06-05
        
因为并没有设定这一天的存在，口交部系统错误，宕机了🤣
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-06-04
        
```
  
  \[u\]\[i\]\[b\]而這也間接澄清了，前幾天「移花接木」、「斷章取義」的假訊息，說中國擋日本提供台灣疫苗；事實上，中國外交部並不是直接針對日本供台灣疫苗這件事說「不會得逞」；甚至有媒體把兩個場合說的話，硬是剪接在一起，進而製造對立、升高仇恨。\[/b\]\[/i\]\[/u\]  

```

  
哦，那天赵立坚在新闻发布会上的发言都是放屁是不是？外交部自己给自己造谣？中共的党媒也在造谣？新闻和录像可都在那儿放着呢。  
我发现有些台湾人一旦不要脸比墙内都厉害呢。我觉得我以前高看了台湾人。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-04
        
我支持接受中方善意的國民黨人，施打中國國藥疫苗。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-06-04
        
柯粉們裝死中⋯⋯  
應該說他們不這樣做，我才感到意外。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-06-05
        
這種發言就out了阿  
如果不是政治敏感度太低，那就是想搶藍的票想瘋了吧  
我只能說民眾黨如果想成為能夠抗衡民進黨的黨  
那吸收國民黨的支持者這個策略絕對是錯的  
到最後只是跟國民黨一起死而已
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-06-04
        
繼續觀察吧，  
我對民眾黨跟柯P的印象比國民黨好，就是個正常一些的偏藍政黨  
  
不過我始終沒有投他們，主要就是我對於他們對中國的態度有疑慮，  
基本上中國對台灣的任何行動我都假設是出於統一的目的
        
                

### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-06-05
        
如果台湾政府在蓝营掀起的疫苗压力下不得不进口中国疫苗后，那就在打中国疫苗的窗口放一面中国国旗，在其他国家的疫苗的窗口放对应国家的国旗。让台湾民众做一次公投。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-06-05
        
腦子進水,需要用人生重來槍修理一下(BTW,這讓我想起香港的反販毒廣告:"他們(毒販)說沒事的!")
        
                

### 品葱用户 **nihao123123** 评论于 2021-06-05
        
这个迫真中立的狗党，比国民党还贱。中国没拦住=没拦？没拦那中国发警告声明干什么？私下里又使了什么下贱手段谁知道呢？  
  制造矛盾制造对立？你是在说国民党共产党和你们自己吗？谁在一直添乱啊🧐  
  在复兴买疫苗要不要答应中国条件啊？即使不用条件正常购买也会让蔡英文总统及民进党留下把柄被共产党国民党迫真中立民众党拿来阻止民进党一些政策。  
  就像武肺一开始时候川普要阻止来自中国的飞机被福奇和大媒体阻止导致美国少了多少应对时间多死亡了多少人？  
  这帮在野狗党以后让蔡总统政策推行受阻台湾要为此多死多少人？  
   最后希望台湾朋友千万不要只看中眼前。疫情不可怕，一定会恢复正常的。台湾的最大敌人是中国！
        
                

### 品葱用户 **楓哥** 评论于 2021-06-04
        
日本直送免錢AZ   4%要我們花錢買那個沒品質保障又比原廠貴的疫苗?     柯糞把台灣人當白痴嗎?
        
                

### 品葱用户 **SilenceWind** 评论于 2021-06-04
        
台北市 6/4 剛淹大水，然後就不小心看到這篇 FB 貼文，再看看一直以來無所不在唯恐天下不亂的網路訊息，真的很傳神。就算換成現在很火熱的疫情和疫苗，竟也毫無違和感。  
  
娘子，快跟牛魔王出來看迴力鏢… 😂  
  

> 不要在那邊跟我解釋什麼叫「時雨量」啦，因為市民想要聽到的不是理由，而是解決方法。  
> 　  
> 今天台北淹大水就是發生了，你不想辦法解決、不想辦法排水，只會在那邊跟我解釋什麼時雨量。難道你拼命解釋，水就會退了嗎？不會嘛。  
> 　  
> 雨勢很大，對啊我也知道雨很大，然後呢？因為雨勢很大，所以台北市政府現在就可以不用想盡辦法去治水嗎？  
> 　  
> 多少店家商品泡水、造成多少損失？每分每秒都是錢欸！那些損失難道你台北市政府要賠償我嗎？還是你各位護航的側翼要來賠償我？  
> 　  
> 所以不要在那邊跟我講那些什麼「這種雨下在哪都會淹」這種幹話，我們市民要的很簡單，就是現在立刻退水。現在！馬上！  
> 　  
> 做不到就給我滾，少在那邊給我廢話。就這麼簡單。  
> 　  
> －－－－－－－－－－－  
> 　  
> 看了覺得很機歪嗎？  
> 　  
> 「怎麼會有這種不講理的刁民」對不對？  
> 　  
> 嘿，你們就是這樣機歪蔡英文、蘇貞昌、陳時中、陳菊的。  
> 　  
> 回頭看看你們自己嘴臉啦。

  
  
原文來源：[https://www.facebook.com/SekiroOfSaturnSix/posts/337305114478254]( "https://www.facebook.com/SekiroOfSaturnSix/posts/337305114478254")
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-05
        
原廠就是表示只跟各國中央政府談啊  
然後中國政府就是會因為不承認台灣政府是一個中央政府所以插手啊  
然後原廠會考慮中國市場規模之類的事情而不放行啊  
這有很難懂嗎
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-06-05
        
滞台支太多了，早该图图了。这种事情上跳出来是好事，早一点认清那些是敌侨，拉好挂路灯的清单。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-05
        
我的看法:  
  
这说明此人出声说话主要是为了制造噪音或者是宣传既定观点 并不能提供有效信息  
  
所以首先自己没必要浪费时间关心他日后的任何发言  
  
其次可以建议身边的亲友也不要浪费时间  
  
最重要的是 如果有投票权 可以多考虑投给与他反对的一方
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-04
        
除了無言之外還是無言，拜託讓讓基進黨壯大起來～
        
                

### 品葱用户 **习皇帝万岁** 评论于 2021-06-05
        
台湾一定要坚持住底线，千万不要接受天朝的善意，恶毒的本质不会变。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-05
        
支共就是整个有毛病 到底为什么要整天听他们废话
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2021-06-05
        
就一種政治策略阿，畢竟中華民國台灣的國際地位很特殊，在我們真正擁有法定的國際地位之前，不管我們有多排斥中共，中國仍然是我們唯一的籌碼，所以保持一定的善意是有必要的  
  
以前全世界在親共的時候，可是完全無視中共對台灣的滲透跟打壓，誰知道歷史會不會又重演一次
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-06-05
        
说句实话，民进党抗共的决心和在疫苗问题上表现的失职，应该分开讨论。主观原因是给了别人可乘之机。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-06-05
        
媒體剪接這點是事實，中共國外交部發言人並沒有在公開場合對日本政府施壓，日本那邊也未曾透露被施壓，這部分我覺得媒體有移花接木帶風向的嫌疑。  
  
但要不是疫苗這麼迅速又挑這麼一個尷尬的時間點過來，我相信日本那邊會受到中國的壓力。  
  
這點我真的很佩服蔡英文的決定，他們的保密和挑選日子，讓日本政府可以很輕鬆的送來疫苗，不必承擔來自中國政府的壓力。  
  
這種交際手腕更不用硬性考驗日本到底會在中國還是臺灣兩個政權中只擇其一，又確實讓臺灣取得了疫苗，真的是很精巧的溝通協調能力。
        
                

### 品葱用户 **TaiwanDdp** 评论于 2021-06-06
        
國民黨一族舔共人所周知  
我認為他們只是配合共產黨而已
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39253)

