---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:11:23.810550+00:00
date: 2020-06-21T09:11:21.781356+00:00
title: "戴口罩和新冠病毒"
author: "雨止风停"
tags: [口罩,新冠,病毒,CDC,N95,社交,感染,安全,疏离,无症状,新语丝]
---

戴口罩和新冠病毒

作者：雨止风停

新冠病毒肆虐全球，因此关于戴口罩的激烈争论一直在民间、政界甚至学界延烧，我感觉大部分人仍然不知究竟或只是想当然。比较中日韩等国几乎全民戴口罩的经验和欧洲各国的教训，人们很容易认为戴口罩有用。可是美国CDC 迟迟不肯推荐戴口罩。一些人尤其咱们海外华人恨死了CDC，批评CDC置百姓生命安全于不顾，用心何其毒也！4月3号CDC对口罩指南做出了适当修改，正式建议在难以保持安全社交疏离的场所用家用布制品遮掩口鼻以减缓病毒播散。但各类医用口罩仍属医护工作者防疫的重要物品，不建议大家使用。CDC并没有改变其戴普通口罩并不能有效保护健康人群不被感染的观点。CDC做出遮掩口鼻的建议是鉴于新冠病毒隐性感染比例远远高于我们以前的认识，为了减少你让他人感染新冠病毒的风险。CDC并没有错。那么戴口罩对于防新冠病毒传播到底有没有用？我认为一定程度上有用！

3月20日《Nature》发表的文章称轻症或无症状感染可能占所有新冠病毒感染者人数的60%。冰岛国的实际数据支持了上述结论。冰岛对其3.5%的全国人口约 12615人普查检测新冠病毒，结果显示802人阳性，其中50%无症状。令人沮丧的是其中部分无症状感染者有传染性。更加重磅的是德国科学家4月1号在《Nature》发文(Virological assessment of hospitalized patients with COVID-2019），这不是愚人节的玩笑。发现新冠病毒感染者出现症状的第1周，尤其第5天之前呼吸道释放的病毒量最高，最具传染性。轻症患者在上呼吸道症状出现的开始阶段已广泛传播新冠病毒，这时候他们不一定会意识到自己生病，很多人在首次接受检测时已经过了病毒释放高峰。因此“毒王”可能隐藏其中，这一点不同于当年的“非典”。

“毒王”不制，传染不已。此处的“毒王”其实就是所有具传染性的所谓无症状或者轻症病毒感染者，因为症状可以很主观或者轻微，所以大多不能及时就医，因而更具危险。这也可能是以飞沫为主要传播途径的新冠病毒在美国极速传播的原因之一。怎么办？给他戴上口罩，叫他唾沫星子少飞，我们不就安全一些了吗？正确！但谁是“毒王”？不知道！每个人都怀疑其他人就是“毒王”，难道没办法了？有！人人都可能是“毒王”，所以人人都戴口罩。乘载唾沫之星的病毒就飞不了啦！至少不会有人戴着口罩吐痰吧？这就为人人戴口罩有助于阻止新冠病毒蔓延提供了科学依据。戴普通（注意是普通）口罩并不能有效保护健康人不被新冠病毒感染（别问我为什么，科学家说的），就是说假如一个新冠病毒阳性的人，在非社交安全距离内（6英尺或2米内）给你一个大喷嚏，你无论戴口罩与否，被感染的机率一样。你可能会问既然他戴了口罩一定程度上限制了飞沫的飞出，那我戴了口罩至少也能挡一定的飞沫飞进而减少被感染的风险。似乎有道理，但科学调查并不支持，这就是所谓的虚假安全。这也是科学家所说的戴普通口罩并不能有效保护你不被感染。注意这句话里戴口罩的人是你，不是那个打喷嚏的人。那么如果是那个打喷嚏的人戴了口罩，即使他打了喷嚏，病毒的唾沫之星被局限，这样就降低了你被传染的风险，也跟你是否戴口罩没多大关系。所以，可以这样讲，我戴口罩你安全，你戴口罩我安全，人人戴口罩降低病毒播散风险。这简直科学地体现了“毫不利己，专门利人”的精神！因此，在没法保持安全社交疏离的环境下，视自己为无症状感染者，为了他人健康，勇敢地戴上口罩吧！这是指导你戴口罩的科学基础。要明白你戴口罩的动机是高尚的、纯洁的，利他的！不但你要戴，而且比你自己戴更重要的是，你的非安全社交距离内的人都得戴，否则你戴了也白戴！

有人仍然抬杠，既然戴口罩不能保护我被感染，为什么医生护士要戴？那是因为他们近距离接触病人，他们戴的是专业的N95，外加防护服、护目镜等，并且一定要保持专业地佩戴。大量的医护人员被感染，原因之一就是尽管有专业的防护用品，但穿戴不够专业。作为非医护人员，你所处的日常环境不会象医护和病人之间那样狭小，即便达不到安全社交距离，也不会严重到新冠病毒飞沫环绕。这时假如你保持规范地戴着N95，就是杀鸡用了牛刀，浪费！假如你是休闲地戴着，那就等同于普通口罩。假如你非得给自己吓出一个医护和新冠病人同处的环境，而且你能时时刻刻专业规范地戴着N95，那么这个N95能够发挥阻挡病毒入你口鼻的作用，也就是说戴口罩且是N95而非普通口罩有用。但问题是这时候单单N95又不够，你没有防护服和护目镜，病毒通过其它黏膜部位照样入侵。很拗口是吧？但是你如果真明白了我在说什么，是不是觉得囤积的N95于你没用，咱们戴着纯属浪费？得赶快捐给医院？

这下你明白了吧？安全社交疏离最重要，如果没法达到，比如在人头攒动的超市车站码头机场，最好人人都戴口罩，目的是为了防止唾沫之星戴上新冠飞翔。既然目的是为了防止唾沫飞翔，那么口罩就不是唯一选择。任何可以遮挡你唾沫横飞的家伙都行，比如围巾，比如橘子皮口罩，想象的天空任你翱翔！没戴口罩就要有效遮盖你的咳嗽喷嚏。难怪川普委屈地对民众坦白：不是我不想让全民都戴口罩，实在是CDC那帮老家伙太顽固，我说了不算。但又“嘘”了一声：I think wearing a scarf is a really good idea!

聪明的同学一定已经明白什么时候不必戴口罩了。是的，有安全社交疏离的环境场所，比如公园，旷野，空旷的街道，你独自在室内，你跑步，你爬山... ...，你可以尽情地呼吸！

另一方面，一定要警惕戴口罩引起的虚假安全感，不能疏忽了勤洗手，频消毒，少乱摸的重要性以及最最重要的社交疏离原则。咱们华人同胞只要能科学地、有理有节地戴口罩，才会赢得赞赏和尊重！当然，以上分析都是建立在对新冠病毒现有的认识基础上，认为主要是飞沫传染。尽管尚无有力的科学证据，也有人认为新冠病毒存在气溶胶传播，这一结论如果得以科学证实，那么一般的口罩和遮掩口鼻的措施都将无效，那时候CDC指南也必将修改。

(XYS20200407)

