---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T22:49:08.929081+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "说说所谓的“权贵资本主义”"
author: "第三新索多玛"
tags: [民主,社会主义,私有制,毛左,马克思]
---

“权贵资本主义”这个词汇很多公知都在用，马克思邪教徒们更是高举着这个词汇试图给马克思主义洗地。说实话，我自己也相信过这个说法一段时间，直到后来才知道：资本主义是一整套保护私产权的法权体系，如果没有了这一整套法律——我指的就是现在的中国——算哪门子资本主义？  
  
当然如果只到这里还不足以说明什么。我请诸位考虑一个问题：所谓的“权贵资本主义”，它的第一桶金——或者按照马克思的讲法，叫做“原始积累”，究竟从何而来？  
自然条件下，资本本来应该是分散的才对。就算是发展到了垄断，能垄断一个行业，也很了不得了。但这并不足以让他们成为权贵。10多年前微软曾经垄断了操作系统市场，那么微软是权贵吗？比尔盖茨是权贵吗？别说权贵了，智能手机一兴起它的垄断地位就丢了。  
很显然，要产生“权贵资本主义”只有一个办法，那就是先实现社会主义，通过公有制来消灭分散的资本，然后资本不就自然而然的流动到了权贵们的手上吗？  
  
**社会主义是实现“权贵资本主义”的前提，“权贵资本主义”是社会主义的目的。**  
  
这里要讲很多反贼的另外一个错误认知：“共产党早期都是理想主义者，后来被权力腐蚀了”。  
理想主义者？呵，陈独秀大概可以算吧。但陈独秀早在29年就被开除党籍了，你相信一群理想主义者会把他排挤走吗？  
所以我们完全有理由相信：共产党就是以霸占所有权力，实现“权贵资本主义”为目标来推行社会主义的。  
  
具体过程是这样的：共产党和邪教徒们单方面强调公有制会剥夺富人的财产，而刻意忽略了它也剥夺穷人的财产。  
但是我们要想另外一个问题：富人手上最重要的资源是什么？  
不是钱，是社会资源。  
我们不妨假想一下：假如今天马云的所有财产突然全部蒸发了，他只要找个熟人借点钱（他们那个层次的“一点钱”），就可以重新开张做生意了，用不了多久他就重新翻盘了。  
如果是你的财产全蒸发了，你能找到这样的熟人吗？不，你的财产蒸发了你就完蛋了。  
那么我们再进一步假设：假如你和马云的财产都充了公，谁能从中得益？  
当然是马云，因为他的社会资源是充不了公的，他只会凭借着他的社会资源去得到公共财产的运营权来为自己牟利——你看，这不就是所谓的“权贵资本家”吗？  
  
民主制不能阻止他们的野心吗？还真不能。事实上共产党在延安是真的搞过民主选举的，当然后来的事情我们都知道了。  
我们的政治课本有很多谎言，但唯独有一句不完全是撒谎：“资本家利用资本干预政治，使民主制度形同虚设”，这其实就是把他们自己干过的事情强加在西方社会的头上。  
西方不存在这个问题，因为资本家很多，资本的边际效用就很低，与其讨好资本家不如去讨好选票。中国实现了公有制以后资本被垄断，比选票重要多了。所以最后实现集权废除民主都顺理成章了。  
  
但是随着历史推进，新的问题出现了：  
由于计划经济是必然失败的，中国经济逐步走进了死胡同。这个时候权贵们不得不放松一下中国人脖子上的枷锁，去拥抱一部分西方的制度。而西方制度中有一条就是做事的人要有物质奖励。凭着这一条权贵们把国企股份出卖给了私人，然后很多马克思邪教徒[抓住机会叫嚷](https://pincong.rocks/question/14228 "https://pincong.rocks/question/14228")：  
“国企私有啦！可见中国一切问题都是私有制造成的！”  
我就奇了怪了：**这些邪教徒叫嚷这些胡话的时候，他们是觉得自己能够持有房产超过70年么？**  
**你自己切身利益你都不关心，国企归谁关你屁事？**  
**难道说，国企没被出售之前，它曾经属于过中国民众？**三年大饥荒的时候国企利润干嘛去了？怎么不去拯救自己名义上的“主人”？  
  
社会主义为什么在西方行不通？因为西方人会想“我管你吹的天花乱坠，反正钱还是留在我自己手上最放心”。  
东方费拉就不行。他们和统治者之间过大的实力差异注定了他们会习惯于搭便车。至于搭的是不是黑车，谁管那个？

            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-08
        
反正马克思只有一个乌托邦的梦想才有点价值，其他理论基本上都偏了，不全，他的实现步骤更是空想乱来。西方这些被输出革命的国家，最后不也是证伪了共产党的大部分理论。  
  
相信学者们努力在填补的是到达乌托邦的路径，而不是他的工人统治阶级的胡话。  
  
**若是有人提出乌托邦主义，可能在马克思主义下努力的相关学者会被分流得更少。**
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-01-09
        
资本主义是指经济制度，楼主别乱歪曲到法律模式去了，照你的观点，所有伊斯兰法系的国家都不是资本主义了。  
还有为国企贱卖洗地的，也是贱，东北人要砍死你，东北人到处流窜，东北妹全世界卖淫，就是因为原来的国企被朱乞丐毁灭了。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
Violinist** 评论于 2020-01-09
        
> 资本主义是指经济制度，楼主别乱歪曲到法律模式去了，照你的观点，所有伊斯兰法系的国家都不是资本主义了。...

  
不懂装懂还能像你这样理直气壮的我也是服气。马克思自己都承认他就是要消灭资本主义法权体系，到了你这里怎么就成了“歪曲到法律模式”了？  
“还有为国企贱卖洗地的”，问题是我记得我没说国企贱卖好啊，我只是说这是权贵们左手倒右手的游戏啊，瞧你这意思你是觉得毛太祖那个制度天下第一喽？  
是，你毛太祖在的时候东北妹不用满世界卖淫，顶多就是被饿死嘛。
        


            
### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-01-10
        
楼主这是在社会科学民科的边缘徘徊啊。  
  
首先，你说这么大段，本质就是情绪的发泄。观点不清，也没逻辑。  
两条路：多读书，社科基础入门书，经济，历史，社会。少看各种网文，视频。  
           多工作，多学习。理解社会现实和基本人情世故，真正去体会什么是人，什么是人性。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
luzakeA** 评论于 2020-01-10
        
> 楼主这是在社会科学民科的边缘徘徊啊。首先，你说这么大段，本质就是情绪的发泄。观点不清，也没逻辑。两条...

  
民科最大的本事不就是在理屈词穷的时候装理性，要别人去读书么？
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
luzakeA** 评论于 2020-01-10
        
> 楼主这是在社会科学民科的边缘徘徊啊。首先，你说这么大段，本质就是情绪的发泄。观点不清，也没逻辑。两条...

  
楼主的言论没有使用任何情绪化表达方式，请你指出逻辑谬误，对内容进行反驳，而非使用人身攻击。  
  
也请楼主注意防范，不要被情绪操纵的手段攻击到。
        


            
### 品葱用户 **luzakeA 
懦夫斯基** 评论于 2020-01-10
        
> 楼主的言论没有使用任何情绪化表达方式，请你指出逻辑谬误，对内容进行反驳，而非使用人身攻击。

  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你要不数数他有多少个问号？人身攻击？就事论事，你是八组看多了吧。没有赞赞赞，美美美。就生气。
        


            
### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-01-09
        
“资本主义是一整套保护私产权的法权体系”  
港真，玩琢磨詞義的verbal dispute，我局的你們可以玩一周不帶疲XD
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
Violinist** 评论于 2020-01-09
        
> 资本主义是指经济制度，楼主别乱歪曲到法律模式去了，照你的观点，所有伊斯兰法系的国家都不是资本主义了。...

  
猪荣基他是党国的李鸿章，P民的秦桧。他那一记重击虽然使得党国度过短期困境却把党国基本盘（满洲/广大国企职工）给彻底毁掉，如果没有克林顿总统及时批准加入WTO，现在已经是叙利亚/民国时期那种状态：龙骑兵们奔波于各个大城市之间，各种势力在地方上厮杀不断、犬牙交错，一线城市像上海繁花似锦，不到百里就是梁山好汉的世界。
        


            
### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-05-27
        
盛大老板唐俊  以前市值 BAT加起来都比不上是事实吧？如今被企鹅收购后？就当你所有的理论是真的  当年马化腾还去盛大总部找唐拜把子  他的资源去那儿了？ 借的钱呢？ 你说东山再起 OK？  多久时间？ 马上？ 明天？ 后天？一个月后？一年后？十年后？一百年后？如果唐是红二代的儿子 这东山再起的难度直接拉到EASY模式你信不信？
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-29
        
樓主分析的非常精闢，共產極權不止侵犯精英階層的私有財產，也侵犯基層人民的私有財產，在共產極權國家私有財產被侵犯的最嚴重的通常是基層人民，因為他們的私有財產很難轉移到國外，而且他們也沒有多餘的錢支付討好基層官員的好處費。
        


            
### 品葱用户 **luzakeA 
第三新索多玛** 评论于 2020-01-10
        
> 民科最大的本事不就是在理屈词穷的时候装理性，要别人去读书么？

  
社会科学民科最大的特色是”易怒“。因为没有办法参与到他人的讨论中，只能用愤怒引起人的注意。就和婴儿只能用哭和大叫来表达情绪一样，因为缺乏语言体系去传达合适的信息。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
luzakeA** 评论于 2020-01-09
        
> 社会科学民科最大的特色是”易怒“。因为没有办法参与到他人的讨论中，只能用愤怒引起人的注意。就和婴儿只...

  
很显然，“水变油”是科学。  
还“还有为国企贱卖洗地的，也是贱”，这不叫易怒，别人反击就是易怒，真是人不要脸天下无敌。
        


            
### 品葱用户 **luzakeA 
第三新索多玛** 评论于 2020-01-09
        
> 很显然，“水变油”是科学。还“还有为国企贱卖洗地的，也是贱”，这不叫易怒，别人反击就是易怒，真是人不...

  
有天朝三本风范啊，阅读能力低下。生存环境险恶，缺乏发泄渠道。浅色床单痛哭一下，可能也是个很好的缓解渠道呢
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
luzakeA** 评论于 2020-01-10
        
> 有天朝三本风范啊，阅读能力低下。生存环境险恶，缺乏发泄渠道。浅色床单痛哭一下，可能也是个很好的缓解渠...

  
哟，这位“官科”怎么突然怒了呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12032)

