---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T05:42:37.515913+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "法国极右翼政党国民阵线的政治纲领，大家希望国民阵线上台吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [法国,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/25/2020
    
国民阵线认为法国是具有单一文化，单一民族，讲法语，完整的不可分割的统一共和国，不承认法国不同地区的文化差异性，不承认法国存在原住民少数民族的概念。  
  
  
国民阵线宣称，统一的公民身份是共和国核心价值，法国是一个国家，一个民族，一种文化，没有布列塔尼人，没有科西嘉人，没有阿尔萨斯人，没有巴斯克人，没有佛兰德人，法国国籍的每一个人都是法国人。  
  
  
国民阵线提倡一个强大的单一制中央集权共和国，强烈的反对中央政府的权力下放和联邦制的概念，反对任何形式的地区分裂主义和区域认同。  
  
  
国民阵线在2017年取消了该党对死刑的传统支持，而是宣布支持终身监禁的刑罚，适用于“最严重的罪行。  
  
  
该党反对在法国将卖淫定为刑事犯罪，理由是这将对性工作者的安全产生不利影响。  
  
  
在近年来，国民阵线接受同性伴侣婚姻合法，接受无条件堕胎。  
  
  
国民阵线要求法国从北约和美国的势力范围中撤出，并且相信美国正在努力创造一个单极世界，并且认为美国正在进行针对俄罗斯的妖魔化进程。  
  
国民阵线还强调了法语和法语国家的重要性，并且强调法语必须在亚洲，美洲，欧洲和非洲再次伟大。  
  
自成立以来，国民阵线一直呼吁减少非欧洲移民。排斥非欧洲移民的主题于1978年引入该党，并在1980年代变得越来越重要。  
  
自1999年以来，国民阵线在非欧洲移民方面缓和了极端的立场，不再要求驱逐所有有色人种移民。  
  
  
近年来，该党仍然认为文化多元主义已经失败，并且反对非基督教白人移民，特别是来自北非和中东地区的穆斯林移民。国民阵线曾多次将移民与伊斯兰恐怖主义联系起来。2015年11月，国民阵线提出减少95%有色人种移民的目标。  
  
  
国民阵线的经济政策从1980年代到1990年代从新自由主义转向贸易保护主义。它转向了社会福利和经济保护主义的政治。国民阵线的经济政策更为接近左翼经济政策。  
  
国民阵线越来越多地支持自由市场和国有经济的混合所有制经济，国民阵线支持经济民族主义，并且反对公共服务和社会保障的私有化。  
  
  
在Marine Le Pen的领导下，国民阵线对贸易保护主义的支持更加明确，同时她对经济全球化和资本主义提出了批评。她支持对交通，通信，银行和能源领域实行全面国有化。  
  
  
国民阵线反对全球化和欧洲一体化，并反对欧洲联盟的超民族主义和欧洲联邦制。  
  
  
该党谴责申根，马斯特里赫特和阿姆斯特丹条约是一个超主权国家灭亡法国的基础。  
  
  
国民阵线在1991年的海湾战争和2003年的伊拉克战争中都反对以美国为首的伊拉克入侵。国民阵线领袖老勒庞在1990年访问了巴格达，以表示对萨达姆的支持。  
  
  
国民阵线强烈批评北约东扩，反对北约在东欧前共产主义国家的政策，并且批评东欧的反俄罗斯情绪。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
国民阵线赞成与俄罗斯建立友好关系。国民阵线领袖勒庞说，“在历史上，法国和俄罗斯一直是重要的盟友，相似的欧洲基督教文明和地缘战略”以及法国的能源安全都需要强大的法俄伙伴关系。  
  
  
勒庞强烈批评国际社会针对俄罗斯的制裁，她声称美国正在领导针对俄罗斯的新的冷战。  
  
  
  
  
勒庞承认俄罗斯对克里米亚的吞并。她说：“我不认为有非法吞并的行为，克里米亚人想加入俄罗斯。”  
  
  
  
国民阵线一直是犹太复国主义者，坚定支持以色列的外交政策，并且始终捍卫犹太民主国家的生存权”。
    
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
品葱有生活在法国的葱友吗？
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
大一统独裁党
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 
        
只是感概法国人为什么老走极端。还是英国人的保守稳重点。
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-09-26
讨论

        
Le Pen已经没有什么影响力了，她老了，而且她本来就是她爸的工具，自己没有什么思想  
FN也不行。。。。好久都没什么声音了，谁支持啊
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-26
讨论

        
欧洲极右翼普遍都拿普京的钱，根本没啥独特的东西  
具体到法国，法国右翼不谈复辟波旁王朝，那就是毫无战斗力的伪右翼。还支持犹太复国主义...德雷福斯事件时候的有战斗力的右翼都要哭了...
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不希望，聯俄先不說光一個極右背景，加上疑歐和種族主義爭議，對歐洲當前的地緣政治的打擊幾乎是毀滅性的。  
歐盟一旦崩潰，歐洲幾個國家非常容易被俄羅斯和中國分別擊破，靠近俄國的幾個東歐國家沒了支持會被俄羅斯抓住，這簡直是民主陣營的崩潰。  
而且一旦種族議題在歐洲成為主要議題，那麼按照歐洲的多元情況，那各國境內將會非常分裂，極右是無法消滅法國境內其他種族人口的，當前求同多元才是上策，否則激起矛盾族群撕裂，一旦發展到像古羅馬多神教和基督教那種仇殺的程度，整個國家都要萬劫不復。
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不希望，虽然勒庞是宣称保护法国本土利益  
但是她对经济方面是认知就是一坨屎  
虽然上次大选时候貌似川普为她站了台  
但是选她和选川普完全就不是同一个概念下的事情
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-26
讨论

        
一个疑欧态度就可以判这党死刑了，法国的伟大之处就在于负担着重振欧洲的使命。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-26
讨论

        
听起来很棒。  
  
不过我感觉如果国民阵线不是犹太复国主义的话根本没有出头的机会吧。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-09-26
讨论

        
一个强大的单一制中央集权共和国  
极端亲俄  
又一个共产主义或纳粹主义的温床
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-25
讨论

        
欧洲右派不是很可靠，恐怕只能指望左派觉醒，跟中国切割了。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2020-09-26
讨论

        
敢公开舔俄了，英美两金毛都自愧不如啊，这种极右民粹小丑不会有希望
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-26
讨论

        
什么左派。明明是柔和了戴高乐主义的法国版黑命贵
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-25
讨论

        
这个人叫勒潘，不叫勒庞，华语区翻译水平真的是非常非常差劲
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-26
讨论

        
我覺得社會黨適合廣大基層人民，社會黨支持社會民主主義，國民陣線雖然在經濟層面反對哈耶克主義，但是最有希望贏得選舉的經濟層面的左派政黨是社會黨。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-26
讨论

        
法国的社会面改变已经积重难返，非战争无可挽。  
  
至少也得像今天的美国一样内战，才有可能做出社会性的调整。  
  
然而国民阵线这帮指望「政府救民族」的右傻是不可能胜任的，和当年那班革命党去欢迎拿破仑一样的路线。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-09-27
讨论

        
> 不承认法国不同地区的文化差异性，不承认法国存在原住民少数民族的概念

  
loooool听起来和某些脑残五毛宣称日韩民族都是汉族一样，我可去你妈的吧，你不承认有jb用？巴斯克人布列塔尼人存在是客观的，因为语言和法语完全不是一回事，怎么说也改变不了这个事实。
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-27
讨论

        
我们希望还是不希望有屁用，要看法国人的抉择，不过如果人家真靠民主机制上台了也没什么好反对的，这个国民阵线我赞同的只要有单一民族这点，其他的就算了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31465)

