---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T05:40:33.488129+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "越南新版劳动法来年元月1日实施，工人可以加入独立劳工组织"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [劳动法,工人运动,越南]
---

香港《中国劳工通讯》报道  
  
  
越南即将翻开工人组织新篇章  
2020年09月15日  
  
  
从2021年起，越南将允许成立不隶属于官方工会的新工人代表组织。Joe Buckley探讨了这一变化可能对越南工人和目前主要的劳工组织者产生何种影响。  
  
2021年1月，越南劳工政治将发生重大转变，新修订的《劳动法》将生效。最大的变化在《劳动法》第十三章，它将**第一次允许“企业一级的工人代表组织”（tổ chức đại diện người lao động tại doanh nghiệp，WROs）独立于国家领导的越南劳动总联合会（Vietnam General Confederation of Labour，VGCL）。**  
  
“工人代表组织”并非工会；只有隶属于越南劳动总联合会的组织才是工会，依《工会法》管理。劳动者可以在企业成立或加入他们自行选择的代表性组织，这些工人代表组织在单个企业一级可以进行集体谈判和组织罢工。但新修订的《劳动法》没有允许工人代表组织在企业级别以外成立行业或地区联合，虽然第174条含糊提及工人代表组织的成员可以决定组织的合并和联系，但没有详细说明。  
  
《工会法》明确规定了越南劳动总联合会的资金来源为工会会费、对企业征收的工会经费、国家支持以及越南劳动总联合会所属企业的利润。而对工人代表组织来说，除了会员会费以外，没有法律规定其他资金来源。《劳动法》第十三章还赋予政府注册和解散工人代表组织的权力，而且如果企业倒闭，工人代表组织也必须解散。  
  
越南劳动总联合会依然保留了全国唯一合法工会联合会的特殊地位，《劳动法》还规定，如果工人代表组织想成为工会，它们可以加入越南劳动总联合会，由《工会法》管理。尽管如此，允许成立工人代表组织仍是一项重大的法律变革。下面让我们来看看与越南工人结社自由改革息息相关的一些关键组织：  
  
越南劳动总联合会  
  
政府领导的越南劳动总联合会是越南祖国阵线的一部分，是越南共产党领导的群众组织，其他群众组织还包括农民协会、妇女联合会和青年联合会等。工会章程规定，越南劳动总联合会的职责包括四个方面：促进生产力发展；维护工人权益；参与经济和社会管理；以及宣传党的方针，动员工人。与中华全国总工会一样，越南劳动总联合会也遵循列宁主义的双重职能工会模式。这是1921年俄共十大产生的学说，在社会主义国家中，工会既鼓励发展生产力，同时也保护工人不受苛待。  
  
**越南劳动总联合会通常被认为是越南共产党的工具，在保护工人权益方面毫无用处。在一定程度上确实如此，毫无疑问，越南劳动总联合会不能真正代表工人。**不过，越南劳动总联合会在集体谈判、自下而上的工人组织以及在劳资纠纷中提供更好的法律援助方面，已经进行了一些尝试。越南目前正在对《工会法》进行修订，以便适应“新形势”（tình hình mới）。修法范畴包括工会结构、工会经费，以及各级工会在处理劳资纠纷方面的作用。  
  
在越南劳动总联合会内部有进步派，他们希望该组织能够成为真正的工人利益代表者，长期呼吁给工会更大的自主权，并将越南劳动总联合会从以服务为基础向积极组织转变。进步派认为，结社自由改革可以积极催化工会改革。由于越南劳动总联合会实行民主集中制，很难评估进步派究竟有多大的规模和影响力，但它肯定是存在的。  
  
例如最近，越南劳动总联合会前主席邓玉松主张，促进工人代表组织的资金更加公平。目前，企业必须缴纳基本工资金额的2%作为工会经费。而在即将施行的新《劳动法》中，在有工人代表组织的企业中，没有提及要把企业缴纳的经费分配给工人代表组织。邓一直主张，应该根据工会和工人代表组织的会员人数来分配这笔钱。  
  
越南劳工和越南劳工运动  
  
越南劳工（Viet Labour）和越南劳工运动（Viet Labour Movement）是坚韧不拔、战痕累累的异见分子组织。这两个组织在2016年底分裂，是2000年代中期越南准备加入世界贸易组织时，涌现的一些独立劳工组织的后代。正如这些组织自身所做的声明一样，**它们并不是工会，不是由工人建立和领导的。这是一群积极分子为了劳工权利和结社自由而建立的组织。他们大多向工人提供有关劳工权利和劳动法的建议。**  
  
**越南劳工和越南劳工运动对越南劳动总联合会持敌对态度。一些组织成员入狱或流亡，至少在过去几年里，他们的公开活动明显减少。**这次改革预计不会为这些组织的自由运作开辟多少空间（如果有的话），因为政府认为它们是“政治”组织，其关心的问题远超企业中工人的工资和劳动条件问题。  
  
越南独立工会  
  
越南独立工会（ Vietnamese Independent Union）是这一领域的新来者。该组织于2020年6月成立，有一个华丽的网站和社交媒体，该组织称希望建立独立工会。不过，越南独立工会也表示，希望与越南劳动总联合会建立建建设性关系，共同保护工人权益，履行自由贸易协定中完善国内劳工权益的承诺条款。这种做法与越南劳工、越南劳工运动截然不同，后者完全排斥越南劳动总联合会。  
  
一方面，越南独立工会的策略似乎是务实、理智的，无论外界如何看待越南劳动总联合会，它都不会消失，必须以某种方式与之接触；另一方面，越南劳工认为，越南独立工会并不是真正的工会。越南劳工发表声明，认为越南独立工会其实与越共有联系，伪装成独立工会。越南劳工还提醒，在目前的改革中，可能出现很多假的独立工会，工人需要保持警惕。  
  
工人的自组织斗争  
  
然而，在过去15至20年中，对改善工人劳动条件和待遇影响最大的不是某个特定组织，而是工人自发组织的抗争。越南每年都有成百上千次罢工，尤其自2000年代中期以来。虽然在越南罢工是合法的，但发起罢工需要遵循一套复杂的官僚化程序，包括罢工须由越南劳动总联合会领导。这显然并不现实，从技术上讲，可以说每次罢工都是非法的、野猫式的罢工。罢工的组织方式是去中心化的，很少有可识别的罢工领袖，而且基本上与上文所述劳工组织无关，雇主难以对工人罢工进行预测或提前准备。工人的自组织抗争取得了重大胜利，且不仅仅是在企业层面。例如，罢工促使政府制定了年度最低工资增长机制，并迫使越南劳动总联合会和其他政府部门对劳动关系制度进行改革。  
  
实际上，建设和改革劳动关系制度的目的一直是建立“和谐劳动关系”（quan hệ lao động hài hoà）——这主要是指停止罢工。目前的改革可以在很大程度上理解为就是要工人停止罢工，而且这可能是有效的，因为记录的罢工数量在过去几年里确实显著下降（由于新冠病毒带来的危机，罢工在2020年的头几个月又有所回升）。  
  
工人代表组织将对工人产生何种影响尚不得而知。未来可能出现几种情况：工人可能完全忽视工人代表组织而继续进行野猫式罢工抗争；另一种可能是，工人代表组织会成为收编和制度化工人不满的工具，但不会给工人带来什么实际好处；第三种可能是，工人代表组织确实成为工人向雇主提出诉求的有效方式，或者它们将进一步促进结社自由改革；最后，工人组建和加入工人代表组织的威胁可能迫使越南劳动总联合会成为一个真正具有代表性的工会。  
  
Joe Buckley拥有伦敦大学亚非学院的博士学位，并运营越南劳工快讯。

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-26
        
或许我该移民去越南？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-26
        
另，综合其他媒体报道，新劳动法（45/2019/QH14号）对现行《劳动法》的几乎所有章节都作出了修正和补充，以促进越南的劳工法进一步与国际接轨。主要变化除独立工人组织之外还包括：  
一、适用范围  
为了调整更复杂的劳动关系，更好地保护劳动者的权益，新的法案将《劳工法》的适用范围扩大到“无劳动关系的劳工”。“无劳动关系的劳工”是指在非雇佣关系基础上工作的劳工。此外，法案还将“雇员”的定义进行了扩张。  
具体而言，无论其所签订协议的形式或名称如何，**任何根据协议工作的，满足以下三个因素的劳工，根据新法案，都会被认为是一个“雇员”：（1）拥有工作；（2）从该工作得到报酬；（3）在雇主的监督下进行工作。**  
二、劳动合同  
在劳动合同的种类上，新法案取消了之前名目繁多的各类劳动合同，如季节性/特定工作劳动合同等，并将劳动合同的种类限制为两种：**无固定期劳动合同和36个月以内的固定期劳动合同。**  
同时，在现行《劳动法》“只允许签订两个连续的固定期限合同，而第三个合同必须是无固定期合同”规则的基础上，新法案进一步增设了例外人员，包括**国有资本参股企业的董事、老年职工、外籍职工和职工代表机构的执行董事。这类人员将从2021年开始可以不限次数地签订固定期劳动合同。**对于外籍员工，其劳动合同的期限必须与他们的工作许可的期限一致（最长为两年）。因此，外籍员工无法签订不定期劳动合同。  
在劳动合同的内容上，**新法案允许雇主和雇员可以签署单独的试用期协议，或者在劳动合同中加入试用期条款。并且，企业管理岗位的试用期现在可以达到180天。**  
此外，在劳动合同的形式上，新法案承认根据电子交易法以数据信息形式（如电子邮件等）订立的劳动电子合同的有效性。  
三、劳动合同的解除  
新法案为劳动合同解除的方式提供了新的选择。**首先，雇员在满足事先通知要求的情况下，不论合同期限长短，均可无理由单方面解除劳动合同。其次，若雇员在招聘时提供虚假信息，或者无正当理由连续旷工5个工作日，雇主有权因雇员的过错而单方面解除劳动合同。**同时，对于外籍员工，若其因法院、主管机关的判决、决定而被开除，或者工作许可期满，其劳动合同将会终止。  
此外，雇员达到退休年龄后，无论是雇主还是雇员都可以单方面解除劳动合同。**目前越南女性的退休年龄为55周岁，男性为60周岁，根据新法案，他们的退休年龄将分别延至60周岁和62周岁。这项改革将逐步实施，男性退休年龄每年延后3个月，女性退休年龄每年延后4个月，直到达到新的退休年龄。**  
同时，从事一般或特别繁重、有害、危险工作的，可以提前退休，但不得早于正常劳动条件下劳动者的退休年龄5年。  
四、工作时间及报酬  
为了适应用工现状，**新法案将每月允许的加班时间从30小时延长到了40小时，并驳回了将每周最长工作时间从48小时减至44小时的提议。同时，新法案还允许在特定情况下的雇主，安排每年不超过300小时的加班时间。**其所涉及的特定情况包括：制造及/或加工出口电器及电子产品；需要有高技术资格的雇员的工作，但这类雇员在劳动力市场上不容易找到。此外，新法案还延长了一天9月2日独立日的假期。  
在雇员薪资报酬方面，雇主仍须制定薪酬方案，并与雇员代表机构协商。不过，根据新法案的要求，该薪酬方案不再需要登记和通知劳动部门。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503875#")或许我该移民去越南？

  
越南现在扮演的是邓小平时代中国的角色。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-26
        
越南也開始追求進步，中國原地踏步。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
steptw** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503894#")越南也開始追求進步，中國原地踏步。

  
中國不是在倒車嗎？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-26
        
越南這是一步步在做好悶聲大發財的準備 用ethical manufacturing 吸引海外的消費者 提升made in vietam 的商品名聲  
  
哈哈 聯想到一個品蔥上的老帖子 反正高級北方中原人不是動不動就愛說你們南方猴子 廣東人都是東南亞矮人的後代 說些沒人聽懂得話  
以後嶺南諸民獨立建國 應該優先考慮跟越南結盟 「兩南一家親」
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-26
        
金正恩道歉，越南可以成立工会...支那真的是唯一一个要加速到底的了。  
  
越南再宣布南越国旗是合法的历史政权国旗就搞笑了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-09-27
        
“别人家的共产党”😞😞😞
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503878#")越南现在扮演的是邓小平时代中国的角色。

  
  
至少出现8964的时候可以完美下台，不像现在的支那。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
teaculturetalk** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503916#")金正恩道歉，越南可以成立工会...真的是唯一一个要加速到底的了。越南再宣布南越国旗是合法的历史政权国...

  
  
啊嘶！怎麼有股在和中國做不撕破臉切割的味道⋯⋯  
  
有種，啊！我們雖然和中共有淵源，但是我們是開放進步的，有意要和世界接軌，那個某國我們不方便撕破臉，那個你懂我的難處的味道.....
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-27
        
号称工人阶级是主人的国家，其工人的实际地位及劳动生活处境往往是最差的，共产主义永远都在生产笑话。
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-26
        
每次看到越南改革，再看看现在的强国，我就真的想毙了包子
        


            
### 品葱用户 **达ed 
coco339** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-503999#")每次看到越南改革，再看看现在的强国，我就真的想毙了包子

  
  
在中共这样种体制和中国这种文化下谁上台都一样。中共最大的敌人是谁？中国公民
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-09-26
        
不要高兴太早，中共2007年推出劳动合同法的时候不也“进步”嘛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24486)

