---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:53:07.207141+00:00
date: 2021-05-23T00:00:00.000Z
title: "為什麼有些中國人還是認為台灣不願意與統一是因為中國窮？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 5/23/2021
    
時不時還是會看到這種言論  
是啦，偶爾有台灣人調侃中國人衛生差素質差甚至是收入低等等  
但是實際上台灣人普遍認知中國發展很好，吸引很多台商跟藝人，這狀況人盡皆知  
就只是偶爾調侃一下「某些實際狀況」而已 (例如搶散落貨物，被收割的韭菜等等)  
  
我在台灣還沒看過有人說不想統一是因為中國窮的  
大多是因為沒自由沒法治等等  
  
而且以下新聞用城市跟整個台灣比，真是智障  
中國媒體也太腦殘了 ....... 當台灣沒鄉下嗎？  
  
\--------------------  
  
**沒有一個城市人均GDP超越台灣 陸媒：難以接受**  
  
大陸第七次全國人口普查公布後，大陸網路媒體分析相關數據後指出，[**北京**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E5%8C%97%E4%BA%AC")、[**上海**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E4%B8%8A%E6%B5%B7")、廣州、[**深圳**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E6%B7%B1%E5%9C%B3")以及無錫、蘇州等二線城市的人均[**GDP**]( "https://udn.com/search/tagging/2/GDP")竟都低於[**台灣**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E5%8F%B0%E7%81%A3")，「這顯然是我們不能夠接受的」。文章表示，大陸若要證明制度優越性，就必須在發展水平上超越台灣。  
  
大陸外交部發言人華春瑩曾在記者會上引用的微博公眾號《寧南山》發表一篇分析文章指出，兩岸統一時大陸的發展水平越高，對統一後的治理就越有利。  
  
但寧南山根據大陸上周公布的第七次全國人口普查數字計算，大陸四個一線城市：北京、上海、廣州、深圳，2020年的人均GDP竟然都低於台灣。  
  
2020年北京人均GDP相當於2萬3,910美元，深圳2萬2,846美元，上海2萬2,560美元，廣州1萬9,400美元。若按台灣主計處公布的數據推算，去年台灣人均GDP則為2萬8,383美元。  
  
除北上廣深外，大陸一些發展較佳的二線城市，如：無錫、蘇州等，去年人均GDP也都未能超越台灣。  
  
寧南山指出，這樣的結果多少讓人有點不滿意。「我們改革開放後增長了40多年，竟然沒有任何一個城市的人均GDP超過台灣」。  
  
文章表示，過去一直被認為人均GDP已超過台灣的深圳、無錫、蘇州三市，在第七次人口普查後因人口大增，導致人均GDP又全被台灣超過。  
  
由於台灣今年半導體出口「爆單」，電子產品出口也很火爆，經濟增長預計將超過5%，因此台灣今年全年人均GDP很可能就會超越3萬美元。  
  
不過，寧南山指出，由於今年人民幣對美元預計會升值到6.5左右，比去年6.9左右的平均大約升值6%，加上今年大陸經濟成長率會高於去年，這將一定程度拉近與台灣的距離。  
  
寧南山估計，無錫、蘇州、北京、南京、深圳、上海、常州等七個城市，2023年至2025年，人均GDP就會陸續超越台灣；2025年至2030年，珠海、武漢、寧波、廈門、長沙等城市也會相繼超越台灣。  
  
文章表示，關注兩岸人均GDP對比非常重要，因爲這是制度對比的問題。兩岸實行不同的制度，大陸若要證明制度優越性，就必須在發展水平上超越台灣。  
  
此外，兩岸統一時，如果大陸的發展水平越接近甚至超過台灣，統一後的問題就會越少。寧南山指出，若統一時大陸三大發達經濟圈（京津、長三角、珠三角）核心城市的人均GDP超過台灣，對統一後的治理工作將會非常有利。  
  
因此文章最後呼籲，大陸必須「爭分奪秒」完成發展水平趕超台灣的工作。與此同時，一些不必要的，將惠及台灣本島發展的行為都該停止了。「畢竟在統一大業面前，其他小利益都是要讓位的」。  
  
https://udn.com/news/story/7333/5476129?utm\_source=yahoonews&utm\_medium=yahoo
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
[https://pincong.rocks/question/item\_id-355260](https://pincong.rocks/question/item_id-355260 "https://pincong.rocks/question/item_id-355260")
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 
        
中国的一线城市其实也包括乡下，地图上北京上海那么大显然不可能全是城区。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-22
        
說實話，就是窮，這個窮指的不是這個國家窮，而是佔絕大多數人口的老百姓窮。不管是北上廣這些一線城市還是農村、小城鎮的老百姓，他們的收入都很低，一部分人掙得那點工資就夠自己的基本生活需求，還有一部分人掙得錢連自己都不夠花還在貧困線上掙扎，這兩種人都非常多。你在北京上海看到的高樓大廈，這都是表面的繁華，中國絕大多數的老百姓是消受不起的。因為那裡的物價太高、房價太貴，佔人口絕大多數的老百姓一輩子掙到的錢也買不起北京上海的房子，他們甚至連頓飯都捨不得在那裡吃，因為物價太貴了，有的人可能會問他不捨得在那裡吃飯那他們吃什麼，很簡單大部分老百姓去北京上海這些大城市的時候都會帶著乾糧、方便麵什麼的，有的老百姓為了解饞還會在火車站、商場等地方的餐廳撿殘羹剩飯吃，如果你經常去中國的這些大城市，特別是北京這個地方，仔細觀察你會見到這種場景。中產階級也許能在北京上海的郊區買棟房子但是市中心和繁華地帶的房子也基本買不起，只有上層社會的那些富裕家庭才能消受得起。  
中國的貧富差距是非常大的，有錢的人富得流油，這些有錢人佔據著中國大部分的財富。經過改革開放這幾十年的發展中國這個國家很有錢，但是這些錢都被政府和權貴壟斷了。  
簡單來說，中國就是一個貧富差距巨大、國富民窮的國家。
        
                

### 品葱用户 **itachi** 评论于 2021-05-24
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-23
        
你男子拼命裝闊要追求一女子，還是被拒絕了，  
他氣憤的問道：你拒絕我是因為看穿了我窮嗎？  
  
女子答到：不是，是因為你沒道德底線。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-05-23
        
我不偏向統一跟窮沒關係，跟這個國家怎麼對待人民有關係。  
  
看看香港反送中事件，我就覺得我不能接受一個國家這樣對待他的國民。而其後的輿論和網路上不斷的與小粉紅口水戰，更讓我對於這國家的包容性失望。
        
                

### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-05-23
        
并不是。目前大陆人反而认为台湾穷台湾落后，需要统一台湾，让台湾变得和大陆一样“先进文明”。  
  
自古以来，事实真相都不重要。重要的是目的，一个胜利的目的才是关键。  
  
伊索寓言里，狼想吃小羊，编了一堆理由，不管是否瞎扯淡，只要结果吃到了羊就行了。  
  
可惜的是很多愚蠢的台湾人和愚蠢的西方人连这点基本常识都不懂，还妄图和中共国人讲道理，哈哈哈哈！！！
        
                

### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-05-23
        
中國GDP 能信嘛? 還有領人民幣和領台幣不是同一個水平.  
你用人民幣換算美金, 有屁用. 遊樂園代幣能和沒有外匯管制的幣別比較嗎?  
  
有本事你叫個上海居民把資產全換成美金出國移民試試.   
所以GDP 就算超越也只是中國自己自慰的結果.   
另外還沒算最低工資, 一個GDP 超越台灣, 最低工資不到台灣最低工資一半,   
呵呵... 搞笑呢.
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-05-23
        
剛剛也看到這篇，真是有夠傻眼  
  
反正亂類比也不是第一天了
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2021-05-23
        
不患寡而患不均，中國不窮，可是貧富不均的程度實在太誇張了
        
                

### 品葱用户 **guest_w** 评论于 2021-05-22
        
不面对事实，把自己的思路搞得越来越奇怪，面对事实，一切其实很简单很明了，台湾人要民主法治，中共做不到，并且这只是统一的必要非充分条件，总之，台湾人的意愿最大，不面对这一事实，中共就在那里继续胡编乱造吧，伤不到台湾人，伤的只是自己。
        
                

### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-23
        
北平不能用普通地区跟台湾比 因为北平是首都 首都经济都高 莫斯科 新德里 台北 吉隆坡 汉城 巴黎 伦敦经济都高过其他城市
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2021-05-23
        
是嗎? 其實我是一直認為中國有錢的...但中國有錢和我有何干係?    
  
看看馬雲 看看低端人口 其財產權能任意地被剝奪  如果統一後在富有又如何? 那不屬於我 而屬於黨  
  
話又說回來 說不定中央的目的是教韭菜相忍為國 犧牲自己增加經濟繁榮 台灣只不過是個假想敵罷了
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-05-22
        
因為中國人心知肚明有很多地方仍是有很多窮人，反觀港台人雖然知道有這麼一回事，但其實根本沒親身接觸過，觀感上會覺得現在中國人大致上經濟還是可以的。所以以前我往往在大陸會受到很多文化衝擊，看多了才知道原來這才是普通人的生活，普通人的常態，還是有好大一段差距的(別拿香港住公屋的所謂基層，其實都是新移民的生活水平來比)。所以他們的心理也許對窮這一事會自我放大，心虛吧。  
  
當然有錢的都是很有錢，可趙家人又跟普通人有甚麼關係呢。  
  
以上純屬揣測。
        
                

### 品葱用户 **umfiasi31375** 评论于 2021-05-23
        
我是台灣人。  
  
我不想跟中國統一的其中原因之一確實就是覺得中國窮。  
  
所以原po的意見不代表我。
        
                

### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師** 评论于 2021-05-23
        
除了少數中國人以外(有認識的)  
  
長期對中國大部分的人和政府的印象很不好  
(從小到大看各種媒體(深藍深綠新聞不看)  
  
加上家裡曾發現由中國人引起的不好事件  
印象就更不好了  
  
但這不表示我就一竿子打翻整船人  
可是這船實在太多人讓我很想打翻  
  
希望有普世價值觀的中國人能越來越多  
平安健康快樂，快點淹沒那些大多數被洗腦還不自覺的人......
        
                

### 品葱用户 **RoomiestGrain** 评论于 2021-05-23
        
稻草人謬誤，大陸人知道他們給不了民主就轉移焦點。不過台灣跟大陸統一定會變得比現在窮。  
「畢竟在統一大業面前，其他小利益都是要讓位的」。統一後，台灣的利益就會是被犧牲的小利益。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-24
        
確實是事實，如果大陸非常富，回歸後台灣人有錢派，相信反對聲音會少得多  
  
台灣和香港反陸情緒其中一個原因是，大陸統戰港台上層人物，但底層人物從沒收到過任何實在的好處  
  
所謂的惠台政策，大部份是騙人的（如果不是全部的話），都是宣傳技倆
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-05-24
        
问题是穷啊，别说几十年前靠香港亲友寄食物过活，十几二十年前下来香港做黑工做北姑也满大街了，那时候一个香港货柜车司机都能在深圳包几个二奶，“大陆配偶”在台湾都成了社会问题了。什么时候没有那么多"陆配"没有那么多“优才”再提穷不穷的事了。  
  
加泰闹独立西班牙强行不许难道还是因为自治权利不够语言文化被打压？最穷的安达卢西亚省怎么就没人喊独立？  
  
提“穷”这个字只是政治不正确，就比如没有人会当面说不想和你做朋友是因为你“穷”，只能顾左右而言他说些别的有的没的罢了。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2021-05-24
        
无论台湾怎么和中国统一，有两件事是统一之后一定会发生的：  
  
1.台积电主要生产线迁到中国大陆去。  
  
2.中国人大量移民台湾。  
  
  
站在台湾人的立场上，会有人觉得这两件事可以接受吗？台湾最近一百年的繁荣，就是建立在“和中国实际上不属于一个国家”这个前提上。
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-05-23
        
問題是，台灣被中國大陸吞併，對台灣人有什麼好處嗎？  
香港還不夠慘嗎？
        
                

### 品葱用户 **努教员** 评论于 2021-05-24
        
不愿意统一是因为有你共匪啊，不然还有什么原因?
        
                

### 品葱用户 **rslnfbrwjbmc** 评论于 2021-05-24
        
他們最根本的原因就是覺得中華民國是中華人民共和國(以下稱中共國)的  
什麼認為台灣嫌中共國窮,那些根本都是借口,  
實際上就是怪罪台灣人,說台灣人嫌貧愛富,不知好歹  
也不想想中共國對台灣是如何的文攻武嚇,國際處處打壓,嗆誰理你們,天天軍機軍艦繞台  
中共國把責任推的一乾二淨,自己都沒錯  
  
台灣人不想和中共國統一的理由是  
中華人民共和國和中華民國是兩個不同的國家,為什麼兩個不同的國家有必要統一?  
而且中華民國真要被統一,為什麼一定是跟處處打壓中華民國的國家統一?為什麼不能和美國,英國?
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-23
        
中國大城市算人均GDP的分母就很可疑了  
很多無戶籍人口農民工啥的都不算在裡面
        
                

### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-23
        
典型的流氓看见一个美女追求失败绝对自己穷。然后努力成功后觉得有资本了可以追求了。结果还是拒绝。就恼羞成怒恨不得杀了对方。经济只是基础。台湾人的自由度远比中国人大的多。台湾政府官员对民众更谦卑。台湾护照可以让很多主流国家免签。软件也是问题。流氓有钱了成为暴发户也不一定有资格娶高级美女。有钱的绅士才是首选。
        
                

### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2021-05-24
        
說白了到現在還會相信統一以後台灣經濟會更好的人都是智障，跟幾個這種深藍的人聊過，發現這些人的腦袋跟粉紅蛆沒什麼兩樣了，毫無邏輯，現在還會支持國民黨的多少都是既得利益者
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38919)

