---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:13:17.570813+00:00
date: 2021-07-09T00:00:00.000Z
title: "中国公共知识分子开始被污名化和新浪微博爆火几乎同时发生，两者是否有潜在关联？"
author: "阿格里奇"
tags: [公知,								社交媒体]
---


### 品葱用户 **阿格里奇** 提问于 7/9/2021
    
两件事都在2009年发生。  
更加一般的，推特等社交软件的发展对西方社会产生了什么影响？
    
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-07-08
        
这事还挺有意思的。很多人没发现微博本身是如何在匪掌控下运行的。  
每年都有点不一样，细说起来也几乎无从考证，因为你只关注自己感兴趣的内容的话，可能一天24小时泡在微博上也只能看过其中1%，信息膨胀的速度远远超过普通人能接收到的极限，所以发现事情有点不对可能已经是在粉红宣布干烂公知之后了。  
我从我的视角回忆一下， 微博最开始确实是公知画风，起先并没有什么明星入驻，新闻还有一些自由，渐渐入驻的明星/意见领袖不傻的大多是公知画风，当时网民的观念还是有机会就会把注意力转回现实生活中，随着时间累积，微博逐渐出现的回音室效应让匪开始重视，随之，蛮区开始打造粗糙愚蠢的网军，当然蛮区这个心理也是不难理解，“我要发展我一定要收获群众好评，没人来我就雇人自己给自己好评”对不对，滥用也不会有什么有实际威力的监督，“我自循环良好”对不对，这种情况大约到13年为止。  
13年有个非常重要的政治事件，那就是宽带降费了，受到宽带降费才开始大量接触微博这波人才是现在舆论的主流，从粉红纯度之高判断，显然是受到了网军五毛的影响。网军五毛出于某种神奇的内部规则，他们账号在微博上权重很高，曝光机会比公知多很多，不过转化率还是低到感人的。直到某部分粉红认真的觉着共青团微博应该发挥统战青少年的作用，瞬间量变产生质变了，天平一下子朝批量孵蛆那个方向倾斜，反正习啥都不懂，一看“有好评说明先进”就出力支持了。之后习大搞个人崇拜，干烂了墙内媒体，削弱了非粉红政治倾向的话语权，剩下的媒体又是些“境外势力”/大纪元，接着粉红发明了可以宣布任何辩论的对手为“公知/反贼/轮子”的精神胜利法。下一步的净网彻底成了键盘文革的舞台，这事我印象深刻，大约在17年末，微博彻底孤岛化，到18年，连粉红都被孤岛化了，从这时候墙外开始传播起粉红被铁拳的喜闻乐见新闻，反而加速了粉红逃到墙外网站/开爱国机场“占领舆论高地”的丢人现眼行为，目前仍没让粉红有什么收敛迹象，一厢情愿的认为爱国公知才是好公知，成功孵化出乌合麒麟这种住在河北（显然进不去北京）恰爱国饭的。  
  
看到别人发言自己回想起来自己经历过的ADD1:  
这层和我记忆偏差有点大，饭否确实很早，但后来并不止新浪微博一个，当初还有腾讯微博和各种小圈子自己做的微博，里面还是有些公知气氛的，甚至匪自己也开了个人民微博，里面全是各种地方政府服务号（活的），你过去玩他们还能和你不出格的互动一下，体制内也有很多公知画风，你骂对了他还欢迎你舆论监督。针对公知形成舆论压力已经是粉红抱团在施压的结果了，一开始几年体制内显然是公知意识占上风，后来因为搞什么“清理两面人”之类的体制内政治斗争收紧，这种事是粉红的精神食粮，出一次提炼一次弱智程度。网评五毛最开始只是找公务员/学生“发帖送电话卡”，没人为了这几十块钱真投入什么感情；蛮区加入后就变成某种红彤彤行为艺术展了，成都审核之都，随便炒别地负面新闻，明着用公权力炒作那个丁真都没人管；阿里入股了微博，前几年你在微博几乎不会关注到杭州负面新闻，而且撤热搜非常熟练；俩地方控制舆论给自己捞了不少好处，13年之前排不上号的两个城市一下窜到今天的发展程度。干烂南周我倾向于认为是“所有媒体都姓党”其中一个受害者，然后这个媒体包括微博大V，导致孵化出爱国公知这种奇葩品种。实名制是相当久之前就存在的东西，远在微博出现之前，目的是“提高违法成本，降低办案经费”，和舆情监测是两个问题，（顺便这个舆情监测最开始好像也是阿里最先搞得，匪子一看好使，转正了）。  
接下来的问题我还得仔细想想。比如校内网为什么没有干烂公知。  
  
偶然想到一个根源性矛盾欢迎探讨ADD2：  
既然滥用审核权限可以给自己家捞好处（成都和杭州的成功案例），那么为什么天津还是陷落了？
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-07-08
        
中國最早的微博類網站是創辦於2007年的飯否，用戶畫像和豆瓣比較接近，偏向精英、小資、文青，即便有鍵政也限於小圈子之內，在社會上沒有多少影響力。2009年七五事件發生後，飯否和其他微博類網站被中共關閉。後來新浪不知道是通過什麼門路，被默許開辦微博類網站的測試版。新浪微博通過邀請各界名人開設賬號，短時間內吸引了大量普通用戶，從此一炮而紅。  
  
與飯否不同的是，新浪微博打通了精英和大眾的藩籬，精英得到大眾的認可從而成為意見領袖，獲得了公知的名號，再加上體制內改革派媒體的積極參與，公知的影響力從線上擴大到了線下，打破了中共對話語權的壟斷，而中共的輿情監測和引導體系當時尚處於摸索之中，所以言論環境相對開放，如今的直球衝塔在當時不值一提。公知鍵政、大眾轉發、紙媒報導，三位一體對中共形成了強大的輿論壓力。中共為了扭轉被動局勢採取了多種手段：一是通過刑事控告對公知殺雞儆猴，大肆報導公知被抓，不斷強調被抓者的公知身份和私德敗壞，潛移默化的對整個公知群體進行污名化，以薛蠻子嫖娼案為代表；二是處罰互聯網公司，要求其加強自身管理，實際上就是要求收緊審查尺度並擴大審查員規模，由於互聯網企業聚集北京，天津憑藉距離北京很近、基礎設施不錯、薪酬水平較低的優勢成為了互聯網審查之都；三是整肅改革派媒體，以南方周末事件為代表；四是輿情監測和引導體系的不斷完善， 以各級各部門政務號進駐微博、手機實名制和網站賬號強制要求綁定手機等為代表。  
  
現在可能有不少人會懷念那段言論相對開放的日子，進而對當時的中共領導層高看一眼，但與其說是當時中共領導層開明，不如說是由於當時中共對於互聯網這一新興事物還不夠了解，反應慢半拍，留下了空子。隨著空子被中共堵上，中共又重新並且更徹底地壟斷了話語權。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-09
        
推特等SNS帶給西方的影響，我相信一定有很多社會學家研究過這個問題了，樓主可以去Google scholar找一些論文來看  
至於都在2009年發生？可能不過是2009年他們要開始收緊了吧  
我記得Google退出差不多也是那個時候，可能記錯
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-07-10
        
当然有联系，09年共匪开始把手伸向微博，因为他们把社交媒体视为“核武器”
        
                

### 品葱用户 **lidd** 评论于 2021-07-10
        
其次，网络社交媒体成为西方推波助澜的新渠道。在2011年“阿拉伯之春”中，脸书和推特等社交媒体被广泛应用于组织抗议、相互沟通、外界联络等。突尼斯和埃及是阿拉伯世界最早发生政权更替的国家，这两个国家恰恰也是通信行业占比最高的国家。中东剧变始于突尼斯“茉莉花革命”，而“茉莉花革命”最早触发点就是维基解密。2010年12月，维基解密披露的美国外交电报详细描述了本·阿里政权的腐败，将其形容为“黑手党”，同时这些电文还揭示，如果本·阿里政权与军方有冲突，美国并不必然支持他，因此该政权极度脆弱，这等于向突尼斯的反政府分子发出强烈信号。这些电文内容一经网站散布，便引发国内民怨四起。此外，2010年12月17日发生的突尼斯失业大学生自焚事件，也是经由网络传播，彻底点燃了民众的反抗情绪，最终导致本·阿里下台。因此突尼斯革命也被称为“维基革命”。  
  
　　在“阿拉伯之春”发生后，西方国家积极推波助澜，他们积极为抗议者提供技术帮助，由此使民众抗议活动愈演愈烈。例如，为帮助中东国家的抗议者保持联络，同时避免被跟踪和抓捕，西方公司研发出一种可以接入网络又不留痕迹的“洋葱路由服务器”。这种服务器可以为所有信息加密，用户可以通过它匿名上网。该项目由美国企业推出后，免费向伊朗人、突尼斯人、埃及人提供，目的就是让那些“想动摇本国政府统治的异见青年”在搞政权颠覆活动时，能躲避政府的审查和监视。  
  
　　为确保突尼斯、埃及活动分子在断网情况下与外界保持联系，谷歌、推特迅速推出一款名为“对推特说”的服务。这项应用允许用户免费拨号，上传语音留言，该留言再被自动转换成推文，再传至因特网。兰德公司还花费数年研发出被称为“蜂拥”的非传统政权更迭技术。这些技术用来部署由互联网连接的大量年轻人加入“打一枪换一个地方”的流动性抗议活动。此外，美国国务院还将研发“反审查”信息系统作为重要任务，并为该项目注资超过3000万美元。美国还在研发一款名为“暴动”的软件，其允许100%独立的无线宽带网络；频繁提供无线网络服务；不依赖任何实质器械，无须电话、电缆或卫星连接，因此能躲过任何监测。  
  
　　可以说，正是借助网络技术帮助，阿拉伯抗议民众才得以有效组织，并使“阿拉伯之春”的火种最终星火燎原。正如一位抗议者所说：“脸书用来确定日程，推特用来协调行动，油管用来昭告天下。”因此，“阿拉伯之春”也被称为“脸书革命”“推特起义”“键盘敲击出来的革命”。  
  
——光明日报：西方大国操纵“颜色革命”的心态与手法  
https://news.gmw. cn/2019-09/11/content\_33150678.htm
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40085)

