---
layout: default
Lastmod: 2022-06-12T23:48:19.287949+00:00
date: 2022-06-12T23:48:19.287725+00:00
title: "一个中国男人，莫名其妙被六个白人暴揍一顿"
author: "间竹"
tags: [华楠,亚裔,种族,华裔,种族歧视]
---

这是美国东部一个二线城市，平平无奇的一个夜晚。

我们今天故事的主人公名叫华楠，他来自中国，是这个城市一个平平无奇的打工人。虽然这个城市里白人占主导地位，他还是按部就班地生活着。此时，他正在路边的街心公园里安静地吃着刚买来的三明治，来消解刚刚happy hour喝酒后的一些酒意。

不知什么时候，身边冒出了六个白人，他们有男有女，有高有矮，有胖有瘦，有的看着文质彬彬，有的衣着邋遢，有大片纹身。

不知为何，他们向华楠走了过来，围住了他开始勾肩搭背地说：

“Hey中国佬，来舔我的丁丁！”

“你们亚洲人大晚上不在家做数学，在公园坐着，是不是后面欠捅？”

华楠说，你们什么情况，走开走开。

于是这几个白人不由分说，开始对华楠一通拳打脚踢。慌乱间华楠抄起旁边的酒瓶子朝其中一个白人砸了一下，更激起了这几个白人的愤怒，下手更狠了。

华楠的一只眼睛被血遮模糊了，鼻子和嘴上也都是血，他好像听到了肋骨的断裂声。

他大声呼救，他用那只完好的眼睛清楚地看到就在三四米开外的草坪上**有五六个白人正在野餐，他们都只是静静看着这边几个白人对中国人的拳打脚踢，无动于衷。**

他平常还算经常锻炼，但是在六对一的体力优势面前，他的反抗不值一提。

他痛哭，他绝望，他求饶，可是没有用，听到的是更多“你们黄种人就TM欠收拾”，“从哪来的滚回哪去”之类的恶语。

他只觉得，**如果是一个白人在街上，被莫名其妙胖揍一顿的几率低得多，身边有人帮忙的机会高得多。**

过了不知道多久，有几个亚裔冲了过来，把华楠解救了出来，并且报了警。

很快，警方发布了公告：一名公民A靠近另一名公民B交谈，希望**抚摸公民B时被拒绝**，双方由推搡爆发了肢体冲突，扭打在一起后，又有几个人冲了进来**加入战局**，**对抗**公民B。

言下之意，**A只是想交谈，是因为B拒绝了A 才造成的冲突，这是一场势均力敌的“战局”，几个人是为了“对抗”被打得满地是血的B。**

由于公园里有监控录像流传到网上，这件事在英文自媒体上引起了广泛热议，尤其是很多亚裔感到害怕，很多华裔团体开始进行愤怒的、关于种族歧视的指责。

但是与此同时，更强烈的声音是：

“在这件事情上我们谴责暴力，我们支持用法律制衡暴力，但是**这件事情跟种族主义无关，不要扯种族的事情混淆视听！****”**

“这个案件只是个孤例，不代表美国就有存在种族歧视呀。”

“**你们不要挑起种族对立！**美国所有种族本来就是和谐生活在一起的，**都怪你们少数族裔挑起种族仇恨和矛盾！**”

“你们亚洲人是要怎么样？你们搞这些运动是要**骑在白人头上拉屎拉尿，让白人跪下来舔你们吗？****”**

“**好好的亚洲人，大晚上一个人跑到公园去，**是有什么不轨吧？”

“怪不得他被打呢，**原来他喝多了啊。**”

“这个中国佬我知道，**好像是出来卖的，**前两天看见他在KTV侍酒，可能也侍睡吧。”

“好多中国男人短裤都穿那么短，**一看就不是好东西，**私底下不知道多骚呢。”

“这个中国人也**太不识大体了**，该顺着白人的时候就顺着嘛，这样**大庭广众****让白人们多下不来台。**”

“我声明，我虽然是个白人，但是**我从来没有歧视和压迫过任何华裔**，我爱身边所有的华裔！”

“**我一直特别支持华裔**，我经常吃中餐里的芥蓝牛和芝麻鸡呢。”

“你们为什么无差别攻击所有的白人？生而为人白人就是罪吗？其他白人打人，我凭什么要受委屈？”

“白人特权？不存在的！我坚决不同意，**我生下来从来就没享受过任何白人特权**。”

“**你们亚裔的地位够高的了**，医生律师都是你们，藤校里都是你们，还说白人有歧视？笑话！”

“你们亚裔呀，**出门就要好好保护自己，大晚上的不要出门。**”

  

华楠会觉得上面的白人说得对吗？

这件事情真的和种族歧视相关吗？真的可以完全撇开种族，只谴责暴力吗？

  

华楠很快被推特上铺天盖地的评论淹没了。

他只能打开微博，想要喘口气，于是他刷到了唐山烧烤店的消息。

你猜，他会怎么想呢？他能稍微共情到女性的处境了吗？

如果他还不能，那么作为华楠的朋友，你以后可得小心咯。  

间竹

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

