---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T06:44:25.514526+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "如果林鄭不能連任她的下場會是怎樣？"
author: "Hermione"
tags: [閪婆,林鄭]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 10/29/2020
    
西方世界已經將她看成戰犯級別，當她對中共再沒有剩餘價值時中共會如何對待她？下一個梁振英？還是下一個江青？
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-29
        
习不会让她连任。  
  
送中条例搞成这么大的风暴，中共是始料未及的；在中共看来，林郑未能在抗议爆发初期控制住事态、以致酿成牵动国际局势的大事件、把北京也拖下水，绝对是无能的体现。《国安法》出炉，于国安公署之外，又在政府中设置国安委员会，并指派监军，这分明是对港府不信任。  
  
她之所以还没被拿下，是因为“林郑下台”是港人的诉求之一，共党不愿示人以弱、鼓舞反对力量；再者上面不改变路线的情况下，不管特首换成何人，均不能挽回局势。不如让林郑恶人做到底。  
  
2021年有立法会选举，2022年有特首选举，有了区议会的前车之鉴，共党绝对会把各种下三滥招数都用出来，已经恶臭的林郑不妨再沾一块屎，放她去咬人再好不过。如果还推她参选，无疑加剧港人反感。  
  
下一任特首挑一个好用的、相对“干净”的人来做，装模做样地释放“善意”、慢慢笼络香港人心。这就是中共的算盘。  
  
至于林郑本人？狗的命运有什么值得关心的。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-28
        
只能是梁振英，淋病如果没有好下场会震慑黑警和黑社会，为暴力执法留下隐忧，为维尼办事留有余地等于忠诚出现问题，这是大忌。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-29
        
要么背黑锅，要么被同僚构陷，要么民主化后被清算，为共产党卖命都没得好下场。  
  
相比而言，消极怠慢坑共产党，被清算时反咬习近平，争取宽大处理是最明智的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
林郑不可能被下狱  
因为林郑若倒了，等于支那中央不再为黑警背书  
会增加哗变的可能性  
所以林郑只会有两种结局：  

1.  梁振英模式，政治局委员
2.  樊于期模式，借命一条来做镇压香港借口

  
  
我个人倾向于林郑会死于第二任任内
        
                

### 品葱用户 **尼尼比斯** 评论于 2020-10-28
        
游戏结束前她不会有事，一下台就凉，后面的狗怎么训？游戏结束后按共匪做法当然是任其自生自灭。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-28
        
只要她兒子還在中共手上，她就一定會連任，而且他們一定會做票。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-29
        
下一任有可能是梁振英，林鄭連任無望  
  
望望望望望望望望望望
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
退居二线统战吉祥物。政协前排。香港回不去了。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-28
        
說不能有被清算可能的人是否少讀中國歷史了？  
  
近代的有彭德懷，稍遠的有袁崇焕  
  
正所謂飛鳥盡,良弓藏;狡兔死,走狗烹，立了大功的都有被清算的可能，更何況像林鄭這種令中共失去臺灣及引致歐美圍堵中國的“大功臣”？她已經是全球公敵了，連Conan的清談節目都拿她開玩笑，中共要討好西方犧牲她又如何？  
  
至於說到黑警，2019年他們還是很重要，到了今時今日要調動3萬公安取代之有何難？
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-28
        
短期内应该不会被清算的，否则后面其他人就不会那么忠诚跟着你了。当然再远一点会不会就难说了， 现在你跟定习大大，哪天习大大下台 下一任想重塑威望 说不定就被拉出来 背锅砍了。或者即使习大大还在，哪天跟世界闹得太僵，国内民生不行了 压力巨大的情况下 需要调整 这个时候又需要宰几个以示诚意的时候，林ze应该是头一个。 梁振英这坏又精的反而躲在后面
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32773)

