---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:51:54.198380+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "如何Minneapolis抗议者火烧警察局?"
author: "咸鱼之体"
tags: [美国,警察,抗议]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 5/29/2020
    
https://mobile.twitter.com/Breaking911/status/1266210344462139393
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-29
        
民主自由美利坚  
明州不是法外之地  
  
  
FBI warning  
  
明州宣布进入紧急状态要出动国民警卫队了 国民警卫队换上防暴装 再抓住了纵火人估计是要往死里打了  
  
但愿这帮人如果不想加个催泪弹免疫buff就乖乖回家吧 大家都累了  
  
下面好像有留言说两架C-130到机场了 军用机估计是送人和装备来了  
  
纵火一时爽 然后呢 等到居民的忍耐到了极限 那就成人人喊打了  
  
black man cant be fxxk with （确信）  
  
6个小时前 一家餐厅着火 消防员受伤一人  
  
视频:https://m.youtube.com/watch?v=xJYIw1wZh9A  
1:04:27 处 可怜的小哥吃了好几发催泪弹  
  
警察已经武力升级 从木棍 单发催泪弹 换成了轮式榴弹发射器 和 ar 以及防毒面具 防弹面罩 防弹衣  
  
现在看样子分了两拨人 一拨支持抗议 反对警察 反对社区暴力行为  一拨人反对警察 反对政府  支持暴力示威 打砸抢 纵火   
  
未fc消息 明州国民警卫队已到达
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-05-29
        
说明香港的示威者还是很理性，像美国一样就直接警局都给你烧了
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-30
        
就是暴徒，抓住该关的关，该杀的杀，不满意正常游行啊，美国阻止你表达自己正常不满了？
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-30
        
渣滓多了，葱油不要因为香港就对美国的施暴者有什么同情，他们不但破坏正常居民的生活，很多社会主义者和无政府主义者，美国这种事已经是一个固定套路了，每当出现类似事件，就有人渣和犯罪分子乘机抢劫，明州是个深蓝州，民主党却只在选举的时候才向黑人承诺，这方面他们做的很差，黑人依旧贫困，歧视依旧存在，黑人中的渣滓乘机抢劫，白人因此更加仇恨黑人，这是个恶性循环，要想改变，首先就要从打击烧毁警局的暴徒做起，民主国家，不管什么样的理由，发生这样的事都是没有理由的
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-05-30
        
跪舔惯了的人看到反抗是多么的愤怒呀，他们竟然不跪舔，还敢反抗！
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-05-29
        
1，官媒的稿子里，把美国暴徒成为抗议者，把香港抗议者成为暴徒，真是颠倒黑白指鹿为马的典范。  
  
2，美国社会各界包括各种名流名人全是对政府对警察的批评和声讨，他们居然不支持黑警，他们居然可以不支持黑警。  
  
3，此事本就是一个意外，不幸的是造成了意外死亡，且死的是黑人。  
  
4，美国没称抗议者为暴徒，尽管他们在打砸抢。  
  
5，这种时候出这种狗屎，赤匪宣传部门又可以开开心心吃一顿啦。
        
                

### 品葱用户 **sayyidoswald** 评论于 2020-05-29
        
警察暴力执法弄死了人，然后又想通过漫长的内部调查和更加漫长的司法程序来逃避责任，一般通过人出于义愤以暴制暴，体现了一种朴素的正义观。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-05-29
        
人民反抗暴政的行为无论是哪个国家都应该支持
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-05-29
        
政府长期不作为的后果，这多少年来经常发生的事啊，又不是第一、二次了，有批评的自由是没错，可是每次只是上街抗议，然后就毫无结果了，那言论自由实质上也是失效的。香港人也可以在网上骂政府啊，有用么？这事本质上跟香港反抗没区别，香港人这么多年了大大小小的抗议多少次了，还不是最终迎来了恶法。当暴政降临，只能身体力行的反抗，不然难道静坐着看着自己的生存空间被压缩成跟支那人一样的境地么。香港人加油，非裔美国人加油。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
没有提出诉求，纯粹为了发泄吧，这种只能是该镇压就镇压了
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-05-29
        
找不到警察家。除非内部泄露，不然警察资料可不是那么好找的。香港抗争当中警察暴力这么严重，有几个打人警察被找出住址的？太少了
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-30
        
他们真的是为了那个死了的黑人吗？倒不如说是为了发泄心中的怒火，平时被警察压迫的厉害，现在乘机打砸警察局。顺便让兄弟们搞搞毒品交易。
        
                

### 品葱用户 **uprising** 评论于 2020-05-29
        
看看美國這麼自由的抗議環境，還放火燒警局，這才叫暴徒。香港和平抗議了多久沒人理？後來一路慢慢的加大抗議力度，手段溫和的要命。可憐的香港，攤上一個這樣的政權。
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-29
        
这种事要是放在香港，哪怕勇武派也会谴责你。陈云说得好啊，中国人太好统治了，饿死都不会抢粮食的。  
  
疫情封城，把门定死都不带反抗的。美国人只一个居家令，就抄起冲锋枪去州政府抗议了。什么样的民众决定了什么样的政府。亚洲滋生独裁专制是有道理的。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-29
        
要是香港人像美国人那么搞，中联办都变平地了。
        
                

### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-05-30
        
点亮了光明，美国就少一片黑暗  
烈火中才能诞生真正的自由和平等  
  
为了正义，这一点都不过分
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-05-30
        
所以这个时候更需要独立调查。  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-30
        
打砸搶就不支持了，燒警局聽着就解氣，天下警察一樣黑
        
                

### 品葱用户 **黑衣法官** 评论于 2020-05-30
        
墙内现在陷入了疯狂的自我矛盾中，一面大力支持警察镇压香港人，一面怒骂美国警察镇压游行忽视人权
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-05-30
        
明州警察闹得欢，黑人兄弟拉清单。——刘强东  
我支持黑人兄弟，你们可以打我了。——章泽天  
香港警察心慈手软，我跟你说，在美国，警察早开枪了！咦，警察叔叔你们怎么不开枪啊？！警察局都烧了你们怎么还不开枪啊！！美国完了！！！尼哥都是罪犯！！！！实名反对《外国人永久居留管理条例》！！！！！——某不具名小粉红
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-05-30
        
相比起来香港的那些火，是小朋友在玩火，根本算不上是纵火……  
没有暴徒，只有暴政。  
看过美国相关新闻，发现这种情况下依然是被称为示威。  
结论：美国没有（依然称示威者为）暴徒，所以没有暴政。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-05-30
        
视频里大概三分之二的黑人，三分之一的白人，怎么解释。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-05-29
        
[https://dlive.tv/GloomTube]( "https://dlive.tv/GloomTube")  
  
這是直播  
  
加利福尼亞州是個撈逼州加利福尼亞州是個撈逼州
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-05-29
        
無論他們之前抗爭出於什麼樣正當的理由，他們中有的人所作所為已經稱得上不折不扣的暴徒：根據每日郵報的報導，多名暴民趁著抗議明尼波里斯警察暴行的示威遊行的同時攻擊一名阻止他們劫掠的坐輪椅的老奶奶。[http://dailym.ai/2Barsrc]( "http://dailym.ai/2Barsrc")
        
                

### 品葱用户 **维尼写诗维尼疯狂** 评论于 2020-05-29
        
暴民借机发泄罢了，和钓鱼岛游行U型锁砸人一丘之貉
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-29
        
这种情况下两极分化，黑人拿黑命贵闹事不是第一次，温和表达的声音总被无脑黑人覆盖。四处打杂是泄愤，但进商场超市抢东西的，真的跟黑猩猩没区别。你示威游行和黑皮直面硬肛没问题，但别拿那种原始社会去争取诉求，那只不过披着黑皮打着平权的野兽罢了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-30
        
這事著實對狗共的輿論宣傳很有利  
但是他們實在沒種下場去操作  
  
捐錢給譚德賽弄一堆垃圾孔子學院  
還不如去美國搞幾個援助黑人極端貧困社區的NGO  
  
養兵千日 用在一時  
  
只會怕美國的NＧＯ去搞中國　自己不會也去美國搞嗎？  
  
就這德性也妄想跟美國爭霸
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-29
        
我就想问有没境外势力参与以搞乱美国为目的😂
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26283)

