---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:54:52.678830+00:00
date: 2020-06-21T13:54:50.693636+00:00
title: "骂法官的总统与杀法官的暴徒都是法治公敌"
author: "何帆（法官）
　　来源：微信公众号“法影斑斓”"
tags: [法官,川普,判决,法院,推文]
---

骂法官的总统与杀法官的暴徒都是法治公敌

作者：何帆（法官）　　来源：微信公众号“法影斑斓”

2月3日，华盛顿州西区联邦地区法院法官詹姆斯·罗巴特作出判决，暂停执行川普禁止穆斯林入境的行政命令，紧急处分效力及于美国全境。美国海关与国土安全部皆遵循法院命令，暂缓执行入境命令。司法部随即以损害公共利益、干涉行政权力为由，向联邦第九巡回上诉法院提起上诉，要求立即暂缓执行罗巴特的判决。

2月5日清晨，位于旧金山的联邦第九上诉巡回法院驳回司法部的紧急请求，拒绝立即恢复总统川普“禁止穆斯林入境”的行政命令，要求司法部和华盛顿州双方在6日下午前补充理由，并附相关证据。待言词辩论完成后，再择日作出正式判决。注意，上诉法院只是拒绝“立即恢复”，并没有像某些媒体报道的那样彻底驳回司法部的诉求。

消息传出后，有看客赋诗云：“朝发圣谕九重天，夕被推事封驳还。中兴大美川皇梦，幸有推特保河山。”很多网民守在推特上，想看看“以推治国”的川普这次如何批判法官和判决。

总统批判法官和判决？有没有搞错？在美国，按照“三权分立，和和气气”的政治规矩，总统对法院判决哪怕恨到牙痒，也只能憋到内伤，不但不敢公开吐槽，更不会把矛头对准法官。

问题是，川普不仅这么干了，而且早有前科。总统大选期间，川普就因为批评审理“川普大学案”的联邦法官冈萨罗·科利尔，闹得舆论一片哗然。在接受电视采访时，川普硬说这位法官是墨西哥族裔，而自己多次扬言要在美墨边境建墙，所以这个法官肯定对自己有偏见，没有办法公正判案。因为这一事件实在太不“政治正确”，不少共和党大佬为此宣布撤回对川普的支持。可是，骂完法官之后，川普还是当选了。

既然大家都不介意，在攻击法官的道路上，川普自然不会收手。

罗巴特法官的判决作出后，川普马上做了令媒体和公众大跌眼镜的事：连发五则推文，攻击法官和判决！

第一则推文：“这个所谓法官的判决荒谬透顶，实质是在剥夺我国的行政执法权力，肯定会被推翻。”

第二则推文：“一个法官都能挡住国土安全部的旅行禁令，让任何人，乃至心怀不轨者都能进入美国，这会把我们的国家变成什么样子？”

第三则推文：“因为禁令被某个法官取消，很多大坏蛋和危险分子都将涌入我们国家。这个判决太可怕了。”

第四则推文：“律师们为什么不好好看看波士顿那家联邦法院的判决？它与那个荒谬透顶的解除禁令判决可是冲突的。”

第五则推文：“法官把我们的国门向潜在恐怖分子和心怀鬼胎者打开。坏人们都在弹冠相庆！”

不仅发推攻击司法机关，还是“五连发”！

参议院民主党领袖舒默实在看不下去，直言川普毫不尊重宪法，藐视司法独立，并且提出，参议院司法委员会回头审议川普提名的大法官人选戈萨奇时，得好好问问他关于司法独立的问题。

然而，共和党内则纷纷为川普辩护。副总统彭斯表示，总统是直肠子，向来实话实说，美国人民都习惯了，媒体何必较真？话说，副总统这样的逻辑，真得“大丈夫”？

总统率队开骂，保守派阵营自然有恃无恐。保守派评论员安·库特马上公开斥责罗巴特法官是“疯子”。而一些极右翼博客和讨论组上，已经有人煽动要刺杀包括罗巴特法官在内的“挡路者”。

那么，川普会继续发推骂上诉法院法官吗？要知道，他的亲姐姐玛丽安妮·川普·巴瑞，就是联邦第三巡回上诉法院的资深法官。问题是，这个世界上还有川普不敢骂的人么？关键是看，谁挡了他的道。

在一个号称最民主最法治的国家，总统带头骂法官，从副总统到所属党派，都一窝蜂替他辩解，哪怕你掌控三军脚踩核弹，也是尊严扫地，与恶棍无异！

今天，广西法院公布了陆川县退休法官傅明生被暴徒伤害的消息。不少人在微信公号问我，是不是该写点儿什么？

说实话，面对这样暴力伤害法官的事件，愤怒呐喊和抱团取暖又有什么用呢？看看你们的微信朋友圈，除了法院人，和曾经在法院工作的人，有多少人在转法官被杀害的消息，有多少人在为傅法官鸣不平？愤怒呐喊是手无寸铁者的武器，抱团取暖是心灰意冷者的悲歌！为了不再有新的马彩云、傅明生……，必须在司法人员履职保障上出大招、出实招。

我们已经做好准备，未来几周内，请大家拭目以待！

(XYS20170210)

