---
layout: default
Lastmod: 2023-01-11T04:53:09.115699+00:00
date: 2023-01-11T04:53:08.161451+00:00
title: "正在中国上演的新冠悲剧"
author: ""
tags: [新冠,感染,12,中国,隔离，新语丝]
---

正在中国上演的新冠悲剧

记者：JONATHAN WOLFE　　2023年1月4日纽约时报

去年12月初，中国突然逆转了其“新冠清零”政策。这引发了一波席卷全国的感染浪潮，医院和殡仪馆人满为患。

本月发生的两件事可能会进一步加剧已经肆虐的疫情。周日，中国将向游客重新开放，旅客在抵达时将不再被要求隔离。几周后，中国将迎来春节，这是该国最重要的节日，通常也意味着一年中全球规模最大的一次人口流动。

为了深入了解中国的情况，我采访了《纽约时报》北京分社社长柏凯斯(Keith Bradsher)。为方便阅读，本文经过了编辑。

对不了解情况的人来说，在取消新冠限制之前，中国的生活是什么样的？

12月7日，规定几乎是在一夜之间改变的。在那之前，若是感染新冠，就会面临被封锁在病房里数周的风险。在12月7日之前，哪怕是与后来被确诊阳性的人去过同一家商店或餐馆，或者甚至只是在街上与感染者擦肩而过，都有可能被带到隔离中心关上很久，那里的饮食和卫生条件有时很差，要么就被封锁在家中。

在北京、上海或深圳这样的大城市，每隔两三天、有时甚至每天都要在人行道上的岗亭排队做核酸，所有检测都会被手机上的健康码记录下来。

由于核酸检测极其灵敏，感染者可能被隔离数周乃至数月之久。即便结束隔离，也可能面临永久的歧视。一些诸如政府办公室的场所是不允许得过新冠的人进入的。

现在情况如何了？

12月7日之后，生活彻底变了。好消息是，我们一下子都能四处活动，不用再担心被关进医院或隔离中心。但疾病和死亡的代价是很大的。

医务人员从负责扣押民众突然变成了要救治大量病患。以往能让上百名客户举办长时间葬礼的殡仪馆，现在没有足够的火化能力，连直系亲属都很难有机会与遗体道别。

医院基本都人满为患，几乎没有空间容纳更多病人。呼吸机严重短缺。布洛芬严重短缺。哪怕是医院也没有足够的布洛芬为症状严重的患者退烧。

2020年初疫情刚出现时，西方国家都经历过这些情况。但令人惊讶的是，中国没有做更多的准备来应对政策方向的转变。

你的意思是？

疫苗接种在春季末就接近停滞，许多老年人根本没打上，他们往往也抵制疫苗。许多人以为自己能永远躲避病毒。虽然没有证据表明新冠疫苗存在安全问题，但他们对中国疫苗行业的信心已经因疫情前的疫苗丑闻受损。

病毒的传播速度惊人，因为不仅这里的人口过去几乎没有接触过病毒或得到免疫，而且现在政策的急转弯还让一些城镇鼓励民众哪怕感染了也要出来工作，只要发烧不是特别严重就行。我采访过中国北方的企业，有些企业告诉我，他们80%到100%的员工都被感染了。

中国政策的改变为何如此迅速？

中国面临了几大挑战。国内对隔离和频繁检测所造成的负担愈发不满，导致街头抗议爆发。早在12月7日政策改变前，中国也已经失去了对病毒的控制。尽管病毒需要数周的传播才能达到致命阶段，但在放松限制后，死亡率立刻开始飙升。殡仪馆工作量的迅速增加表明，在政策改变之前就有更多人被感染，但他们都躲在家里。

最后，整个秋季的经济状况都非常糟糕，因为害怕被感染的中国人都停止外出购物或就餐。与此同时，海外对中国产品的需求正在萎缩。

中国人民的感受如何？

基本每个人似乎都认识一些让他们现在非常担心的老人，因为新冠重症疾病的威胁与年龄成正比。中国正在经历可怕的感染新增，但城市都在鼓励民众在三周内即将到来的春节出游。我们可能会看到农村地区的感染激增，那里的许多居民都是老年人。

农村感染浪潮会是什么样？

农业部在2007年做过一项针对3000个村庄的调查。他们发现，九成村庄里16岁到40岁之间身体健全的人口基本都没有留下。几乎所有人都去城市找工作了。因此，农村地区通常有很多照料孙辈的老人，而中间的一代则在城市工作。令人担忧的是，就像病毒在中国城市人口中迅速传播一样，它未来几周将在中国农村蔓延。

另一个可怕之处在于，这第一波感染主要是由奥密克戎早期变异株带来的。因此，中国人能够抵御的奥密克戎亚种变异株在全球范围内已经逐渐消失。随着中国在未来几周重开边境，能够逃避免疫的最新亚型变异株可能会传播开来，就像它们已经在美国部分地区大肆传播一样。如果发生这种情况，中国居民可能会面临更多疾病，而不是他们所希望的只传一波就迅速结束的疫情。

中国重新开放对整个疫情的进程有怎样的影响？

尚不清楚这是否会导致新变异株的出现。有科学家宣称，中国的疫情不太可能影响全球，因为这基本上就是让一个低免疫人群接触到已经在全球广泛传播的变异株。

我认为，这里发生的悲剧与其说是全球性的，不如说是中国的悲剧。为了尽快重新开放和重启经济，牺牲了这么多老年人，这真的非常悲哀。

Jonathan Wolfe是时报简报团队的高级编辑，他负责撰写新冠简报和其他新闻简报。在此之前，他是新冠简报的主要作者、The Daily播客的制作人，他还作为记者报道纽约市新闻。欢迎在Twitter上关注他：@jonathan_wolfe。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20230105)

