---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T16:59:25.505339+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "我对郝海东公开挑战中共的一些看法"
author: "pincong2023"
tags: [郝海东]
---

首先，郝海东是有产者。  
  
中国历史上颠覆政权的，有产者基本没有。无产者本来就是光脚的，变革对无产者利远大于弊，但对于有产者呢？  
  
有人拿民运和郝海东比，这很让我不解。大多数民运人士，都是无产者，比如64流亡的这几位做自媒体的，有哪个家里有钱？你们无产者对变革的渴望和有产者能相提并论吗？为什么有产者会放弃自己所取得的一切而公开发表抗议一党专政的言论？郝海东这言论一出，基本把自己全家所有的一切非物质的成就全都葬送了。他为了什么？  
  
我要重申我的观点，中国的变革只可能自上而下从**有产者**开始进行。如果有更多的有产者像郭文贵，郝海东，任志强等一样能公开的发表抗议一党专政的言论，那么中国才有希望。  
  
自下而上搞革命最后的结果一定是产生一个新的独裁政权，从历史上看，没有例外。所有搞革命的都是打着人民的旗号起事，但最后都和人民背离。试想一下如果法轮功夺权的话，是否会搞民主？内战的时候，毛泽东极力反对独裁，但事成以后怎样大家都知道。

            
### 品葱用户 **冰人** 评论于 2020-06-05
        
“中国历史上颠覆政权的，有产者基本没有”谁告诉你的  
刘秀、曹操、司马懿、杨坚、李渊、赵匡胤。。。。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-05
        
郝海东的资产来源是个人球技形成的品牌价值，在中国所有的富豪类型中体育明星的财富来源干净程度最高，尤其是足球这一政府几乎不进行舆论保护的孤例项目。因为他们的财富来源于体育成绩，而这是唯一一个政府很难给予扶持和控制的领域，所以党倒了他的商业价值不仅不会下降反而更有可能上升
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-06-05
        
有钱人站出来，那是真正的放下，为了追求自由民主，而无产者，基本上只是为了温饱的占多。  
这里也有不少，都是说郭骗子，越是没能力的，越是会嘲笑打击真正的行动者，戊戌六君子菜市口被斩首时，老百姓拍手叫好，跟这里的某些人太像了。
        


            
### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-06-04
        
郝海东的表态是一个巨大的炸弹,过去几十年来所谓的民运人士可以说都是没有任何群众知名度的,包括诺奖刘晓波,其实绝大部分墙内老百姓都不知道他是谁,但郝不一样,在中国至少是个球迷都知道他,对于政府来说,他无疑是40年来最有知名度的反叛者,意义非比寻常
        


            
### 品葱用户 **QXSLP 
冰人** 评论于 2020-06-04
        
\[url=/article/item\_id-403563#\]

> “中国历史上颠覆政权的，有产者基本没有”谁告诉你的刘秀、曹操、司马懿、杨坚、李渊、赵匡胤。。。。

\[/url秀儿，你别动，我给你削个梨吃
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-05
        
他能站出来，意义非常大，看到这里很多口炮党说什么跟郭在一起如何如何，他跟郭在一起怎么了？一起骗你钱了？他不跟郭在一起发视频声明，难道跟你在一起发视频声明？你是谁大家认识你吗？？？还有很多嘴炮说他的声明内容太虚幻，搞笑人家起码还有个声明，还有个目标，你们有啥？这里打打字？你看看中国的有钱人有几个是站出来反的？除了他一个都没有
        


            
### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-06-04
        
不管初衷如何，敢于站出来反共的就是值得鼓励的，很多人有追求完美，追求青天大老爷的情节，当初三国时期，不也是各路枭雄自立门户吗，起到墙倒众人推的效果就好。至于反抗者本人的出身来历方式，不需要用世俗的眼光评价
        


            
### 品葱用户 **pincong2023 
冰人** 评论于 2020-06-04
        
[

> “中国历史上颠覆政权的，有产者基本没有”谁告诉你的刘秀、曹操、司马懿、杨坚、李渊、赵匡胤。。。。

]( "/article/item_id-403563#")  
  
”颠覆政权“这四个字不懂？中文阅读能力有待加强。
        


            
### 品葱用户 **JulienPolir** 评论于 2020-06-05
        
郝海东虽然属于有产者，但是它是属于钻了体制的空子积累到的所谓产，他这种人更清楚在这个体制内无产者想要变成有产者有多不容易，而且他的现有财产在这个体制内也是极度没有保障的，因此他反了我觉得一点都不奇怪
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-04
        
郭文贵和郝海东在贵国已经无产了，郝海东是徐明的人，在贵国已经没有财路了，现在就是还怀念过去好日子。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特 
冰人** 评论于 2020-06-05
        
[

> “中国历史上颠覆政权的，有产者基本没有”谁告诉你的刘秀、曹操、司马懿、杨坚、李渊、赵匡胤。。。。

]( "/article/item_id-403563#")  
？？？？？？？？  
曹操他家族怎么也是三公水平好吧？虽然和袁绍没法比但起点不低的吧，20岁就有官做，换到现在起码爹是省长级别的红二代。  
司马懿也是大家族出身。  
您对无产者的要求也太宽松了吧？
        


            
### 品葱用户 **Lycidas** 评论于 2020-06-05
        
楼主小蛆，我就不说你提问中的硬伤了。且问你为什么把你粪口喷人的话都删了，却去举报我要求封我的号的？我骂你的话在那里摆着，我不会删，但你为什么敢骂不敢当，反而倒打一耙举报我？You are a cesspool-bred creature indeed.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20000__sort_key-agree_count__sort-DESC)

