---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T05:25:32.083367+00:00
date: 2020-01-14T00:00:00.000Z
title: "刚刚看完《1984》忽然想到一个问题并回答一下为什么？"
author: "ISS"
tags: [历史真相,洗脑教育,资本主义]
---


### 品葱用户 **ISS** 提问于 1/14/2020
    
很早以前资本主义社会是什么样的？是像某些人描述的哪样的可怕吗？旧时的资本主义与现在还是一个样吗？  
只是好奇的问一下，在某些人的描述下旧时的资本主义成了吃人的社会，但信是不可能信的，就是想了解得全面点
    
                

### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-01-15
        
早期的资本主义确实存在着使用童工，工人安全及权益缺乏保障的问题。贫富差别巨大。但是这是在民主制度之内以法律手段解决的问题。所以美国及西欧都没有被共产主义所完全控制。反而是在俄国及中国这样的专制国家，共产主义能有市场。因为迎合了它们文化中的一些基本理念。  
但是马克思或者应该说列宁的暴力革命的解决方案完全错误。因为这是赤裸裸的抢劫与杀人。想想你共搞土改公私合营死了多少人。现在又重新开始，不忘初心。这个主义，这个D,从起初就是杀人的，撒谎的，暴力的，抢劫的。不管它怎么样打扮自己，从来没有改变过。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-01-14
        
你並不能知道，黨已經控制了過去，你無法得知真相。有價值的知識份子都被監控，無法得知。  
  
而剩下的人，往往是不了解全面的人，所看見的只有一小部份的人。  
  
溫斯頓在酒吧問老人，在革命前的世界到底是如何？他只是答了不重要的東西，禮帽、品脫之類的事。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-17
        
因为很多历史性的原因，当时的社会伦理学，特别是社会如何看待儿童的价值，和现在相差太远，所以看待童工问题，一定要结合到这一点。  
  
比如说，《爱弥儿》和《白鹿原》里都描述了，当时婴儿的平均夭折率是50%左右。而《青鸟》中的说法，贫民阶层更悲惨，主角一家至少生育过七个孩子，有五个夭折了。不像现在这样，大家都理所当然认为孩子就是会顺利成年的。在当时的那种条件下，儿童没有现在的这种价值，甚至都不被看作是一个基本完全的人，所以你不能拿现在的伦理学来批判当时的童工现象。
        
                

### 品葱用户 **外星海底漫遊** 评论于 2020-01-14
        
這不是三言兩語可以說清  
不過，中國自己就是官本位的資本主義啊  
你自己也有感受吧
        
                

### 品葱用户 **夕阳武士** 评论于 2020-01-15
        
少谈些主义，多研究问题。像资本主义和社会主义之间并没有明显的界限，这些名词创造出来都被后人滥用，混淆试听。多读些哲学类书籍，应该对你理解这些有帮助。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-01-17
        
别说早期资本主义是吃人的社会，现在资本主义本质也是吃人的社会，剥削始终存在，只不过人家越来越注重人本反思，普通人的待遇越来越好，工作几年有车有房，哪怕你意识到自己是被剥削的一方也不是很难接受。  
  
而中国呢，人家早期资本主义的时候你还在皇上万岁，到现在还在习主席万岁，老百姓为个住所要打拼一辈子，无论哪个年代论吃人的效率都比人家高，人家还一直在进步，你搞了个社会主义结果还是内卷化，一个以前考30分现在考40分的差生天天嘲笑人家原来50分，现在80分的进步生，徒惹人笑尔
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-01-15
        
资本主义是从封建制度中诞生的，所以在“早期的资本主义”社会中，封建势力仍然是一个很大的影响，你很难说清处于这一阶段的人们的苦难是资本主义带来的还是残留的封建势力带来的。  
  
等到封建势力基本退场后，纯粹的早期资本主义也的确较现在而言更为不公，体现在政治权利与资产挂钩上——必须具备一定资产才能获得投票权与被选举权。  
  
早期资本主义与当前的比较人道的资本主义的分水岭，应该是政治权利与资产脱钩——普选。
        
                

### 品葱用户 **胡万** 评论于 2020-01-15
        
我想问为啥知乎里有小红粉那么冠冕堂皇的说，1984描述的世界是以后的资本主义世界？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-01-15
        
资本主义和封建社会的区别就是，封建社会贵族统治下，平民阶层之间相差比较小，显得公平一点。但阶级差不可消除。  
  
资本主义变成了血统让位于金钱，昨天的小弟靠艰苦奋斗或者巧取豪夺也能成为老板，贫富差距更大。  
  
（中国没有封建和贵族阶层，独裁下又有不同，特点是人头送的特别快，中国人都知道。）  
  
打个比方，封建像毛泽东时期，上层下层生活悬殊，但下层任命，觉得公平，洗脑容易做。早起资本主义就是中国八九十年代到现在，大家八仙过海，有钱就是大爷，总体来说生活比以前好得多，但是不公更加明显，乱象层出不穷。
        
                

### 品葱用户 **Miomeiko** 评论于 2020-03-07
        
假如书中的1984是十成的不自由，那现在的中国是几成?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-15
        
什麼叫很早以前的資本主義社會？多早算很早？話說回來，什麼叫資本主義？  
要是『錢不是萬能的，可沒有錢是萬萬不能的』這樣的社會就叫資本主義社會，那自從人類開始使用一個標準來衡量別的東西的價值的時候就是資本主義，那就是『很早以前的資本主義社會』了  
也就是說，差不多是瑪雅人在用可可豆計算價格的時候，或者中國古代用貝殼的時候。要是更廣義的『有資本就是上帝』的社會的話，那就連織布鳥也是資本主義社會  
但我猜樓主也不想知道織布鳥有沒有『社會吃鳥』這個說法，就算問了也沒人知道  
舊時的，要看你想看什麼時代的。中古的去看歷史書，真正古老的去看神話，比較近代的看小說就可以了  
通過觀察作者大人的有色眼鏡，可以感覺到那個時代是怎麼樣的  
真的只能感覺，很難形容，只能多看  
比方說從狄更斯的小氣財神（說到童工和權益就想到這個）裡可以看出，那個時代的貧富差距，那個時代的慣老闆，那個時代的好老闆（主角回憶中的那位）有黑暗的一面，但還是有美好  
哪個時代算是資本主義，哪個時代算是很早之前，我也搞不清。只是要是說弱肉強食的社會就算吃人社會的話，那從人類還沒演化到人類，還是單細胞生物的時候開始就是弱肉強食吧
        
                

### 品葱用户 **好想屌閪** 评论于 2020-01-17
        
断断续续刚看完第二章，只有我一个人认为此书很啰嗦吗？沉长的情景描述，不断重复的内心想像。少得可怜的对白。此书虽然压抑，但没有感受到大家所说的好看
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-01-17
        
资本主义这个词汇是共产主义者创造出来，用来批判的靶子。  
货物交换自古以来，存在私有财产的地方就等于存在资本。换句话说，他们所批判的所谓资本主义，只是人类所有社会里正常存在的一种现象。没有一个他们批判的资本主义国家会自称资本主义，他们也无法拿出资本主义准确的定义。因为假如这样的定义存在，必定会包含大量人民生活美满、历史评价优秀、共产主义者不敢批判的对象，同时也就证伪了他们鼓吹的理论。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-03-07
        
有这么一个地方，对外宣称是社会主义，自以为是资本主义，而实际上却是山头满域封建主义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/15263)

