---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T22:30:16.920945+00:00
date: 2020-04-23T00:00:00.000Z
title: "知乎好文搬运（为了避免作者被查水表，我就不提作者是谁了）"
author: "UACCdmtz"
tags: [小说,反乌托邦,反极权]
---

作者：知乎用户  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
这是黎明前最黑暗的时刻，余杭蹲在巷子里，等待一场非法交易。  
  
这交易关系到哥哥的命。他等了一夜，腿肚子转筋，终于等到巷口进来一人。那人腰间挂着一个精工细作的乾坤袋，停在余杭面前问：  
  
“你要买煤？”  
  
“煤”字像一记耳光，打得余杭脸皮火烫，他嚅嗫着点头。那人似乎见多他这种人，也不废话直接报价： “十斤煤，两颗灵石。”  
  
“这么贵？！”  
  
“小兄弟，十斤煤够作二十顿饭，还能让家里暖暖活活七八天。两颗灵石能吗？”  
  
“烧煤犯罪……”  
  
“你麻痹买不买？”  
  
余杭不敢多话了，急忙掏出两颗灵石。拇指大小的四棱柱体，半透明，里面凝着白色蛛网一样的灵气。这两颗灵石是他家半个月的生活费——几年前，国家提倡节俭，城市居民的灵石配给就一减再减，终于减到不搞歪门邪道就活不下去的程度。烧煤犯罪，但不烧煤就要冻死，余杭只能铤而走险。  
  
那人收了灵石，就取下乾坤袋往余杭带来的空书包里倒煤。  
  
煤落进书包发出擦擦声，在这凌晨的小巷格外清晰。余杭的心咚咚跳，害怕巷子外有秘密警察，听见这声音就冲进来把自己抓走。  
  
幸好没有。煤装满了，余杭检查书包外没沾上煤灰，就飞快溜出小巷。  
  
这时天刚放亮，上班上学的人出来了，把雪地踩成脏水窝。还有那御剑飞行的人，为省灵气把飞剑压得很低，剑光擦着人群窜过去，吓得人群一下散开，都仰着头骂。  
  
余杭不敢跟着骂，只想赶快回家。他溜着墙根走。墙上漆着大红的“警惕火与电科技邪教入侵”标语，还有巨幅天尊头像——天尊的脸宽五米，长八米，眼部用了特殊涂料，黑魆魆地像盯着每个过路人。  
  
余杭路过画像，心里发虚，不由自主加快脚步。  
  
“小兄弟，哪个学校的，怎么急匆匆的？”  
  
这个声音阴阳怪气，不怀好意。余杭抬起头，看见一个穿着灰色夹克的男人拦在面前，这个男人既没穿制服，也不向余杭出示证件，大剌剌地当着余杭去路。  
  
城里有一些秘密警察，可以随时盘查路人，如果是平时，余杭不会怕。但今天，他背着一书包要命的煤。  
  
余杭努力平静地回答：“我是三中的学生。”  
  
那人嘿嘿笑起来：“三中不在这个方向吧？”  
  
“我哥哥生病了，我请假照顾他，刚从医院买符回来。”  
  
买什么符？”  
  
“退热符、百病全消符。”  
  
“两张符，能把书包赛这么满？”  
  
余杭一慌，立刻露出害怕的表情。秘密警察都是老狐狸，见状起疑，伸手就去拽超余杭背上的书包。余杭护住书包。那人掏出飞剑，剑尖在余杭的书包底部一划——“哗”，黑漆漆的煤落在大马路上。  
  
那秘密警察倒吸一口凉气，大叫起来：“你是火与电的叛徒！这有一个火与电的叛徒，我抓到一个叛徒！”  
  
余杭拔腿就跑，秘密警察扬手扔出飞剑。飞剑化成一道绿光，打中余杭的膝弯。余杭跪倒在地，膝弯被血染红。  
  
秘密警察上前把余杭双手铐到背后，得意洋洋：“小子，一看你就不对劲儿！咱们是修士，不好好修炼却想着烧煤，你去劳动营里好好反省吧！”  
  
  
中华修士共和国的基本国策是全民修真。“火与电”是第一大邪教，一直妄图颠覆政权，让人们放弃修真，转而研究科学。  
  
火与电怎么能和修真比呢？火有原罪，能引发雾霾、酿成火灾、吞噬森林……但是小道消息说，只要不碰，火也不致命，而且很暖和。  
  
余杭太想暖和了，每月的灵石配给根本不够开聚暖阵，但是哥哥高烧不退，再不让家里暖和起来哥哥就没命了。三年前的饥荒夺走了妈妈，哥哥是余杭最后的亲人。余杭只能去买煤呀。  
  
秘密警察把余杭送进派出所，派出所的民警简单作了笔录，就把人关进临时羁押室。羁押室都是犯人，空气里弥漫着复杂的臭味。余杭靠着墙角坐下，等待审讯。  
  
一整天没人送吃的，到下午六点，一个民警推着餐车进来，餐车里装着半桶剩饭。羁押室的犯人们扑上去抢饭，余杭动作慢了，什么也没抢到。  
  
吃过饭后，那民警说：“都站起来！马上致敬了！对天尊一点儿敬畏之心都没有，难怪要犯罪！”  
  
余杭立刻想起来，今天要“致敬”。致敬全名叫“每周向伟大天尊致敬五分钟”，每周五晚上七点，全国的八卦镜会播出天尊的影像，有直播，有录播，全国人民都要在八卦镜前向天尊致敬。  
  
随着民警的呵斥，犯人们稀稀拉拉站起来，余杭也跟着站起来。  
  
只听市中心的大钟响了七下，街上大喇叭开始放歌。民警打开羁押室墙上的八卦镜，八卦镜里的音乐立刻跟街上的音乐融成一阵合唱洪流。  
  
每周五傍晚，这阵洪流都会席卷全国，天尊的影像出现在全国人面前。天尊今年三百零九岁，看起来像三十出头，隼般的眼睛仿佛永远在注视你。今天的影响是建国演讲，天尊站在玉虚宫的高台上演讲。台下无数士兵、百姓振臂欢呼。铿锵有力的旁白讲着天尊的功绩：净化雾霾、建立城市防护罩、让所有修士不分贫富都有灵石可用……  
  
羁押室里，警察和犯人都热泪盈眶，举拳高呼。余杭被气氛感染，不由头脑发热，举起拳头跟着喊。一种宏大的、空虚的、没有形状的感情充斥胸膛，把他那点小小私心挤压得无处遁形。他想：我身为修士，却想像野蛮人一样烧煤……我不配当天尊的子民！  
  
五分钟的致敬，余杭像发了五小时高烧，脑门都是汗。他莫名心虚，好像刚才的慷慨的欢呼和爱国情愫是假的，掺了水。周围人仍旧专注地看八卦镜，等待接下来的晚会，似乎没人发现他的作假。于是余杭也放下心来等晚会。  
  
晚会开始了，大家兴奋起来。第一个是老节目：女高音歌唱家，妙音，穿着一身飘逸的白裙上台，演唱《祝敬爱的天尊万寿无疆》。  
  
一曲唱完后，妙音并不下台，只是凝视着镜头，对着话筒一字一顿地说：“诸位，我国的灵石已挖光了，我们以后没有灵石用了。”  
  
余杭以为自己听错了，周围人也议论起来，那民警也一脸茫然。  
  
妙音声音变高了，戴着白蕾丝手套的小拳头捏起来，举过头顶：“修真文明已经到了穷途末路，只有火与电能救中国！打倒独裁者！火与电万岁！！”  
  
这大逆不道的宣言让演播厅打乱，保安们把妙音拖下台。八卦基站临时切断了信号，镜子里的图像消失了。  
  
但观众心里的惊涛海浪没法消失。余杭忍不住想：灵石真的被挖光了？以后不会有灵石用了……吗？  
  
他不愿相信，但这几年的所闻所见让他不得不信。人们为了一颗灵石可以出卖道德、尊严、肉体乃至性命。灵石太缺了，缺到了触目惊心的地步。  
  
那民警是天尊坚定的拥护者，听见这种反动言论，气得呆立当场。  
  
而民警背后，有一个犯人悄悄走过去，举起手铐砸在了民警头上。  
  
民警捂着头惨叫起来，犯人们一拥而上，把民警打昏过去，然后冲出羁押室的大门往外逃。余杭被裹挟着，跟人流往外走。  
  
派出所大部分警察还沉浸在妙音叛变的震惊中，应对不及时，竟真的让犯人逃走了一部分。  
  
余杭顺利逃脱，一出派出所就躲进没有监控的小巷子里。  
  
天黑透了，乌鸦在房顶叫，令他心更慌。  
  
在他十八年的人生经验中，好好学习，遵纪守法就是金科玉律。然而自从父母过世，这三条金科玉律再也不管用：朝南向的房子被街道主任强行换成了北向，分给他的灵石永远是次品，秘密警察随心所欲地索贿……如今一眨眼，他还变成逃犯了。  
  
袭警越狱，死刑，直系家属连入劳动营劳教二十年。  
  
该怎么办？  
  
余杭害怕极了。就在这恐惧的深渊中，有一个小小的声音说：“逃吧。”逃出城市，逃离国家，哪怕当流民当野人，也比束手待毙强。  
  
如果遵纪守法没活路，那就只能坑蒙拐骗。  
  
余杭想通了，就从贴身口袋里掏出灵石——这是他最后一颗灵石了。余杭把灵石放进嘴里，舌尖抵住，霎时清凉的灵气充盈口腔，汇入丹田。  
  
要逃跑，得先回家，接上哥哥一起逃。余杭待灵气胀满经络，便使出疾风术朝家赶。  
  
清风托着他的脚，很快到了家属楼外，余杭猛然停住脚。  
  
不对劲儿。  
  
夜色里，家属楼的每一扇窗户都发着光。  
  
灵石匮乏的年代，家家吃不饱，谁舍得开照明阵？  
  
  
  
**２**  
　　余杭躲在建筑物后观察。  
  
家属楼是一排方方正正的楼房，窗小墙后，这么盖据说是为了“抵挡西方魔法界的侵略”。由于采光不足，每年都会冻死几个倒霉蛋。  
  
如今，那些小窗户亮着，人影晃动。  
  
余杭屏气敛声等了很久，见两个警察走出家属楼。  
  
警察手里拖着人，那人穿着打补丁的睡衣，瘦骨伶仃，正是余杭的哥哥。哥哥不停咳嗽，茫然地被警察拽着走，不停问：“为什么抓我？我还得等我弟弟，他没拿钥匙！”  
  
警察充耳不闻，把哥哥架上飞剑，带走了。  
  
那道飞剑飞到半空，变成一颗绿流星，划到天边消失了。余杭从头到尾看完这一幕，目眦欲裂，泪水盈眶。他不敢哭出声，只能咬着后槽牙，拼命稳定呼吸。  
  
哥哥还不知道他买煤越狱的事；邻居也是因为这个，被迫打开照明阵，接受警察盘问的吧？  
  
附近还有很多警察，都是等着抓他的。余杭咬紧牙关，把眼泪咽回去，沿着建筑物后供小孩子钻来钻去的窄缝离开了  
  
接下来去哪儿呢？  
  
这座城市，人人都在相互监督，相互举报。擦肩而过的每个人都可能是秘密警察。  
  
而城市之外，是妖兽和逃犯的乐园。那里没有法律，也没有防护罩，完全不适合生存。  
  
逃犯……  
  
余杭苦笑一声，他已经是逃犯了。  
  
那就出城吧。  
  
他打定主意，便开始朝城外走。  
  
这一夜注定是混乱之夜，妙音叛变引发了几处示威，警察疲于奔命，驻军倾巢出动。余杭专挑小路，躲躲藏藏，渐渐走到了城市边缘。  
  
繁华高楼远在身后，月光下，淡黄色的城市防护罩清晰可见。  
  
踏出防护罩，他就自由了。  
  
余杭振作精神继续走，然而一把警用飞剑拦住了他的去路。  
  
余杭回过头，两个黑风衣、白口罩的男人站在后面，其中一人手掐剑诀，操控飞剑阻拦余杭，另一人皮笑肉不笑地看着余杭，说：“半夜三更，你往城外跑什么呐？”  
  
余杭心一凉，明白自己碰上秘密警察了。  
  
秘密警察看见余杭呆滞的样子，嘿嘿笑起来，拇指和食指来回搓：“大冷天，我们也不乐意出来逮人，但是不逮人哪有灵石换酒呢？”  
  
这是要灵石了，然而余杭要是有灵石，就不会落到这个地步。他低下头，眼睛通红，瞬间就下了拼命的决心。  
  
他点头哈腰，装出害怕的样子：“我懂，懂，我刚领了这个月的灵石配给，两位警官拿去喝酒吧。”  
  
他假装掏灵石，刚靠近就一脚踢起雪花。雪花挡住两个秘密警察的视线，余杭趁机把“疾风术”运到极限，朝防护罩外逃跑。  
  
“操你妈，小兔崽子活腻了！”两个秘密警察追出防护罩。  
  
他们的叫喊声、脚步声、商量谁放飞剑的声音就在背后，余杭不敢停，“疾风术”把地上积雪吹到脸上，像沙砾一样，打得脸生疼。  
  
两个警察商量好了，一齐放出飞剑。两把飞剑咬着余杭，犹如附骨之蛆。  
  
忽然，一把飞剑刺进余杭后背。  
  
余杭踉跄一下，没感到疼，只感到力气突然消失了。他咬着牙往前走，每走一步，雪地就留下一个血脚印。  
  
他才十八岁，他还不想死。他要活下去。  
  
眼前出现一片冷杉林，深绿的树枝覆盖积雪，剑一样指着天空。余杭刚走进冷杉林，那秘密警察就追上来，一脚将余杭踢翻在地。  
  
“敢袭警？”秘密警察踩着余杭的脸。  
  
“不想活了？”秘密警察踢断余杭的肋骨。  
  
“老子一句话，你全家都是火与电的奸细，知道么？”秘密警察蹲下身，揪住余杭的头发，对着余杭的耳朵大吼。  
  
余杭胸廓剧痛，耳朵嗡鸣，呼吸一下都有血腥味。  
  
月光照着雪地，雪地发出勾魂夺魄的美丽银光。余杭迷迷糊糊地想：“这是梦吗？是噩梦吧？这么可怕的噩梦，快醒来吧！  
  
一个耳光落在脸上，疼痛令余杭意识到这不是梦。他会被抓回去，会被飞剑枭首，说不定还会作为“反面典型”被新闻报道。  
  
这时，一阵脚踩雪地的咯吱声由远到近。余杭抬起头，见冷杉林里走出一个毛茸茸的人。  
  
这人戴着毛茸茸的帽子，穿着毛茸茸的衣服，身材很瘦小，帽子下露出尖尖下巴和红润嘴唇。  
  
秘密警察们见到那人，都呆住了，头凑在一起议论。  
  
“爱迪生？” 、“那个科学狂魔是住在这儿吧？”  
  
那人摘下帽子，露出乌黑短发和雪白面孔，她看着余杭，声音沙哑：“欸，你是三中的学生？”  
  
余杭穿着三中校服。尽管已经毕业已经一年，但他没钱买衣服，出门经常穿校服。  
  
这个女人和三中有关系吗？  
  
余杭这样想着，生出一丝希冀，竭力大喊：“我是三中的，姐姐救我！”  
  
女人对秘密警察说：“我在三中当过老师，你们不能在我这儿杀学生。”  
  
秘密警察说：“行，我们这就把他带走。”  
  
女人点点头，回了冷杉林。  
  
余杭心中大急，灵机一动，喊道：“老师，救我啊！我是刘勤俭你不记得了？”  
  
因为天尊号召“厉行勤俭”，所以很多人叫“勤俭”。刘又是大姓，所以有笑话说，人人认识一个刘勤俭。  
  
余杭冒险一喊，女人果然停下脚步，转头打量余杭：“刘勤俭？你变化真大。”她转向秘密警察：“既然是我学生，我不能不管，你们得放了他。”  
  
余杭庆幸。  
  
两个警察面面相觑，揍余杭的那人道：“爱迪生，你他们少管闲事，信不信老子把你抓起……啊！”  
  
爱迪生手一抬，不可思议的一幕出现了：飘在天上的两把警用飞剑叮当落地。飞剑在雪地上颤抖，怎么也飞不起来，仿佛有无形力量拽着它们。不光飞剑，二人身上的手铐、皮带扣、钢笔也吱嘎吱嘎地想要脱落，往地上掉。  
  
余杭惊呆了，控制别人的飞剑，至少得是金丹期的修为。这人已经金丹期了吗？  
  
爱迪生又一按机关，四把飞剑腾空而起。爱迪生道：“飞剑还你们，学生给我。要是你们还不服气，那就打一场。”  
  
警察们见到这种手段，均露出惧色，谁也不敢说不，丢下余杭逃跑了。  
  
爱迪生转头喊道：“陈虎！”  
  
冷山树后走出一个同样毛茸茸的男人，身材高大，一声不吭。陈虎抱起余杭，极小心地不碰到他的肋骨。  
  
余杭血糊糊地蜷在陈虎怀里，透过眼皮缝隙，看见爱迪生蹲在地上，用双手挖雪。，  
  
余杭问：“老师，您已经到……金丹期了吗？”  
  
“我还没到筑基期。”爱迪生一边说，一边挖开积雪，拿出雪下埋藏的一根铁棍——那铁棍缠着密密匝匝的铜丝，“我靠的是电磁铁。”  
  
  
冷杉林深处的小山坡，坡下挖个洞，洞口装个门。这就是爱迪生的“家”。  
  
余杭进门时，一股暖气扑面而来，像母亲的怀抱，令他不由自主全身放松。但热气也让他血流加速，断裂的肋骨一阵剧痛。  
  
陈虎把余杭放在稻草床上，爱迪生挽起袖子，洗净双手，从抽屉里拿出一卷弹性绷带。爱迪生说：“我得给你作肋骨复位，可能很疼。”  
  
“嗯，我忍着……”  
  
“你忍不了。”  
  
“那……怎么办？”  
  
爱迪生拿出一根很色塑料棍，抵住余杭肩窝，一按开关。塑料棍“噼啪”一声闪出蓝光。余杭像被毒蜘蛛咬了心脏，立刻昏迷。  
  
昏迷前，他听见爱迪生悠悠地说：“电晕。”  
  
余杭清醒时，仍旧浑身难受。他的寸头变成了短卷，而骨折处已被弹性绷带固定好了，其余小伤口也包扎整齐。  
  
爱迪生正坐在工作台前，听见声音，头也不抬：“地上有饭，自己吃。”  
  
稻草床边的地上果然有个小木碗，碗里两块烤红薯，尚有余温。余杭狼吞虎咽地吃完，打个饱嗝，心里有点儿虚。  
  
爱迪生对他好，治伤又管饭，全因为他冒充了爱迪生的学生。要是爱迪生发现真相，会不会把他活活电死？  
  
傍晚吃饭时，爱迪生询问“刘勤俭的经历”。余杭支支吾吾地讲个大概：父母饿死了、哥哥进劳动营了、自己稀里糊涂变成逃犯……  
  
这个年代，无权无势的平民子弟，人生大多如此。  
  
爱迪生没起疑，只是皱起眉，轻轻叹口气：“煤有什么罪？让人挨饿受冻的制度才有罪。”  
  
这种话大逆不道，十足的“火与电”调调。余杭问：“老师，你……那个，加入了火与电？”  
  
“没，”爱迪生笑起来，鼻梁上出现几道可爱的横纹，“我最近在当强盗。”  
  
爱迪生真的在当强盗。她带着小跟班陈虎，一个不到筑基期，一个天生灵根残缺，就靠着陷阱电棍电磁铁，抢过上百个修士。  
  
陈虎看着人高马大，其实只有十四岁，闷葫芦也似，每天蹲在角落仔细擦拭一枚徽章，嘴里嘀嘀咕咕地叫“老婆”。余杭偷看过那枚徽章，上面是妙音的头像。  
  
在爱迪生家养伤的日子，余杭算是开眼了。他本以为，城外的流民没有防护罩庇佑，不能学习天尊的伟大思想，一定活在水深火热之中。然而相反，他们吃得饱，穿得暖，用不着灵石和伟大思想。  
  
天尊说火有罪，但火烤出来的红薯和灵石加热烹饪的红薯没什么不同。天尊错了吗？一想到天尊可能犯错，余杭就从头到尾不舒服，好像从小到大的信仰被打破了。  
  
  
这一天，洞里正在炖兔肉，忽然墙上的八卦镜响了。镜中出现土洞附近的冷杉林。有个受伤的少女独自走着，长发披肩，白裙飘飘。  
  
天寒地冻，少女却只穿一件裙子，想必是高阶修士。  
  
“肥羊！”爱迪生吹声口哨，拿起电棍和麻绳，带着陈虎出去了。  
  
这一次，两人去得有点久，久到余杭心中不安。终于陈虎回来了，怀里抱着白裙少女。他把少女放在稻草床上，那小心翼翼的动作，好像是在放瓷器。  
  
爱迪生也走进门，阴着脸说：“陈虎，把她丢出去！”  
  
陈虎转过身，张开胳膊，母鸡护崽一样护着少女：“她受伤了……丢出去，会没命的……”  
  
“她是天尊亲自下令捉拿的犯人，要是引来天军，你打得过吗？”  
  
“打不过也要打……她是我老婆。你都收留了刘勤俭……”  
  
爱迪生的眼神一下冷了。  
  
“行，你翅膀硬了，那我给你两个选项。Ａ，让你老婆滚；Ｂ，带你老婆滚。”  
  
陈虎回头看少女，默默不语。  
  
余杭也看过去。床上的少女体态妙曼，黑发盖住面颊，露出的半边脸蛋美得惊人。余杭认出了少女，心里震惊不已。  
  
少女是妙音。  
  
陈虎涨红脸，大声说：“我带她滚！”真的去收拾行李，把洞中家具撞得丁丁响。  
  
爱迪生脸发白，眼角抽搐几次，终于咳嗽一声，说：“滚什么滚？开个玩笑也听不出来。先说好，要是天军来抓她，我可不会管。”  
  
陈虎又惊又喜，放下收拾了一半的行李，跑到爱迪生面前大大鞠了一躬。  
  
爱迪生露出一副牙疼的表情，挥挥手，去清点战利品了。  
  
妙音躺在余杭身边，像一个瓷娃娃。余杭第一次近距离观察这么高级的人物，不禁有点儿紧张。  
  
陈虎忙忙碌碌地给她擦脸擦手、包扎伤口、眼睛里都是笑。  
  
忽然妙音“嘤咛”一声，睁开眼睛，看着四周说：这是……哪儿，你们是谁？”  
  
陈虎脸红得像炭火，眼睛不敢看妙音，声音也结结巴巴：“这儿是我我我家，我们把你……把你……”  
  
“抢劫了。”在炉火旁清点战利品的爱迪生说。  
  
陈虎面露怒色，又不敢说话，撅着嘴瞪地面。  
  
妙音丝毫不恼，歪头盯着土洞中央的大火炉，笑问：“你们是 ‘火与电’的义军吗？”  
  
“不，我们是强盗。”  
  
“你们肯定是义军，只有义军才能制造这么多科技产品。我恨透天尊了，我想投奔你们，能不能……”  
  
“不能。”  
  
妙音露出失望神色，陈虎立刻向她解释，说自己和爱迪生不是义军。  
  
爱迪生则坐在火炉旁，把从妙音身上抢到的乾坤袋打开，向下一倒。  
  
“哗啦啦！”雪白的灵石倾斜而出，在地上堆成小山。浓郁灵气充满土洞。  
  
爱迪生捏起一颗灵石，灵石里面絮状灵气，厚得凝结成块。余杭看傻了，心脏咚咚跳，想：“我要是有一颗这种灵石，就不用买煤了……不，我要是有一颗这种灵石，大饥荒的时候，妈妈就不用饿死。”  
  
妙音皱眉说：“好啦，既然你们不是义军，就放我走吧，这些灵石……给你们当医药费了。”  
  
爱迪生说：“好呀。”  
  
陈虎说：“不行！现在到处通缉你……躲在这儿……安全！”  
  
妙音下巴一扬，神态骄傲：“我会怕通缉？”  
  
陈虎红着脸，低头说：“你有伤……反正你不能走。”  
  
妙音柳眉竖起，手心亮起杀阵。她一掌拍向陈虎，陈虎傻乎乎不知道躲。余杭一跃而起，把妙音压在身下。  
  
妙音大叫：“放开我！你敢碰我！你想造反吗？”她营养充足，身材高挑，余杭几乎压不住她。  
  
爱迪生沉着脸走过来：“勤俭，起开。”  
  
余杭爬起来。妙音也坐直了，盯着爱迪生，掌心再次亮起杀阵。她一掌拍向爱迪生。爱迪生从兜里掏出电棍，抵住妙音的额头。  
  
电棍加胳膊，怎么都比杀阵先到。只听＂噼啪＂一声，蓝光乍起，妙音立刻被电晕了。  
  
“把她捆起来，嘴塞住。”爱迪生按着太阳穴，叹气说。  
  
  
  
**3**  
　　妙音终归被留下了，尽管本人一百个情愿。爱迪生不能一直塞着她的嘴，但她只要嘴闲着，就会哭哭闹闹要离开，不然就大讲火与电的主义。  
  
那些主义令人着迷，余杭听迷了，竟问： “只要用火与电，人人都能吃饱饭？”  
  
“当然，木材、煤都是可再生资源，取之不尽用之不竭。哪像灵石，用一点儿少一点。政府死守教条，吃亏的还是你们老百姓！”  
  
“你们老百姓”令人不快，余杭没法计较，只能装没听见。  
  
这天，陈虎走来，手拿碘酒和绷带。妙音立刻双手护胸，满脸戒备：“你要干嘛？”  
  
陈虎说：“给你……换药，不然会感染。”  
  
妙音说：“我不让男的换药，你叫那个女的来。”  
  
陈虎说：“她很凶……”  
  
妙音说：“那我就不换药。你看着我感染死掉好了。”  
  
陈虎没办法，去求爱迪生。爱迪生破口大骂，骂完后，阴着脸来给妙音换药。  
  
然而妙音仍然不肯脱衣服，非要余杭和陈虎出去。  
  
余杭和陈虎被赶到洞外，吹着寒风，听着惨叫——惨叫是妙音的；爱迪生治伤的手法一向粗犷，遇上妙音，就是粗犷粗糙加粗暴。  
  
陈虎很心疼，对余杭说：“爱迪生就不能轻一点儿？”  
  
余杭说：“她气不过吧。”  
  
陈虎说：“为什么气不过？妙音她那么清纯，当然不肯让男的看身体……我都不生气。”  
  
余杭笑了一下，抬起头，看着飘雪的天空，想：我妈也很清纯，大饥荒时，为了不让我和哥哥饿死，还不是什么都做了。她什么都做了，还是饿死了。妙音清纯，因为她有一堆好灵石。她有一堆好灵石，是因为成千上万个＇你们老百姓’没有好灵石！  
  
他不想得罪陈虎，就只是笑，不吭声。从此以后，妙音每回换药都找爱迪生，余杭和陈虎也每回都得到洞外。  
  
陈虎觉得妙音既清纯又坚强，对她越发崇拜。妙音说月亮是方的，月亮可不就是方的吗？妙音说雪是红的，雪就比玛瑙都红。妙音喜欢火与电，火与电好，火与电就是好，打倒天尊！  
  
结果妙音更烦他。  
  
  
半月过去，妙音奇迹般地和三人相互适应了。她那身大小姐脾气，三人忍着忍着就习惯了，妙音也不再颐指气使，嫌这嫌那。  
  
这天，爱迪生抓到一只虎兔，于是洞里热腾腾地炖起一锅肉，香得要命。四人围坐在火炉边，正在大快朵颐，忽然八卦镜响了。  
  
爱迪生说：“不管它，今天改善伙食，谁来都不出去。”她一边说，一边起身去关八卦镜，刚站起来就呆住了。  
  
余杭看向八卦镜。镜中映着冷杉林，林中有十几个墨绿呢子军装的人，像正在搜索什么。  
  
“天军？”爱迪生脸色变了。  
  
妙音下巴一扬，微笑说：“天军追来了吗？好呀，看我打得他们落花流水！”  
  
陈虎立刻附和：“对，落花流水！”  
  
爱迪生一踹陈虎的凳子，陈虎立刻站起。  
  
爱迪生说：“去收拾行李，准备跑路。”  
  
陈虎麻利地去收拾行李了。爱迪生也去。两人分工明确，动作娴熟，显然不是第一次跑路。  
  
余杭也去帮忙。妙音则坐在火炉边，心安理得地继续吃兔肉。大小姐当然是不会干活的。  
  
爱迪生从工作台下拖出一个半人高的机器，拆下零件，装入箱子，把箱子塞入乾坤袋。然后她又打包了其它东西，率先推开门，走出洞口。  
  
三秒钟后，爱迪生举起双手，退回洞中。  
  
一把绿幽幽的飞剑飘在空中，剑尖正指着爱迪生的胸口。  
  
余杭看向门外。门外飘着雪花，几百名全副武装的天军站在雪地里。他们的飞剑蓄势待发，剑芒指向土洞。“出来！”一个天军喊。  
  
陈虎乖乖出去。他身材高大，钻过门口时，身体把门框堵得严严实实。就在这一瞬间，爱迪生把什么东西塞进妙音手里，然后也向余杭手里塞了东西。  
  
两样东西，一样是柳叶形的金属，凉而沉，表面篆刻阵法。一样是指甲盖大的石头，表面光滑，充满灵气。  
  
是飞剑和灵石，而且全是是高级货色。  
  
爱迪生看着余杭，没有说话。但是余杭明白了她的意思。  
  
天军和地方驻军不同，他们只死忠天尊，对背叛天尊的人零容忍。妙音叛变，他们三人窝藏妙音，都是死罪。活命的唯一法子，就是杀出一条血路，逃出去。  
  
但几百号天军，怎么可能杀出一条血路？  
  
余杭紧张得手出汗，飞剑和灵石变得湿漉漉。爱迪生对他点点头，目光有点儿凄凉，然后就跟在陈虎后面出门。  
  
妙音和余杭也走出去。  
  
妙音站在雪地里，清清嗓子，说：“你们想抓我吗？我已经铁了心要投奔火与电了！你们还是回去吧……”  
  
一道绿光尖啸着扑下，像饿狼扑食，直射妙音。妙音一愣，立刻撑起防护罩。与此同时，爱迪生手中飞出一道橙红剑光，挡在妙音身前。  
  
绿光撞在橙光上，叮一下，弹开了。  
  
到这一步，双方都没有谈话的必要。余杭祭出飞剑就开打。  
  
这是余杭第一次用飞剑实战，他按照《飞剑结构与基本原理》课上讲的，感应剑意、引导灵气、激活飞剑上的阵法……  
  
“嗡”！飞剑亮了，升入天空。  
  
余杭精神一振，立刻使出“绞”字诀。飞剑滴溜溜转动，光芒大炽，像一个银色太阳。余杭指挥飞剑进攻。与此同时，天军中也传出一声号令，数百道绿光变成方阵，密密麻麻，像天空长了绿藓。  
  
就在余杭身边，一抹亮得耀眼的白光升起，仿佛破云的明月，照耀四方。那是妙音的飞剑，凌厉无匹，一入天军剑阵，就如狼入羊群，瞬间就打下一片飞剑。  
  
但敌人太多了。三个人三把飞剑，无论如何也赢不了。绿光一波接一波的进攻，靠灵石支撑的防护罩已摇摇欲坠。  
  
爱迪生的飞剑被打落，随后，余杭的飞剑也被围困，只剩妙音独木支撑。  
  
爱迪生望着战场，忽然从乾坤袋里掏出一件啤酒，挨个用牙咬开，把啤酒洒在雪地上来。  
  
“你干什么？”余杭问。  
  
爱迪生嘿嘿一笑，没有回答。她倒空啤酒瓶，又拿出一个装满柴油的白塑料桶。她把柴油灌进啤酒瓶里，塞紧瓶盖，瓶身捆上一段布条儿，布条儿用火焰点燃。  
  
她握着啤酒瓶，抡圆胳膊，把瓶子扔到天军脚下。  
  
  
**4**  
　　“砰！”  
  
啤酒瓶炸开，橘红色的火焰如同一锅沸水，在雪地上四散流淌。  
  
天军的呢大衣沾上柴油，瞬间烧起来。那人满身是火，惊慌大叫。其余天军也傻了。他们这些高阶修士，对火的了解仅限于三味真火，三味真火入水不灭，迎风不熄，而柴油引燃的凡火该如何熄灭呢？他们一无所知。  
  
有擅长水系法术的，对着着火的天军一通喷水。柴油比水轻，浮在水上，乘着水流烧到更多地方。那天军从头到脚烧起来，像一个火人，很快倒地，惨叫声越来越低，最终再也不叫了。  
  
天军大骇，攻势稍弱。  
  
爱迪生迅速制作几个燃烧瓶，交给陈虎投掷。  
  
陈虎力大无穷，能把瓶子扔到天军阵地中心。燃烧瓶接二连三地炸裂，雪地变黄了，开满火焰莲花。  
  
火焰、玻璃飞溅，地面不能呆，有天军飞上天躲避，然而天上有妙音的飞剑压制。天军不能上天，不能落地，竟然开始撤退。  
  
余杭大为震惊震惊，强悍的天军竟败给了火焰？  
  
火光猎猎，映着爱迪生的脸。她的睫毛染上一层红，睫毛下的眼睛专注地盯着啤酒瓶。余杭的心咚咚跳，想：“她真好看。”  
  
生死关头，这个念头实在不合时宜，但这念头像初春破土的嫩芽，一冒头就鲜嫩地招摇，令他不能忽略。  
  
这时候，对面天军阵中，忽然升起一道异常璀璨的绿光。十几道绿光跟着升起，众星拱月一般护卫它。妙音的飞剑竟没拦下。  
  
那绿光越过火海，扑向妙音。  
  
妙音周身一亮，撑起防护罩。  
  
那十几道护卫绿光在空中一字排开，一道接一道撞向妙音的防护罩，像殉道的信徒。防护罩被撞开一道裂缝。  
  
妙音脸有点白，抽空向嘴里塞灵石。  
  
就在她低头的一瞬，那道最亮绿光突然加速，像流星坠落，一下击穿妙音的防护罩。妙音急忙躲闪，闪过要害，左边肩膀却被刺伤。  
  
白色连衣裙绽开一朵血花，她看着伤口，露出震惊、委屈、难过之色，眼中泪光闪烁。  
  
那绿光从她背后飞出，沾着血，还要再次刺下。妙音闭上眼，发出一声清啸。  
  
这一声宛若凤鸣，震动林谷。澎湃的灵气爆发出来，像万壑松涛，引得天地呼应。妙音周身亮起一圈金灿灿的防护罩，那飞剑也发出金光，像一轮朝阳升出林海。  
  
余杭吃惊地想：妙音这么厉害，她之前没用全力？是了，她以前被这些天军崇敬爱戴，就算作了敌人，也想不起要以命相搏。  
  
最亮绿光冲不破金色防护罩，无奈返回。那道绿光的主人厉声道：“天尊说，谁杀了妙音，他就亲自会嘉奖谁！同志们，你们不想被天尊亲自嘉奖吗？”  
  
这句话如同灵丹妙药，被烧伤的天军站起来，重新祭出飞剑。  
  
雪越小越大，模糊了四人的视线。火焰被冷风吹灭了，爱迪生的啤酒瓶也用光了，妙音在流血，飞剑的金光越来越弱。  
  
而天军气势如虹，四人眼见败局已定。这时候，陈虎忽然开口：“爱……爱迪生，帮照顾下妙音……”爱迪生说：“别捣乱，躲回去。“  
  
陈虎笑了一下，似乎不好意思，又似乎难过。他拎起装柴油的塑料桶，低声说：”他们欺负我老婆，我不能不管。你……你掩护我一下。”  
  
说完，陈虎冲向天军。  
  
爱迪生又惊又怒，大喊：“回来！”  
  
陈虎不回头。他是天生没有灵根的废人，多努力都修练不出灵气，经常被人瞧不起。现在他手拎柴油，迎着漫天绿光，向前冲锋。  
  
一把飞剑穿透他的胸口，血喷出。陈虎没有停，继续跑。  
  
爱迪生急忙指挥飞剑，替陈虎抵挡攻击。陈虎大叫一声开始加速，雪地上留下一串血脚印。他一跃而起，举起柴油桶，砸到最亮绿光的主人头上。  
  
那人被浇了满头柴油，勃然大怒，手心亮起杀阵，一掌拍向陈虎。陈虎不躲不闪，抱住那人，和他一起滚进旁边的火堆。  
  
“轰！”一大朵艳丽的火蘑菇升起，吞噬了二人。  
  
妙音尖叫一声，捂住眼睛，眼泪从指缝中滔滔而下。爱迪生要冲过去，余杭抱住爱迪生的腰：“别傻了，快走！别让陈虎白死！”  
  
爱迪生发出悲鸣，垂下头，带着哭腔说：“好，你背妙音，我拿行李。”  
  
余杭去背妙音。妙音平时最讨厌男人触碰，但是这一次，她没躲。  
  
余杭刚弯下腰，一股热风送来一片烧焦的衣角，上面别着妙音的徽章。徽章很旧了，头像彩色斑驳，显然常被主人摩挲。  
  
余杭把徽章握在掌心，心里很酸。  
  
托住妙音的膝弯，余杭运起“疾风术”，和爱迪生一起逃离了这片雪地。６日暮时，三人来到一个陌生地方。  
  
雪野茫茫，远处的城市变成小黑点。爱迪生把妖兽皮铺在雪地上，让妙音躺着。然后撕开妙音被血粘住的衣服，用烈酒冲洗伤口。  
  
这种贯通伤，如果不彻底消毒，极易发生坏疽。妙音疼得脸颊、脖子都是汗，泪水大颗大颗滚落太阳穴。她咬着自己的黑发，一声没叫。  
  
夜晚，爱迪生点燃篝火，然后在附近摆满聚暖阵。但不管用。凛冽的寒风像饿狼一样，吞噬所有温暖。爱迪生怕妙音发烧，就解开衣服，抱紧妙音睡觉。  
  
即便如此，妙音仍旧发烧了。他们既没有药，也没有符咒，只能用塑料袋装着冰雪，作成简易冰袋给妙音降温。  
  
他们白天逃亡，晚上躲在树后避风。余杭用飞剑砍断树枝，给二女搭出一个简易小窝。余杭和爱迪生都不敢睡，隔一小时就摸摸妙音的动脉，怕她死掉。  
  
爱迪生守夜时，余杭得抱着妙音睡。妙音睁着眼，眼泪一直流，没有拒绝。  
  
那眼泪落入鬓角，被寒风一吹，就冻成了小冰粒。  
  
余杭也睡不着，他的视线越过妙音的头顶，看到远处的夜空。夜空像一个盖子， 盖住四面雪野，好像往哪儿走都逃不出去。  
  
天下这么大，到底逃到哪里，才能安安稳稳地活下去呢？  
  
三天之后，妙音退烧了。  
  
高阶修士就是身体好，那么吓人的贯通伤，三天已经长出新肉。  
  
又过了几天，妙音彻底痊愈。三人商量下一步的去处。  
  
余杭道：“我想去找劳动营找我哥哥，不管他是死是活，我得弄到准信，不然没法对我妈交代。”  
  
爱迪生说：“劳动营那么多，怎么找？”  
  
余杭道：“一个一个找。”  
  
抱膝而坐的妙音忽然开口：“找不到的……全国的劳动营都关停了。以前，开采灵石需要矿工，才抓人进劳动营劳动。后来灵脉枯竭，矿场没了，那些说是被抓去劳动营的人……其实都杀了。”  
  
余杭浑身的血液涌上头顶：“什么？”  
  
“现在全国只剩一个矿，就在昆仑，天军精锐负责挖，越挖越深，也快枯了。”  
  
“但……新闻说，灵石开采量每年都上升……”  
  
“假的，都是骗你们老百姓的。政府早就开始研究火与电，他们不反对科技，只是反对科技掌握被别人掌握。”妙音以手掩面，带着哭腔。  
  
余杭顿觉天旋地转。世界变成一张撒谎的嘴，要把他嚼碎。十八年来，他都活在谎言里吗？  
  
妙音低声说：“不如……咱们去找义军吧。只有义军能推翻独裁政府。”  
  
余杭默默无言。爱迪生叹气：“说得轻松，天尊都找不到义军，咱们怎么投奔？”  
  
妙音道：“他们有无线电台，懂无线电的人都能联系上他们。你会做无线电吗？”爱迪生会作无线电。她带的零件里有振荡器和变压器，足够装一个小电台。给她打下手，余杭满脑子惊叹号：一堆冷冰冰的金属，不靠灵气，就能联系千里之外的义军？  
  
无线电很快做好——一个长方形盒子，连着巨大井字天线。爱迪生把天线架到树上，然后旋转旋钮。铁盒子发出“兹拉兹拉”的声音。  
  
渐渐，兹拉兹拉声变小了，一个字正腔圆的男声浮现出来：“我们是火与电义军，如需帮助，请联系我们。我们是火与电义军……”  
  
余杭惊叹不已，妙音笑着说：“快联系他们呀！“  
  
爱迪生把对讲机放在嘴巴前，说：“我们被天军追杀了，想投奔你们，要怎么做？”  
  
对方问：“你们几个人，在哪里？”  
  
爱迪生说：“三个人，在天波城外。”  
  
妙音说：“我是妙音，我也在这儿！”  
  
对方静默一瞬，说：”稍等。”  
  
片刻后，声音重新响起，语气带着激动：“你们在原地别走。我们立刻派人接你们！”  
  
三天后，他们在约定地点等到了一名灰衣青年。灰衣青年斯斯文文，戴着眼镜，没说话就先笑。他客客气气地询问三人情况，冷不丁下个套子，片刻工夫就把三人老底套出来了。余杭差一点儿说出自己不是刘勤俭。好在青年的心思都在妙音身上，对余杭只是捎带一问，这才才没露馅。  
  
交谈结束后，青年叫来一辆马车，把三人送到一处小山村。  
  
小山村家家通电，户户烧煤，好像世外桃源。一对老夫妇接待了他们。  
  
妙音问老夫妇义军的情况，老夫妇一问三不知。妙音气得柳眉紧锁，不吭不哈，倒比平时吵吵闹闹可爱了很多倍。  
  
爱迪生是既来之则安之，舒舒服服住下，把乾坤袋里的大箱子搬出来，每天组装那台机器。有一次，余杭很好奇，问她：“这是什么机器？”  
  
爱迪生说：“特斯拉线圈。”  
  
“特什么拉？”  
  
“特斯拉，一种放电装置，能制造闪电。”  
  
余杭震惊了，天上的闪电也能用科技捕捉吗？  
  
爱迪生兴致勃勃地讲起了原理，什么谐振、电容、接地线……余杭听得半懂不懂，微笑而已。  
  
“……总之，这台只有十万伏特。要是做到一百万伏特，就能隔空击穿一栋楼。”爱迪生下了结论。  
  
“这些……你在哪儿学的？”余杭问。  
  
“自学呗，以前三中有个藏书室，专门放学生们被没收的书。我在里面看到一本雾霾时代的古董书，有讲电学的部分，我就学会了……”爱迪生说到这儿，愣了良久，笑容消失，“我胆大包天，偷偷买零件做实验。那时我跟爷爷奶奶、叔叔小姑……一大家人住在一起。我就在家里地下室做实验。我永远记得那天……３月７号，桃花刚开。那天我买零件回来，没进家属楼就心里不安。我偷偷躲起来，看见楼顶有很多乌鸦。那天，秘密警察在我家搜到了实验室和违禁品，杀死了我全家人。那些乌鸦其实是被血腥味引来的。”  
  
余杭大愕，陡然想起那的校园传说。传说有一个十八岁就大学毕业来教书的女老师，叫张倩。她是火与电的间隙，秘密制造、贩卖、运输电器，案发后受牵连的老师学生有两百多人，被杀的也有十几人。政府称张倩是“火与电的带路人”、“科学狂魔”、“妄图作新生代的爱迪生”……没想到是她。  
  
爱迪生眼很红，低声说：“那本书最后一页，就是特斯拉的电路图。我真想做出来，看看这东西到底有多神奇……我逃出来当流民，一开始洞里有三十几人，后来有人生病，有人饿死，有人被秘密警察击毙，死得只剩我和陈虎。不管搬家去哪儿，我都带着特斯拉线圈。现在，陈虎也死了……”  
  
她低下头，拇指和食指撑着额头，短发像刺猬一样朝天竖着，语气很轻很慢： “我想不通，这世上，我们普通人想活下去，怎么这么难？”  
  
余杭想起自己的经历，满心酸楚。想安慰爱迪生又不知说什么话。  
  
爱迪生一擦眼角，笑嘻嘻说：“做机器吧，扳手递给我！”  
  
两人就做机器，不说话。导线、电容、线圈一咂又一匝……机器逐渐成型。  
  
余杭心里明亮了。机器有种冰冷粗犷之美，属于金属，属于电，属于爱迪生。这种美不亚于金丹大道，长生不老。  
  
余杭天赋平平，不懂修真的道。爱迪生的机器让人不饥不寒，这是他能想到最大的道。数日后，对三人的背景调查结束了，他们被蒙住眼睛送上马车，经过一天颠簸后到达火与电根据地。  
  
根据地在山谷中，依托地形建造了大型水电站。这里对电的利用无处不在，电灯、电炉、电报……从将军到平民，都配备一样的电器，穿一样的衣服吃一样的饭，人人朝气蓬勃。  
  
尽管没有大型防护罩，但夜晚之时，电灯亮起，山谷中犹如落下一片星空。妖兽怕光，都不敢来骚扰。  
  
这才是真正的理想国吧？  
  
余杭三人经过简单培训就分配了工作：余杭进入民兵连，爱迪生去研究院，妙音被编入宣传部。三人一下忙起来，见面都少了。  
  
余杭作为新人，每天都要去夜校上课。这天晚上，夜校老师说：“今天要给大家推荐一位新老师。她自学火与电知识，依靠电棍、电磁铁、燃烧瓶在对面修真文明统治的地盘上生存下来。修真的老顽固修士说她‘妄图作新时代的爱迪生’，我要说，她就是新时代的爱迪生！大科学家！”  
  
教室里掌声雷动，掌声中，一个窈窕身影走进来。是爱迪生，又不像爱迪生。她穿着黑色小西服、黑色西服裙，匀称小腿没穿丝袜，脚上一双黑色平跟鞋。她的短发梳理整齐，但额前有一小撮儿不服帖地翘起来。她走上讲台，微微鞠躬，开始授课。这样的爱迪生十分陌生，既像德高望重的老师，又像青春无敌的少女。这两种奇妙的特质仿佛发生了化学反应，令余杭怦怦心跳。  
  
爱迪生拿起粉笔板书：“今天我们讲导体，导体就是能导电的物体。飞剑、血液、自然界的水都能导电……”  
  
一堂课极流畅地讲完了，理论结合实践，学生们大呼过瘾。下课后，爱迪生找余杭同路回去。余杭笑着说：“你讲得真好。”爱迪生两手叠在腰后，向前跳几步，转身笑吟吟说：”刘同学，你以前上课没有认真听讲哦，老师一向讲这么好。”  
  
余杭心一突，哈哈笑着不说话。两人就这么一前一后走着。天上有月亮，风中有花香。爱迪生的手放在西服裙子后面，裙子黑，手白，手腕形状优美得惊心动魄。  
  
余杭心头涌起一股热血，走快几步，拉住爱迪生的手。  
  
那手柔软冰凉，像一只受惊的小鸟想挣脱出去。余杭用力一握，那只手不再挣了。  
  
然后，几乎同时，两人调整了握手姿势，十指紧扣着，掌心相贴。  
  
回去的说长不长，说短不短，两人默默走着。月色融融，春风沉醉，余杭嗅到爱迪生身上淡淡的洗发水香气。他忽然希望这条路永远走不完。  
  
然而，有一个电灯泡聒噪着追上来：  
  
“张老师？张倩老师？你还记得我吗？”  
  
爱迪生停下脚步看电灯泡：“你是？”  
  
“我是你教过的学生，我叫刘勤俭，０９级刘勤俭！”  
  
余杭大吃一惊，爱迪生也愣了。  
  
刘勤俭是长圆脸、小平头，看起来比余杭小。他兴奋地打量爱迪生：“老师你剪短头发了？我差点儿没认出你！”  
  
爱迪生的手从余杭掌心抽出，脸上表情不变，微笑着说：“这不是认出来了吗？没想到会在这儿碰到你。”  
  
刘勤俭低头苦笑，从修真之地逃到火与电的山沟里，谁没有一段伤心事？他跟爱迪生寒暄几句，就告辞去巡逻了。  
  
爱迪生看着刘勤俭的背影消失在房屋后，脸沉下来，大步朝前走。  
  
余杭被甩在后面，急忙去追，心慌意乱地说了很多道歉的话，但是没有一句管用。到研究院和民兵营的岔路口时，爱迪生停下脚步，低着头，慢慢说：  
  
“那你不叫刘勤俭，你真名叫什么？”  
  
“我叫余杭。”  
  
“你家的事，也是假的？”  
  
“是真的！当时我怕你不救我，随口编名字，没想到凑巧了。”  
  
“但你瞒了我那么久，＂爱迪生转过头，撅着嘴，眼睛睁得很大，月光照在她身上，令她显出和白天截然不同的情态，像一个撒娇的小女孩，”我很生气，你要付出代价！从今往后，你每天都要去研究院帮我干活。”  
  
余杭一口答应。  
  
爱迪生说：“你回去吧，我也要回研究院了。”  
  
  
**5**  
　　余杭站在原地不走，心里有点失落。  
  
爱迪生似笑非笑地吐出一口气，上前抱住余杭的腰，头靠进余杭的肩窝。余杭僵硬了一秒，只觉贴在脖子上的短发又凉又滑，好像丝绸。  
  
爱迪生从余杭怀里出来，脸通红，转头向研究院的方向跑了。  
  
余杭站在原地，摸摸脖子，仿佛皮肤上还留着凉凉滑滑的触感。这天以后，余杭一到训练结束就跑去爱迪生的工作间帮忙。  
  
爱迪生出名了，将军也来听她的课。将军听说她想作特斯拉线圈，大感兴趣，认为科技捕捉闪电这种事能鼓舞民心，于是让研究院全力支持。  
  
零件源源不断送来，线圈规模一再扩大，人要爬着脚手架安装零件。  
  
这一天，余杭和研究院的人忙了许久，把调试好的机器搬到院子里。这机器高达五米，顶端有个圆球，底部连接其它电路。爱迪生连上插座，招呼众人躲远，正要按下开关。  
  
忽然一人生指着天空喊：“那是什么？”  
  
余杭和众人抬起头。晴朗的天上出现很多星星，绿色的，密密麻麻，越压越低。  
  
那是数以万计的绿色飞剑，天军的飞剑。  
  
８众人轰然议论起来。余杭立刻和爱迪生告辞，跑回军营。  
  
军营已经一片混乱，官找不到兵，兵找不到官。和天军相接的前线已经构建起灵石防护罩和麻袋掩体，枪声剑啸零星响起。  
  
余杭慌张地寻找队伍，被排长一把拽到掩体后：  
  
“乱跑什么，不要命了？！”  
  
排长把一支枪塞进余杭怀里，余杭学着排长的样子，抱着枪趴在掩体上观察敌情。他心跳得厉害，咚咚咚像鼓锤，嘴里很干。  
  
天上都是绿点，密密麻麻，好像天空长了苔藓。高射炮对着飞剑轰，但是飞剑灵活，炮弹一来就四散逃开，炮弹一个人也打不中。  
  
双方都没有正式进攻，成千上万人交头接耳，像在等谁。  
  
等谁呢？  
  
余杭隐隐知道，又有点儿害怕。如果这个人真来了，自己敢开枪吗？  
  
一道匹练般的白光从天而降，变成人形。那人身材修长，黑披风白手套，深蓝军装，锃亮军靴上镶嵌着黄金纹章。他外表三十出头，眼睛却有三百岁。这双三百岁的眼睛扫视众人，余杭被这眼光一触，就觉得像有一把烧红的刀插进灵魂，白烟嗤嗤，剧痛灼心。  
  
那是天尊的眼睛。  
  
天尊亲临！  
  
整整三百年，大街小巷贴着天尊画像、公园广场竖着天尊雕塑，每个人，每分每秒，都被那双眼睛注视。而现在，这双眼睛变成真的了。余杭浑身僵硬，头脑空白，握着枪托的手心浸满汗水。  
  
战友们也不敢开枪，对天尊的恐惧早已深入骨髓。  
  
“砰！”  
  
排长开枪了。  
  
枪声震得余杭耳朵一麻，像当头一棒，令余杭瞬间清醒。他在心里说：想想妈妈，想想哥哥，想想张倩一家！  
  
那些带着血腥味的过去，像钢针一样刺破了天尊的光环。余杭眯起眼睛看着瞄准镜，一拉枪栓，扣动扳机。  
  
有人跟着开枪。一轮稀稀拉拉的枪声后，天尊毫发未损，只是轻轻皱起了眉：  
  
“你们都是中华修士共和国的公民，现在，你们拿枪对着对本座？”  
  
那声音如晨钟暮鼓，传到每个人耳边，有人就被迷惑，一脸难过地放下枪。余杭大喊：“我们不是当你国的人！我们要火与电，要吃饱饭，要活着！”  
  
“说得好！老子不光开枪，还开炮呢！”二炮阵地有人呼应，声音用灵力送得很远。炮火紧跟其后，炸到天尊站立的地方。  
  
天尊到底是血肉之躯，虽然不怕子弹，但是怕大炮。他腾空躲过，眼里出现怒火。  
  
天尊悬停于空，黑色披风轻轻飘起，仿佛一朵黑云。他抬起白手套，一道金色剑光从手心飞出。金光就是军令，空中万千道绿光降落了，人剑分离，开始进攻。  
  
绿光像暴雨一样打向义军阵地。  
  
义军架设的灵石防护罩阻拦了一部分，但是大部分飞剑都穿透防护罩，射向掩体后的士兵。  
  
步枪射程太短，够不到天军，只有二炮的炮弹能打。火蘑菇一朵一朵地升起，地面震动。  
  
硝烟、泥土、人血的气味混合起来，辛辣得令人想流泪。余杭缩在掩体后，几乎被恐惧折磨麻木了，心里想：“我会死在这儿了吗？死就死吧，那么多人一辈子受天尊骗，饿着肚子向他致敬。至少我吃饱过，明白过。”  
  
然后，一个念头像嫩芽一样，顶开了巨石般的恐惧，占据了他的思维。余杭想：“爱迪生现在在干嘛？”研究院是重点保护对象，天军一来，他们应该就安排转移了。前线多撑一会儿，那些科学家就能逃得远一点。想到这儿，余杭又有了勇气。阵地后方隐隐响起冲锋号，身边的战友都跳出掩体，迎着剑雨往前冲。余杭跟着冲。  
  
飞剑咻咻落下，天都绿了，那景象如同末日。地面上炮弹一颗颗炸开，火光闪烁。余杭身边的战友不停倒下，余杭连看一眼死者是谁的时间都没有，只能向前冲。  
  
忽然有人推了余杭一把，余杭摔倒在地，一把飞剑贴着他的后脑勺飞过。余杭逃过一劫，爬起来回头看，排长站着，手保持着前伸推人的动作，脑袋已经没了。  
  
余杭眼前热辣辣的，捡起排长的枪，继续往前冲。  
  
两百米路，铺满尸体。  
  
前方的战友开始卧倒射击，余杭跟着卧倒射击。义军用人命填平了步枪和飞剑射程的鸿沟。一旦进入步枪射程，子弹的优势就显露出来了。一把枪能射上百发子弹，一个天军只能操纵一把飞剑。  
  
义军的后方，有修为高的战士也祭起了飞剑。这些飞剑五颜六色，和地面炮火相互配合，立体压制天军的公式。  
  
剑光、炮火交相辉映，绚丽之极。  
  
就在这时，义军后方突然起了一阵骚动，有人哭道：“将军死了！将军死了！”  
  
一道雪白光芒冲天而起，落在天尊身边，变成白裙翩翩的少女。那少女衣襟染血，手提人头，精致的脸蛋笑容灿烂，正是妙音。  
  
“先生，妙音幸不辱命，把匪首的人头给您带来了！”  
  
天尊微笑着说：“还是你最忠心，要没有你，本座至今还找不到火与电在哪儿。”  
  
这声音不疾不徐，被灵力送到战场的每个角落。妙音脸一红，把人头交给旁人，乖巧地站在天尊身后。  
  
余杭瞬间明白了，心像挨了一刀：妙音是间谍！  
  
在土洞里，天军追杀妙音也是演给义军看的戏。这戏太逼真了，妙音差点儿死去，而陈虎真的死去了。  
  
天军的进攻，这一刻才真正开启。  
  
天尊祭出红、白、黄、黑四把飞剑，四剑乍分乍合，指挥军队。军中的阵法师开始布阵，大型防护罩和攻击阵纷纷就位，打得义军没有还手之力。  
  
那防护罩经过改良，能拦飞剑，也能拦子弹。子弹打中防护罩上，就像打中无形的玻璃。  
  
余杭趴在地上，握枪的手不停发抖。妙音是他们带来的，他们识人不清，才引来这场灾祸。将军死了，这一仗会败吗？  
  
就在颓势初现的时候，忽听一声旱天雷，半空飞出一道蓝色闪电，像飞龙在天一样击穿防护罩，电倒一片天军。  
  
在闪电最前端，有一道橘色光芒，好像龙眼睛。  
  
那是爱迪生的飞剑。  
  
  
  
**7**  
　　闪电频频射出，虽然杀伤力不强，但是变幻莫测极骇人。修士对自然界的雷、雨、风、虹有一种与生俱来的崇拜，人造闪电带来的心理压力让天军阵型都乱了。  
  
天尊眉一拧，人剑合一飞向闪电发出的方向，妙音紧随其后。  
  
余杭顿时担心起爱迪生。  
  
身边的小队长说：“闪电是从研究院方向来的，你们几个，跟我去看看怎么回事！”余杭等人应诺，匍匐撤离，跑向研究院。  
  
这一路凶险异常，流弹和飞剑常常擦着脸颊飞过；绕过军营建筑后没走多远，余杭就看见了那个醒目的特斯拉线圈。  
  
五米高柱子正不断地放出雷电，大的几十米，小的七八米，像一棵异常繁茂的雷电之树。树下垫着一块木板，木板上站着爱迪生，她的身体忽明忽暗。  
  
空气中充满静电，余杭的头发和衣服上的小绒毛都竖起来了。他转头四顾，很快看到天尊和妙音。天尊和妙音站在闪电边缘，天尊袖手而立，妙音两手拢在嘴边喊：“爱迪生，你靠着这个不可能打败天军，还是归降吧！你救过我，先生不会亏待你。”  
  
“我没救你，救你的是陈虎。”爱迪生说。  
  
妙音哑然。  
  
天尊微笑：“小姑娘，国家正在大力发展火与电，很需要你这样的人才。跟着义军有什么前途？”  
  
“发展火与电需要我，不发展火与电就杀我全家？国家需要我，可我不需要这种国家。”  
  
天尊面露愠色。  
  
爱迪生手一扬，橘红飞剑蹿到空中，上下飞舞。闪电聚在飞剑周围，如同雷公电母的神器，轰隆隆打向天尊。天尊起身向后飞了几米，妙音也急忙躲开。闪电在天尊身前半米的地方落地了。  
  
天尊不耐烦地说：“她死心塌地作卖国贼，不要劝了。杀掉她。”  
  
妙音一愣，转头看天尊，低声哀求：“先生，让我再试试……”  
  
天尊一掐剑诀，一道剑光喷薄而出，彗尾一般扫向爱迪生。爱迪生站在木板上没法躲，但她毫不害怕，甚至微微冷笑。  
  
剑光在爱迪生身前半米掉下去了。原来爱迪在木板周围埋了十几个电磁铁。  
  
天尊眉毛压低，露出不快。他周身涌动起惊人的灵力，四周树木梭梭作响，树上的叶子脱离枝头，像锋利刀片一样，齐齐射向爱迪生。  
  
爱迪生眼中闪过一丝恐惧，随即镇定下来。右手伸进口袋，夹出三颗灵石塞进嘴；左手从背后拿出一根奇长的飞剑——飞剑是普通飞剑，但剑尾缠着一束银导线，好像一个大尾巴。爱迪生一掐剑诀，长尾巴的飞剑飞向天尊。  
  
于此同时，雪片般的绿叶飞向爱迪生。爱迪生还不到筑基期，不能一边操控飞剑一边开防护罩，为了专心操控飞剑，她索性不躲不闪。裹着灵力的绿叶割破爱迪生的脸颊、脖子、手臂，还有的插进她身体。  
  
爱迪生摇晃一下，血濡湿衣服，但她的手稳定变换剑诀。飞剑像一只翱翔在雷电间的银凤，携带万钧雷霆逼近天尊。  
  
众人惊呆了，都盯着飞剑，只有余杭看着爱迪生。  
  
大风吹乱爱迪生的头发，她的衣服紧贴身体，露出瘦瘦的线条。衣服被血染红，她的眼睑被愤怒染红，两颗眼珠极黑极亮，像黑珍珠镶着半圈银边。那眼睛微微一转，转向余杭，顿时露出惊愕之色。  
  
一秒后，那双眼睛里的亮光，变成泪水流下来了。  
  
余杭看见爱迪生的惨状，心像被一百把刀子戳着，也要流泪了。爱迪生却对余杭一笑。这一笑很天真烂漫，又很无奈凄楚。她的鼻子皱出几道可爱的横纹，脸颊上有三道血痕，眼泪流到一半就被血染红了。  
  
一片叶子钉进爱迪生的左胸，又从她后背飞出来。爱迪生露出痛苦之色，闭上眼睛，栽倒在地。  
  
闪电落下来，将她劈成焦炭。而那道拖曳银尾的飞剑，也随之坠落在地。  
  
妙音捂着嘴喊了一声“爱迪生”，眼泪顺着指缝留下。天尊安然无恙，轻轻叹息：“有点儿才华，可惜没脑子。”  
  
余杭闻言，血都涌上头顶，立刻就要祭起飞剑。小队长拦住他：“飞剑可是导体，引来闪电怎么办？”  
  
这时，天尊也发现了余杭等人。他的眼神很轻蔑，像看一群虫子，戴着白手套的右手抬起来挥了挥。那漫天绿叶听见指挥一般倒卷向余杭等人。强风凛冽，吹得余杭睁不开眼。一个亮闪闪的小东西从余杭怀里掉出来，随风滚动。  
  
那是陈虎收藏的妙音徽章。  
  
妙音一看到那徽章就呆了，眼泪刷刷掉。她看一眼天尊，发现天尊没有看她，就把手背到身后，悄悄结印。  
  
淡金色的防护罩拔地而起，拦在余杭面前。漫天树叶被挡住了。  
  
天尊看向妙音，眉心出现川字纹：“妙音，你挡我的法术？”  
  
妙音瑟缩一下，低着头，用小猫一样又细又软的声音说：“先生，他们是我的救命恩人。爱迪生和陈虎都死了，别再杀他好不好？叛军败局已定，这几个小卒子无关大局……”天尊说：“好吧。”  
  
妙音破涕为笑，眼睛亮闪闪。她离天尊有两米多，脚一动想靠近，一道闪电落在她周围，她立刻不敢动了。  
  
而天尊的飞剑，一下贯穿了她的身体。  
  
妙音难以置信地低下头，看着胸前多出来的血洞，脸色瞬间雪白。  
  
天尊平静地说：你既然挡我的法术，那就不忠心了。不再忠心的狗，不必留着。”  
  
妙音蹲在地上，然后慢慢坐到，脸越来越白，血越流越多。血在她身下汇聚成一个血泊，流到天尊脚下。  
  
她抬起头，满眼泪光，对天尊说：“我不是狗……”说完气绝身亡。  
  
“王八蛋！人渣！畜生！独裁者！”余杭再也忍不住，破口大骂。其余战友也愤怒起来，议论纷纷。  
  
天尊听到辱骂，并不生气，反而很新鲜一般露出微笑：“火与电的研究，我已经让人开始做了。你们连一两年也等不了，急着当卖国贼，现在还敢辱骂本座？”  
  
他余威犹在，有人低下头。  
  
余杭厉声说：“一两年，对你只是三个字，对我们就是生和死！两年前我家人都活着，两年后只剩我一个。我还等得起吗？！”  
  
天尊说：“卖国贼都有借口。”  
  
余杭道：“强迫全民修真的你才是卖国贼，阻挠人们接触外国科技资讯的你才是卖国贼，让所有人崇拜你、听从你、用新闻报纸给人洗脑的你才是卖国贼！”  
  
“谬论！”  
  
“你看清楚，我们过的是什么生活！你许诺给我们一个不论贫富都能有灵石可用的中国，我们才拥护你作天尊。你看看这个国家，是你当初许诺给我们的国家吗？！”  
  
天尊面现怒色，手臂一挥，漫天树叶卷向众人。众人纷纷用灵力阻挡，但义军灵力低微，众人合力组成的防护罩也挡不住多少树叶。  
  
透过叶片与叶片的缝隙，特斯拉线圈喷出闪电清晰可见。  
  
这是百万伏的电流，如果能引到天尊身上，能不能把他杀死？但天尊离线圈太远，而且他周围没有导体，无法吸引闪电。  
  
余杭看看手里的飞剑，心中一亮，低声对小队长说了办法。小队长立刻下令。  
  
十几个战士一齐祭出飞剑。这些飞剑在特拉斯线圈周围乱飞，吸引闪电，然后在半空中搭起一座桥。  
  
飞剑与飞剑之间留有空隙，但是百万伏特的电压，足以击穿空气串联飞剑。  
  
“轰”，一道粗壮无比的电流喷出，沿着飞剑桥劈向天尊  
  
天尊脸上挂着冷笑，不躲不闪。那道电流在天尊身前两米处，扎入土地。  
  
天尊说：“电学，我比你懂得多，这个特斯拉的放电范围最远也就到这儿了。”但忽然间，他脸颊肌肉僵硬，毛发竖起，中电了。  
  
妙音的血浸透了土层，蔓延到他脚下，湿润泥土变成导体，将巨大电流传导过去。  
  
百万伏特的电流，几乎与天然雷电相当，这是科技铸造的雷劫。  
  
几秒后，天尊的衣服、头发全烧焦了。他倒在妙音的血泊中，变成一具枯骨。尾声  
  
天尊一死，天军就败了。很多军人放弃抵抗，在战场上就失声痛哭起来。  
  
春二月，义军占领昆仑玉虚宫，开仓赈灾。同年四月，中华科技共和国成立。六月，基于柴油发动机的新型农具被研制出来。因灵石匮乏陷入停滞的农业，恢复了正常生产。  
  
余杭被授予一级公民勋章。接受勋章后，余杭拒绝封赏，一个人远走他乡。  
  
没有家人，没有爱人，也没有朋友的他，不知道自己以后能去哪儿。他经常地想起爱迪生，想起她对自己说过的话。  
  
她说：“我们这样的人，想活下去，怎么这么难呢？”  
  
　　但是，爱迪生那样死去，以后的人想活下去，也许不用像他和她那样艰难了吧。（完）

            
### 品葱用户 **hh772215** 评论于 2020-04-23
        
我就喜欢这种顾左右而言他，似是而非，指桑骂槐的文章。不知道有没有被和谐。
        


            
### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-04-23
        
6666666666666
        


            
### 品葱用户 **一口毒奶** 评论于 2020-04-23
        
这个尺度有点大，竟然能在墙内发表。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-04-22
        
谢谢楼主。  
国家不幸事，作文千古时。  
写到沧桑处，满纸荒唐词。  
  
血泪溶于墨，悲声翻戏谑，  
英雄非天降，凡人终不灭。
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2020-04-23
        
所以。。妙音是赵紫阳吗
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-04-23
        
高雅创作。  
美中不足的是：没有希腊火和化学战。
        


            
### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-04-23
        
脑洞很大，有点像《饥饿游戏》和《分歧者》的风格。  
ps: 你把原文贴出来，别人复制一段百度一下就知道谁写的了。
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-04-23
        
寫得真好，牆內觀眾不知道有何感觸
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-04-22
        
写得很好。15年的，要是现在基本没办法发出来了。  
国内的明白人很多，只是不让发声了。我期待着大家在ccp倒台后能自由说话的一天。
        


            
### 品葱用户 **moyuxi** 评论于 2020-04-22
        
看着天尊我就想起来《1984》里的老大哥，希望这篇文章在知乎不要被删（新人求点赞）
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-04-23
        
非常好看，然而我忍不住要捉几个看上去不太合理的地方（）  
  
普通的特斯拉线圈是**高电压，低电流**的，电压虽然可以很高，但是电流大小完全**取决于供电电源的功率**，如果真要达到文中所说的**近似天然雷电**，放电电流至少要达到**10^4安培**级别，否则也不可能出现人体数秒内触之即焦的杀伤力。这样又要满足百万伏特尖端放电的要求，也就是说电源功率至少要达到**10^7kW**级别，初级回路的电流要比放电电流大得多（具体比例取决于升压倍数），如此一来电阻损耗发热将会大到不可想象。对比一下热核聚变的托卡马克装置，励磁电流才仅仅超过**5000A**，设备输入功率数量级仅为**10^5kw**。结论是这样一台勾引天雷的镇国神器不但需要一整个千万千瓦级风电基地直接供给能量，恐怕还需要**室温超导**等技术解决能量转化效率的问题。  
  
然后是线圈的**攻击范围**问题。大战之时爱迪生能够控制飞剑跨越相当的距离用闪电支援前线，而后来天尊亲自来到线圈附近却自信表示“**放电范围只能到这**”，令人稍微感到前后矛盾。  
  
文章前半部分埋过**金丹期修士可以控制他人飞剑**的伏笔，然而决战时我们看见天尊并没有使用这一招打乱主角团的飞剑导电，只是一味地采用**树叶子攻击**，或许是过于托大了。  
  
最后一点题外话，这个所谓的天尊其实人格魅力还不错，能够**亲自部署，亲自指挥，亲自辩论，亲自阵亡**，比大部分现实中的独裁者高到不知到哪里去了。
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-04-24
        
依我看，中国明白人是有的，还很多。  
  
中年人大多都是老婆孩子热炕头了，不愿意出来冒风险。而新生代的年轻人没有经历过经济停滞，没有经历过文革，不能明白为什么个人崇拜不可取。知晓民主重要性的年轻人又觉得没有人和他们站在同一阵营，终究是不敢发声。党内温和派和改良派又被习近平的威权打压的死死的。以至于到了现在这种局面。
        


            
### 品葱用户 **Justmytype 
Childhoodagain** 评论于 2020-04-23
        
[

> 寫得真好，牆內觀眾不知道有何感觸

](https://pincong.rocks/article/item_id-355441# "https://pincong.rocks/article/item_id-355441#")我的感触就是不敢有感触
        


            
### 品葱用户 **无名之人** 评论于 2020-04-24
        
这种文章还是有挺大问题的，受墙内特色辉格史观的影响太深。革新战胜守旧，正义战胜邪恶，真正的历史并非如此。描述历史，尤其是极权制度下的历史，不能用喜剧或悲剧，只能用闹剧。像这篇文章，就把“天尊”描写成了一个诡计多端、残忍果断的人物，而现实中的独裁者，十个里有十个是疯子和傻子。很多年轻人崇拜纳粹，就是因为太多作品把纳粹描绘成具有别样魅力的“邪恶大反派”，而不是滑稽的小丑——这点钢铁雄心4的tnomod就做得不错。看《权力的游戏》、《银河英雄传说》那样的运筹帷幄是很有趣，但实际上我们能看到的权力斗争，都是荒谬、偶然而脆弱的，参见卡扎菲政变。《1984》、《动物农场》等充其量是对自由世界民众的警示，想要真正看到极权下的众生相，我推荐《针尖上的天使》。
        


            
### 品葱用户 **葉綠** 评论于 2020-04-24
        
 好文！不僅能在“天眼”系統下讓他們就算封殺也找不着藉口，而且結合歷史和現實通過一波三折的故事情節展現出來，很能打動人心！若是粉蛆能多讀讀這些文章，也不至於成爲粉蛆，可惜現在啥都禁評。文章還適當穿插了少量語錄，語言很精甚，可以讓反賊們一下子就看出作者的立場。
        


            
### 品葱用户 **戈培爾同志 
紫薇圣人批发处** 评论于 2020-04-23
        
[

> 非常好看，然而我忍不住要捉几个看上去不太合理的地方（）普通的特斯拉线圈是的，电压虽然可以很高，但是电...

](https://pincong.rocks/article/item_id-355841# "https://pincong.rocks/article/item_id-355841#")  
亲自部署，亲自指挥，亲自辩论，亲自阵亡  
666
        


            
### 品葱用户 **Resistance 
紫薇圣人批发处** 评论于 2020-04-23
        
[

> 非常好看，然而我忍不住要捉几个看上去不太合理的地方（）普通的特斯拉线圈是的，电压虽然可以很高，但是电...

](https://pincong.rocks/article/item_id-355841# "https://pincong.rocks/article/item_id-355841#")  
从物理的角度来看，本文当然会有一些夸张的地方。  
这种强度的闪电，人有没有事都不好说。  
爱迪生的电磁铁要有很强的电流才能把高速飞行的剑吸住，也许要如此强大的电流才能做到。
        


            
### 品葱用户 **YTChan** 评论于 2020-04-24
        
尺度非常大！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18072)

