---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:48:38.249718+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "浙江限电是怎么回事?"
author: "粵人館"
tags: [日常]
---


### 品葱用户 **粵人館** 提问于 12/16/2020
    

    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
讲清楚点，或者贴个链接
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
兄啊 养成好习惯 来源
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
未fc www.aboluowang.com/amp/2020/1215/1534066.html
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 
        
无图无真相
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
品葱人确实应该逐渐养成一个好习惯，每问一个问题或说一件事 ，最好都附上引用来源。即便是讲一件很多人都知道的事（热点新闻）。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-17
        
宁愿冻死一千万，也要让土澳见识中国人的骨气！  
面对澳帝封锁，中国人民同仇敌忾，发出最强音：美日印澳，NMSL！
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-12-16
        
我通过三个在浙江不同地区有联络的亲友，各自确认了消息，都有这么回事。  
  
现在网上比较盛传的说法，是限制澳煤进口导致的，看来“别人一掐脖子就翻白眼”已经过时了，现在是“自己掐自己脖子”的新时代
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-12-17
        
上半年还在逼企业机器空转复工，下半年发现编不下去了?  加速产业外移还得靠加速主义阿哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-12-17
        
每年限電好幾次，不是什麽大新聞。  
三角洲的浙江、江蘇受害尤深； 安徽、湖北、湖南、貴州、江西 等省分也難逃缺電命運，先後採 取限電措施，湖南省居民甚至因 為限電時間過長、無電可用，已 經出現囤積蠟燭的奇特景象。  
  
只要長江缺水，水電不夠用，就會限電。鐵路等年底檢修，煤運不來，運來的也貴到要死用不起。  
俄爹先掐電  
澳洲煤可以填補這個空缺，然後不用，哈哈哈哈哈哈哈哈哈..........
        
                

### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2020-12-17
        
我在别的地方看到人说湖南某城市也限电了。  
  
布丁好吃。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-17
        
虚拟GDP数字让位给甩锅政治。我匪最近科学研究表明，武汉肺炎起源于澳洲，澳洲奶粉，澳洲牛肉，澳洲煤炭，澳洲铁矿都有病毒。为了保障人民群众生命安全，我亲自指挥、亲自部署与澳洲彻底脱钩。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-16
        
https://pincong.rocks/question/34062  
  
窝老早已指出澳大利亚是矿资源御三家（其他两家为俄罗斯和沙特），真要得罪澳大利亚肯定会受损失。现在看支乎小粉红上蹿下跳乐的不行。  
  
大概困难一下私企撑一段时间，之后要么恢复买澳大利亚煤炭要么等着和拜登签贸易协定买美国煤。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-16
        
怎麼回事，在台灣只聽過夏季限電，從沒聽過冬季也要限電的  
  
冬季不是用電低谷期嗎？
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-17
        
中国这次是让世界见识到了典型的“搬起石头砸自己的脚”
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-17
        
https://www.google.com/amp/s/www.aboluowang.com/amp/2020/1215/1534066.html  
  
俄爹对儿子很不满～
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-12-16
        
乱搞吹嘘自己的成都人都病快死光了。  
  
还要弄意识形态的浪费电的宣传放在楼面上。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-12-17
        
我對禁澳洲煤這個説法保留意見，如果是，爲什麽只是個別地方限電？
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-12-16
        
據說是被澳洲制裁不給煤炭了，發電的煤炭不夠用了導致限電。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-17
        
不惊讶吧？记得年初开20个电烧水壶假装用电，很暖心的那个村长？（忘了）。  
  
现在是不是要自己发电，而假装没有在用电了？
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-17
        
俄爹才是真正的有性格啊说断就断，自己不够用就咔嚓。虽说30亿度（？）不算多，但俄罗斯这压根就不鸟你死活，无关喜怒哀乐，如同字母圈养奴一样的王之蔑视真值得世界学习。之前疫情闹得凶，美国要停飞，世卫和口交部唧唧歪歪的，俄罗斯不惯毛病打包一坨中国人直接扔边境了。  
  
真正的绝望不是“我恨你”，而是“我特么根本不在乎你怎么想”。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-17
        
听说过北仑电厂大爆炸吗，烧劣质煤炸膛当场火化不气化几十人。能用澳洲高档煤是汁国的福气，汁国煤铁油质量都不行，就像一个人体质差需要吃西方秩序的补药才能活，谁知道他非要吃屎拦都拦不住。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-12-18
        
我刚才问了一下老家人，效益好的大厂不限电，小厂限电  
  
这招够绝的
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-12-18
        
绝了绝了，不从ao大利亚进口煤炭了，你俄爹也宣布冬天不供电了，，，  
还什么“这次疫情是给中共续命”，我币圈人想破脑袋也没看出哪里给中共续命了，，，
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-17
        
不清楚，可能是澳洲煤炭的问题。  
我个人提出另外的观点：也有可能是环保或者什么乱七八糟的，政治任务，给习猪表忠心，这是一个习猪说大便能吃，底下的人也会跟着说大便能吃的社会。
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-12-17
        
还听到一种说法，就是说最近一段时间内外贸比较好，所以限制用电，集中电量加工产品出口换外汇。听说最近一两个月中国外贸形势还可以。当然，和澳大利亚关系弄僵，导致资源有进不来，可能也是原因之一。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-12-18
        
共匪即使限電，小粉紅也不會因此否定共產極權制度。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-18
        
金华召开能源“双控”“减煤”攻坚电视电话会议  
发布时间：2020-12-14信息来源：兰溪新闻网  
  
12月11日下午，金华市召开能源“双控”“减煤”攻坚电视电话会议，分析当前工作形势，研究部署下步工作。  
  
兰溪市委副书记、市长王新锋在兰溪分会场参加会议。  
  
近年来，金华高度重视能源“双控”和“减煤”工作，坚持问题导向、效果导向，将责任指标层层分解到重点用能企业和重点用煤企业，建立综合能源智慧管理系统，及时研判节能形势，严格限制高耗能项目落地，严肃兑现奖罚措施，形成了能源“双控”和“减煤”高压态势。  
  
今年1至9月，金华市单位GDP能耗下降1.9%，1至10月全市规上工业增加值能耗下降2.2%，较1至9月多降0.3个百分点。1至11月，金华市规上工业煤炭消费253.8万吨，同比下降8.7%，其中，9月用煤27.7万吨、10月用煤23万吨、11月用煤21.3万吨，逐月压减势头较明显。  
  
会议强调，要进一步提高政治站位，切实增强思想自觉、政治自觉和行动自觉，将能源“双控”“减煤”作为践行“两个维护”的具体行动，全面压减能耗指标，确保完成“十三五”约束性目标任务。要在思想上高度重视，在措施上多管齐下，在方法上科学分析，在机制上不断健全完善，建立工作专班制度，根据任务清单，将目标分解到重点用能企业和单位，加强督导检查，确保效果落实，坚决打赢能源“双控”“减煤”攻坚战。  
  
  
转一条新闻  
  
查了下，19年进口澳洲煤占中国全年动力煤消耗的1.1%，我感觉这次不是因为澳洲煤，就是因为减排指标
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34657)

