---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T02:13:00.604792+00:00
date: 2021-09-30T02:12:59.434093+00:00
title: "中国自己生产的信使RNA疫苗你敢用吗？"
author: "方舟子"
tags: [RNA,疫苗,中国,分子生物学,技术,美国,进口,差距,加帽酶,辉瑞，新语丝]
---

中国自己生产的信使RNA疫苗你敢用吗？

·方舟子·

复星医药发布公告称要和德国BioNTech公司一起在中国建厂，在中国本土化生产信使RNA疫苗，复星医药公司答应出资不多于一亿美元。他们要生产的针对新冠病毒的信使RNA疫苗跟辉瑞的疫苗是同一个东西。辉瑞公司为了生产这一款信使RNA疫苗投资建厂花了十几亿美元，复星医药只花不到一亿美元也想建厂生产同款疫苗，这不是很可笑吗？

有一些人说了，这只是初步的投资，以后也许会增加投资，砸下去十几亿美元也说不定。其实，中国企业砸再多的钱也没有用，也生产不出来合格的信使RNA疫苗。中国的生物技术产业非常落后，连一些最简单的产品，像大学、研究所做分子生物学实验的简单试剂，都生产不好，质量靠不住，用它们来做实验出不来结果，搞不清楚是试剂的问题还是实验本身没做好，所以好一点的中国实验室都不敢用国产的试剂，要用国外进口的，主要是从美国进口。

最简单的分子生物技术的产品都不过关，更不用说信使RNA疫苗了，因为信使RNA疫苗是集分子生物学技术的大成。生产信使RNA疫苗用到了很多步骤，主要的步骤包括：首先要把编码新冠病毒S蛋白的DNA弄到质粒里头去，用这个质粒来转染大肠杆菌，这样大肠杆菌就会生产、不断地扩增质粒，然后培养大肠杆菌，培养完了还要把质粒纯化，把质粒里那段编码S蛋白的DNA切下来，用这段DNA作为模板去转录信使RNA，纯化转录好的信使RNA，然后还要加进去脂质体，把信使RNA包起来变成一个纳米颗粒，这样才变成一个信使RNA的疫苗。

这些步骤都涉及到非常尖端的分子生物学技术，特别是后面的几个步骤是很难的，每一个步骤都要控制得非常好，对于工艺、品质控制的要求非常高。前面那些步骤比较简单，但是即使是最简单的那些步骤的产品中国都搞不好，还想搞后面那些更难的步骤的产品？

而且，还涉及到原材料的供应问题。生产信使RNA疫苗要用到200多种原材料，其中关键的一些原材料中国自己没法生产，都要进口，主要从美国进口。其中最重要的、最贵的、最受限制的一种材料叫做“牛痘病毒加帽酶”。转录出了信使RNA，如果直接把它弄到人体细胞里面，人体细胞就认为这是外来的，马上就把它消灭掉了。为了让人体细胞以为是我们人体本身的信使RNA，要给它加一个“帽子”，就要用到牛痘病毒加帽酶。全世界只有一家生物技术公司能够生产这种加帽酶，在加州圣地亚哥。这家公司生产的量很有限，基本上都被辉瑞、莫德纳公司拿去了。所以这是限制信使RNA产能的一个最重要的原料。中国即使建了厂，能搞到这个原料吗？

除了牛痘病毒加帽酶，还有别的原料中国也自己生产不了。比如说要把DNA转录成RNA，需要用到RNA聚合酶。这也是很关键的一个原材料，全世界能够生产RNA聚合酶的就那么几家公司，也全都在美国。最后把信使RNA包起来变成疫苗的那个特殊脂质体，全世界只有极少数的公司能够生产。这些原料中国都不会、不能自己生产，全部要依赖进口，在中国建厂有什么优势？

说到这儿我想起最近争论得很厉害的一件事，就是关于新冠疫苗的专利要不要豁免的问题。去年10月，南非、印度向WTO提出要求豁免新冠疫苗的专利，主要是印度想要自己生产信使RNA疫苗。中国、俄国当然支持，也想着能够自己生产。美国一开始反对，后来拜登政府支持。但是，美国的生物技术公司、药厂都反对。理由就是我刚才说的，即使把专利豁免了，别的国家也解决不了工艺、品质控制、原材料问题，放手让他们去搞是添乱，只是弄出了一些劣质的山寨产品，对疫情的控制反而会起到负作用。

美国生物技术在世界上可以说是一枝独秀，世界上上档次的生物技术公司都在美国，而且主要就集中在旧金山湾区、圣地亚哥、波士顿少数几个地方。美国生物技术产业为什么这么强大？因为它有50年来分子生物学的研究和人才培养作为基础。

生物技术产业是从上个世纪70年代开始的。那个时候美国和欧洲都在同一条起跑线上，但是欧洲的政客很害怕生物技术，觉得你们这些科学家搞DNA重组，重组来重组去是不是会搞出什么怪物？在七十年代到九十年代这段时间，欧洲对生物技术乃至整个分子生物学的研究有很多的限制，欧洲搞分子生物学研究的人才往美国跑，跟美国的差距一下子就拉开了。俄国更不用说了，俄国由于受到李森科主义的影响，遭到毁灭性的打击，俄国的生物学研究、生物技术总体上都不行，在世界上排不上号。

中国比俄国要好，主要原因是美国在替中国培养生物技术人才。中国搞生物技术搞得好的几乎全都是美国培养的，曾经在美国留学、当过访问学者，或是在美国已经功成名就又到中国办公司。所以中国搞生物技术的人才还是有的，至少比俄国、印度这些国家要好一些。但是，中国生物技术产业跟美国的差距还是非常大的，比芯片产业的差距要大多了。现在大家都在讲芯片的差距，可能很快就能够赶上。但是生物技术的差距要赶上是很难的，我估计有二、三十年的差距，像现在连最简单的分子生物学的试剂都搞不出来，美国二、三十年前已经搞得非常好了。

有一些中国研究人员、官员不承认这个差距，觉得中国现在厉害得不行，生物技术领域也跟美国差不多了。钟南山不是说了嘛，其实我们疫苗的技术是跟美国一样的，不比美国差。前一段时间中国媒体不停地抹黑信使RNA疫苗，但是现在大家都知道，信使RNA疫苗比中国搞的灭活疫苗好，疫情最终要过去还是要靠像信使RNA疫苗这种高效的疫苗才行。所以现在中国也一哄而上要搞自己的信使RNA疫苗了。钟南山本人号称也在研究信使RNA疫苗，虽然我敢说他对分子生物学是一窍不通的，他是个临床医生，哪里懂什么分子生物学、生物技术？“兽医院士”高福和其他的好几家中国公司也号称都在研究信使RNA疫苗。

如果中国自己搞出来了信使RNA疫苗你敢用吗？我是不敢用的。不是因为我瞧不起中国自己生产的产品。我在国内生活的时候，我女儿接种的疫苗能选的我都是选国产疫苗。国产疫苗是免费的，选进口的疫苗要高价买。主要还不是因为费用的考虑，而是我觉得国产疫苗跟进口疫苗不会有什么差别。小孩接种的那些疫苗都是灭活疫苗、减毒疫苗，都是比较古老的技术生产的疫苗，在这方面国产的和进口的不会有啥太大的差别。

只有乙肝疫苗，因为用到了DNA重组技术，算是有一些技术含量。但是，那是美国默克公司当年向中国提供了整套的工艺、生产设备，甚至还帮中国培训人员生产出来的，以保证在中国生产出来的乙肝疫苗跟在美国生产的在质量上都是一样的。所以，中国国产的乙肝疫苗我也敢用。默克公司只是象征性地收了700万美元。中国人应该感谢默克公司，不然中国的乙肝是控制不好的。信使RNA疫苗不一样。信使RNA疫苗比乙肝疫苗的生产工艺复杂多了，需要的品质控制严格多了。中国如果真的自己搞出来了什么信使RNA疫苗，我是不敢用的。

中国为什么要搞信使RNA疫苗呢？如果只是为了控制新冠疫情，更好的办法是进口信使RNA疫苗，而不是自己去搞。首先从时间上来说并不合算。自己搞信使RNA疫苗是要花时间的，最快也得花一年。就算很成功地搞出来吧，一年以后辉瑞、莫德纳公司的产能早就上去了，它们生产的信使RNA疫苗已经可以供应全世界了。其次从费用来说，自己生产也不合算。辉瑞的疫苗的定价策略是，如果是高收入的国家，那么一剂疫苗只收十几美元，也就是说相当于一份外卖的钱；如果是中等收入的国家给半价；如果是贫穷的国家，给一个成本价，那就非常便宜了。中国至少也应该拿半价吧？十来美元而已，比中国自己生产的疫苗便宜多了。

在中国生产没有优势。所有的材料都是要进口的，甚至包括仪器设备也都要进口。中国做分子生物学实验的仪器都是要进口的，用于生产的当然也要进口。人工也许有一些优势，因为工资比较低。但是生产成本是不会低的。最关键的还有疫苗的质量问题，如果中国自己搞的话是靠不住的。中国与其一哄而上自己搞什么信使RNA疫苗，还不如老老实实地从国外进口。

2021.5.10.

(XYS20210912)

