---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T00:07:05.593306+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "如何评价美国国会议员提议，制裁韩正和汪洋？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反共,反中共渗透,中国,美国]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 6/11/2020
    
美国会共和党提议制裁韩正和汪洋  
2020年6月11日 21:02  美国之音  
  
  
美国国会共和党人星期三（6月10日）在一份国家安全战略报告中提议对践踏人权的中国共产党高层官员实施制裁，制裁对象包括中共政治局常委韩正和汪洋。  
  
这份安全报告名为“强化美国以及应对全球威胁”（Strengthening America & Countering Global Threats），是由国会大约150名议员组成的“共和党研究委员会”（the Republican Study Committee）推出的。报告长达115页，第一部分就是关于如何应对美国的头号“威胁”中国共产党的。  
  
报告说：“中国（中共）的宏伟战略‘中国梦’是要将国际体系转变为由中共领导的体系。” 报告建议至少从五个方面反击中国。第一，抵制中国的工业间谍活动、盗窃知识产权以及其他恶意的经济行为。第二，制止中国的恶性政治影响和虚假信息宣传运动。第三，抵制中国的侵犯人权行为。第四，应对中国的全球军事现代化。第五，加强在印度太平洋地区的联盟。  
  
在抵制中国侵犯人权行为的措施中，报告说，习近平领导下的威权政府不仅对中国国内，而且对世界各地的自由和人权都构成威胁。报告建议采用“史上最严厉的制裁措施”制裁为侵犯和践踏人权负责的中国官员，包括中国负责中共统战工作的全国政协主席汪洋和以及负责港澳事务的中共政治局常委韩正。  
  
报告建议制裁中共统战部的所有官员。报告提议，对涉港事务的中共官员进行制裁，包括中共政治局常委韩正、港澳办主任夏宝龙以及香港中联办主任骆惠宁。另外，报告还提议应对新疆自治区党委书记陈全国、西藏自治区党委书记吴英杰以及中共公安部部长赵克志等中共高官进行制裁，指出他们必须对新疆、西藏及中国各地发生的侵犯人权行为负责。  
  
该报告中附带了一份结构图，标明中共高层各机构的相互关系及相关负责人，在报告认为应该被制裁中共官员名字下面都用红色X标注。  
  
报告说，制裁将依据美国之前通过的《全球马格尼茨基人权问责法》。这项法案授权美国总统对参与严重侵犯人权和重大腐败行为的个人和实体实施制裁，包括禁止入境、冻结并禁止官员在美国的财产交易。
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-12
        
就是要针对最亲美，最走资，最绥靖的，才有用。你制裁习近平根本没用，死猪不怕开水烫。  
  
就是要狠狠地制裁他们。瑞士银行不是已经对美国情报机构服软了吗？统统冻结掉，一分钱也不要留！假如能制裁到汪洋韩正之流变成“今亡亦死举大计亦死”，那才是最好。
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-12
        
**王沪宁**表示不服！！！  
一手策划chanazi宣传,  
把十几亿小黄人变狂热纳粹分子，  
竟然不是头号人权危害分子？！！！
        
                

### 品葱用户 **你包biss** 评论于 2020-06-12
        
大快人心，大多数支那人早就看汪洋李克强韩正这批洋务派不爽了。美国这么做了，支乎观察者网上的粉蛆能叫好好几天。  
  
就是要彻彻底底打击两面人，一天到晚叫着改革开放实质上是在黑你包，你以为大家看不出来吗？  
  
我还打算给人民日报投稿，题目叫做“坚决打击打着改革开放旗号反对习近平同志定于一尊地位的反习势力”。  
  
看看今后谁还敢提什么改革开放，谁提谁是反习势力。  
  
然后支乎小粉红海豚们纷纷上山下乡，大家都有光明的未来。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-13
        
废话不干两面人难道干辛勤扑杀两面人的包帝不成，就是要对两面人两面夹击，中国改开干部和美国全球化新贵是包帝和美国土鳖资产阶级共同的敌人。两面人要么被肉体消灭，要么被逼入包肛，两国脱钩才能顺利完成。
        
                

### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-06-13
        
个人认为匪党体制内最坏，最具迷惑性和破坏力的，应该就是这些所谓的“开明派”“改革派”，因为他们所谓的“改革”完全不触及体制根本，却总给人一种这个党，这个国家还有自我改良的希望的幻觉。一如当年的“顽固派”毛泽东，直接把国家折腾的亡党亡国倒也还好，谁知道半路杀出个“开明派”邓小平，用所谓的经济改革来掩饰了匪党政治上邪恶的本质，整整骗了世界三十年，到今天羽翼丰满开始吐露獠牙，搅的世界鸡犬不宁。  
所谓“保守派”与“开明派”不过是一个阳谋家和一个阴谋家而已，而且我个人认为后者更具有破坏力，如果像毛泽东那样直接倒出宣扬游击战术，武装夺取政权，很容易引起警觉，反倒不那么容易成功。最可怕的反而是邓小平的战术，先把自己伪装起来，不断壮大自己，然后开始不停的渗透，收买，破坏，一步步达到自己的目的。  
如果任由这些所谓的“开明派”再玩三十年，真不敢想象那时的世界会是什么样，恐怕已经建立了“美利坚社会主义联盟”幸好半路杀出个“顽固派”我们的习总加速师，让全世界开始警觉。  
说回正题，个人认为美国的制裁如果从汪韩二人开始是非常合适的，不要因为所谓“开明”就有所同情，如我以上所说“开明派”更坏更具破坏力。而且汪韩二人这个级别应该讲是不大不小刚刚好，制裁个部级副部级甚至副国也没多大意义，制裁习总步子又迈得太大，容易扯到蛋蛋。  
前文虽然讲“开明派”更坏更具杀伤力，但开明派却又一个好处那就是压力之下更容易跳反。我们单位的一个领导个人认为应该和习总的思想差不多，一个极端顽固的左派，那是真的以为中国走上另一条路那就国将不国了，就一切都完球了，所以宁可死上十亿人国体也决不能变。习总应该也是希望中国好的，只是他理解的“好”和我们理解的完全不一样，所以即使重压之下个人认为习总也不会轻易妥协，即使吧家族资产全封了也不会做那个“国之罪人”（只是习总理解的“国之罪人”恰巧是我们理解的“国之功臣”）  
而“开明派”不一样，他们享受现有体制的红利不会主动做出根本性的改变，但当他们面临自己潜心经营几十年的成果要毁于一旦的时候他们会觉得“换个体制也无所谓啊，自己失去了权力依然可以享受财富，总好过一切都失去了强（那么大笔的资产在美国被查封，个人认为这样的人在党内也混不下去了，要不然岂不是打习总的脸？）  
个人一直主张观点就是中共的灭亡一定是在境外势力和党内力量围剿之下达成的，所谓的“人民觉醒”完全是扯蛋，即使十四亿人都是反贼也扯蛋，即使成功了也一定是血与火的代价。当然这里的党内力量所指相当宽泛，不但包括匪党大小官员，还包括匪军的每一个大头兵（枪杆子从来都是双刃剑，工资发不出来就不听话这天经地义）包括马云马化腾这些大号韭菜也属于这一范畴（诸位不要觉得这些人不掌握公权力，经常唯唯诺诺就很辣鸡，个人认为钱袋子一直是比枪杆子更重要的东西，这些人加起来绝对能调的动万亿美元以上的资金，这么多钱足够匪党颤一颤了）还有匪党全世界收买的各种沉默力量（比如痰书记最近有点跳反？）境外势力也不是单指传统意义上的欧美各国，比如法轮功也是重要力量，郭文贵他们那帮人实力也不容小觑，还有海外各种林林总总的反共的民运自媒体等等，党内党外太多力量了。大家都在等待一个契机，个人认为是在等待一个最关键的人物——川普总统一声令下。  
当然川普的令相必也不会是什么简单的“打到共产党”，个人认为这个“令”的具体表现就是查封这些关键人物的资产，现在这件事由国会提出，等到从川普总统口中说出那就真是世界大势，浩浩汤汤了。原来这个时间点应该是在大选后，现在看美国的情况，川普是不得不做一个战时总统来确保连任了。
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-06-12
        
这是在打民主党，和反不反习没关系。要迫真改开派的盟友民主党难堪而已。真该制裁也是制裁栗战书
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-12
        
两面人和改开干部的确是在中西夹击下死球的。铁幕已经降下，横亘在东雅大陆的东部边界上了。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-13
        
提议有什么用？等到真的制裁再高兴吧。  
至于为什么是他们不是别人，理由很简单，他管香港的，没什么错。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-12
        
看到汪洋上榜不禁一声叹息，当年乌坎的英名从此荡然无存。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-12
        
美国还是没学会中国的排位学，每次开会给领导排座位和名字（校党委书记，校长，党员副校长，民主党派副校长，教导主任等），或者写一些历史文献的时候给人排名字太有讲究了，美国把韩正放在汪洋说明还是没学到这门绝学。
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-06-12
        
为啥不制裁姐夫？  
  
汪洋可是亲美的。直接一步到位制裁姐夫不行吗？  
  
还是下手太软啊，抓不住要点。
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-12
        
吼哇，谁不制裁谁是孙子，支持习主席再踩油门，中美全面对抗！
        
                

### 品葱用户 **timocha** 评论于 2020-06-12
        
冻结并禁止官员在美国的财产交易。统计曝光没收官员及其近亲属在美财产。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-11
        
效果存疑。他们这级别的官员，没什么可能亲自去美国生活，钱的话更是有的是办法绕过制裁。加上制裁他们的直系亲属老婆孩子什么的可能会更有效些。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-11
        
曝光他们在美国的资产就行  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-12
        
沒什么好评论的，冷战來了，对撼就是了，看誰先倒下
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-13
        
然而你们不会真的相信直接在这些人名下在美帝有财产吧……
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-13
        
很好﹗牌已經亮出來了，等美國把它打在桌子上。  
  
用保黨法換新冷戰，作為香港人，覺得這是值得的。  
支爆之日，起義之時。
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-06-13
        
美国从来没怂过，数次在危难之际扭转局面，真的人类的希望
        
                

### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-13
        
我觉得伤不到两位常委的筋骨 最多只是皮毛。  
  
美国用offshore ,trust, LLC,shell Company藏资产的路子简直太多了。资本主义这么多年 法律就是为了顶级富人而服务。  
  
我这种0.1%级别的 都没有任何资产在我个人名下 想查我 都需要很大人力财力才行.  
更别说顶层50家族了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27153?warning)

