---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:28:16.227190+00:00
date: 2020-06-21T12:28:14.324254+00:00
title: "再次揭开武汉理工大学有趣面纱"
author: "孙百多"
tags: [武汉理工大学,五年,文章,高引,武汉理工,通讯作者,有趣,新语丝,新语丝]
---

再次揭开武汉理工大学有趣面纱

作者：孙百多

2013年，我撰文“揭开亚洲百强大学武汉理工大学的假面纱”，大致阐述了一下了武汉理工大学的有趣的一面，其实我内心并不是针对武汉理工大学，我只是仿照方先生的做法一时兴起做了一些网络搜索和实际咨询的结合，发现了武汉理工大学实际就是一个中国大学各种弊端的缩微版，或者说某些弊端的集中版。这是一个很有意思的事情，我本来想持续这方面的搜索完整揭示武汉理工大学或者中国大学的种种弊端。但是奈何时间原因，自2014年开始有心无力。历时五年之久，终于孩子高考完了，我也有点空闲时间，我还是想做一个总结，完成未了之局，这期间，几个好朋友都和我闲聊过，说老孙还是看得很准，武汉理工果然跌出百强。我想这也有方先生及时决断不畏强权的的曝光，社会力量持续匡正正义的功劳，我只是揭开了一点面纱，随后新语丝还刊发了“从武汉理工大学内部看学术腐败”，说明哪怕武汉理工大学内部也不是铁板一块，也是有很多有识之士为学校好。特别有意思的是前段时间曝光的武汉理工大学博导“爸爸”和跳楼自杀的优秀博士生的故事，武汉理工大学校友会联名发公开信要求严查。这说明了武汉理工大学的人心都是向善的，也是容不得沙子。因此，这些林林总总更加鼓励我五年之后再次揭开遮羞面纱，我只是想让武汉理工大学作为一个范例，让中国的高校看清楚，不是所有这些潜规则都是对的，中国需要发展，中国大学需要发展，武汉理工需要发展。闲话不说，进入主题。

我是自武汉理工大学的优势学科材料学科开始的，那么我就从这儿结束，我依然按照我前文的调查对象顺序再次调查。这次我想仿效方先生嬉笑怒骂的风格，就从有趣开始讲。

第一位，余家国 （1）五年前杰青高引作家，现在仍然高引，继续高歌猛进，引用过3万次，发表文章400多篇，根据网络搜索ESI高引60多篇，如从前所说，高引和H指数都是包含自引，我仔细研究了余家国的套路，发现一个很有趣的事情，ESI高引论文实际是一个动态的过程，并不是一直不变的，只需要短时间引用一定次数，有时候不用太多20-30次都可以入选高引论文，而余家国恰好是个高产“作家”，不完全统计，这五年间发表论文200余篇，按平均每年40篇左右计算，就是说，只要自引就可以很容易入选高引论文，然后高引论文就会加星，就会引起别人注意，这样就可以继续受到引用产生高的他引。（2）余家国号称光催化，其实研究五花八门，只管将各种光催化材料放一起做一个简单的阴性阳性对照组就可以了，次次数据都好，不知道为什么，我无法重复不能验证，希望有专业人士介入。所以高产“作家”加高自引，自然产生高引作家，有时候还是非常佩服余家国，基本上每周一篇文章的速度，全年无休，不愧“劳模”。（3）文章之中，自重复写作，涉嫌自我抄袭，文章水平除了为数不多的合作顶级，基本属于模板写作，通讯作者也是多个，拉大旗扯虎皮的情况五年间没有变化。年轻人根本没有任何独立空间和发展空间，手下年青教师也是远走，恰好有人熟悉，为人讳言，且不多言。

第二位，麦立强，（1）五年前纳米开始，现在杰青长江万人全面开花，文章相当猛其中其网站原文（包括Nature 及其子刊 11篇，Chem Rev 1篇， Adv Mater 11篇，J Am Chem Soc 2篇，Nano Lett 22篇，Adv Energy Mater 11篇， PNAS 2篇、Angew Chem Int Edit 2篇、Energy Environ Sci1篇），有趣的是我查询了Nature的发表，这是一个Comment类型文章，不是研究论文，理论上不属于研究，他打了擦边球，其中Nature子刊大多是Nature Comm，这擦边球擦得。既然这么厉害的文章，还用这么在乎Nature吗？    我的问题来了，和我五年前搜索比，这很多是这五年的功劳，将近50篇顶级期刊，并且五年间也100好多篇论文，这个符合科研规律吗？如何完成？做过科研的人都知道，这是几乎不可能完成的任务，怎么完成？我不是这个领域的，无法下结论，但是万事反常必有妖，希望领域专家站出来说几句（2） 仔细对比文章，基本还是老套路，多个通讯作者，多个共同第一作者，麦立强仅仅43岁，这些年轻人是他的学生吗？如何发展？学术霸凌何时休？我非常失望，失望的不是麦立强余家国，失望的是武汉理工这种学霸体制下逆来顺受的年轻人。难道等麦立强当院士之后扶持你？年轻人醒醒吧，对学术剥削说不！

第三位，孙涛垒，（1）五年前长江杰青，现在万人、化学化工生物院院长（题外话，很有趣的名字，拼盘？），相较于前两位，这五年属于低产，有Nature Comm和Jacs，Angew Chem Int Ed和Adv Mater，但是不多，依然是手下教授是第一作者，为人讳言，也是手下远走，可见用脚投票很准呀，文章引用也是泛善可陈（2）依然没有回应W1教授事情，开始从事行政，重心转移，反而让我无从查询，无法评论。

第四位，苏宝连，（1）五年前千人计划长江讲座，现在欧洲科学院院士，比利时皇家科学院院士，据搜索没有皇家科学院的说法（应该皇家学院），欧洲科学院The Academy of Europe里面没有发现Baolian Su名字，因为现在国外搜索不畅，所以我不敢妄下结论，希望方先生能帮助我落实。（2）五年前发表文章一般，提出的三个科学贡献，我已经鉴定“浮夸”（详见2013年文），从前的已经查不到了，但是从他在各地的报告看，“等级规律”和“生命复合材料”就是所谓“Hierarchical”和 “Living Hybrid Materials”，利用中英文翻译漏洞换个名头玩概念。（3） 文章有Nature Comm，Chem Soc Rev， Adv Mater， Nano Energy，总体不错，仔细检查了一下，发现一个有趣的事Chem. Soc. Rev. 2016, 45, 3479有7个作者分别是2个共同第一作者5个通讯作者，Chem. Soc. Rev.2017, 46, 481有4个通讯作者。其他文章都是多个通讯作者，和五年前没有任何改观，反而变本加厉，我一直思考，这样是不是可以每篇文章放上四五个共同第一，四五个通讯作者，人人沾光人人欢喜。（4）还有一个有趣的发现，网络新闻报道“从舞蹈少年到皇家院士”和官方的网站的简历出现矛盾，新闻称1995年博士后之后获讲师，而官方简历称其1995年博士后之后获副教授，根据笔者对国外的经验，博士后直接获副教授的可能性几乎为零，应该是助理教授（所谓讲师），是其虚荣心还是有造假？

本着新语丝打大原则，我特意搜了各个大牛，发现若干问题，一一总结，希望能引起关注（1）李书欣和岳远征基本没有论文，岳有挂名挂单位和Adv Mater综述，后来查询发现是武汉理工大学的Adv Mater专题。（2）外专千人Francis Verpoort 发表不少文章，但是居然出现大量综述，有时候综述多于原创让人咂舌，不知道为什么，Ctirad Uher Charles M. Lieber Enrique J. Lavernia基本不知道是摆设还是资源。（3）长江学者中顾而丹和尤为应该跨国内外两个大学，不知道是否拿双份工资，基本没有文章，其中顾基本没有消息来源，尤为也是消息很少。（4）长江官建国也是多通讯，方向改动太大，根据合作方判断应该是跨两头，最后多通讯方式，年轻人也基本没有发展空间（5）万人计划王发洲，文章数量质量泛善可陈，任国家重点实验室主任要职，不知道为什么，暂且存疑。（6）青千青拔优青青长所谓的四青人才基本匮乏，并且已有的四青人才的简历也是颇多疑点，本着老虎原则，我就不一一说来。普遍存在大量的多个共同第一作者和共同通讯作者的的做法，表面上人人沾光，实际上人人自萎，这种做法是不是青年人才匮乏的主要原因。 　　总体说来武汉理工大学，这五年发展基本在材料学科，我当初点名的人，也基本是领域的新星牛人，其中也有上长江杰青的，也有上院士的，如果人人都深度查询，恐怕得化我好几个月时间，本文名为有趣，就让我们作为有趣来搞，把有帽子的典型代表放上来即可。我最后的搜索发现武汉理工材料学科上了全国的A加的，可谓是厉害中的厉害，但是眼睛容不得沙子，笔者能通过武汉理工的深度剖析达到促进中国学术干净先驱的作用，也是为武汉理工为中国学术起点微末作用。同时也想借新语丝平台呼吁，我们在新语丝上的反映能否给予解释，也强烈呼吁各个领域的专家站出来为这些学术原创或者学术成果做一些基本判断，也强烈呼吁武汉理工大学内部的有识之士站出来响应我们，让自己的学校保有清洁的空气，毕竟我个人意见微乎其微，也希望武汉理工能从善如流，无则加勉，以学校的发展为大局，痛下决心全力改革，那也不枉我辛苦查询写作润色。

遵从原创发新语丝的原则，也遵从五年计划原则，呼应五年前的旧稿，因此投稿新语丝。

(XYS20180709)

