---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:20:56.772342+00:00
date: 2020-12-31T00:00:00.000Z
title: "“我不信！”粉蛆军迷在墙国铁拳下的哀嚎"
author: "feefee"
tags: [铁拳]
---

2020年好像什么都成了奢望,对全人类而言,这真是多灾多难的一年。对我而言,这却是2019年7月那场噩梦的延续....  
  
2019年7月2日因为些已经生锈漏气的BB弹玩具枪被高邮刑警大队以非法买卖枪支罪拘留。仅仅是因为这么些连纸板都打不穿的8090后男生必备的玩具枪,我的人生就这么改变了。跟做梦一样,就因为这,我花费了人生十六年的学业在最后一个月即将毕业的时刻断送了。  
  
我们这个年龄的男生在幼年时都曾有保家卫国,报效国家的热血梦,我也不例外,为此我在高考中报考了飞行员,但是高考发挥失常,与这个理想失之交臂,这也成为了我人生最大的遗憾,但这不能改变我对军事的喜欢,而后误打误撞,在大学期间偶然接触到了玩具枪,重新勾起了我的一片热忱之心。没想到一次因爱好而起的临时起意导致我现在的人生悲剧....  
  
刚被抓进去的时候我的心态是良好的,我觉得我国法律是公平公开共公正的,只要警方认真调查,完成对玩具枪的鉴定,就会发现我的这些东西并不是枪,只要我好好配合警方工作,鉴定结果出来后我就可以回家了,哪怕看守所的人对我各种诱导,告诉我说:进了这里就不要妄想出去了,这里是高邮FBI...我不信,我对江浙沪地区的文明公正是认可的,我相信他们会依据事实。未想过危害社会却被定义为罪犯的热血军迷!  
  
最后我想问一句,如若中华男儿不再热血,保家卫国的信念全部被你们无情掐灭,当有一天战争来临,谁来抵御外敌,佑我中华?

            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-12-30
        
這是原po嗎？所以說一切都是自作多情啊，趙家人的天下何時需要保家衛國了？戰事起，他們需要的是一個發戰爭財的機會而已，各個都有後路，誰想真的拼命打仗啦
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-31
        
赵家可不需要有自主思想想保家卫国的热血中华男儿，它们只需要听党话没带脑袋瓜的愚蠢韭菜狗奴才这类。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-31
        
不夠，遠遠不夠。  
  
看看最後一段就明白，整篇就只是「被打而條件反射喊出的豬叫」，現在牠出來後仍然是頭蛆。
        


            
### 品葱用户 **上杉谦信** 评论于 2020-12-31
        
通篇只是挨了铁拳的哀嚎罢了，这种蛆就算是用大铁锤砸可能也不会觉醒
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-12-31
        
没经过赵老爷同意非法持有枪支，鬼知道你这个韭菜是不是想造反？就算是义和团这种一开始官方承认了的最后用完了还不都给老佛爷砍了头？隔了上百年，韭菜还是一样的蠢以为自己姓赵，赵老爷还是一样的坏，真是绝配
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-12-30
        
支那人真是天生做奴才的料。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-12-30
        
> 最后我想问一句,如若中华男儿不再热血,保家卫国的信念全部被你们无情掐灭,当有一天战争来临,谁来抵御外敌,佑我中华?

  
  
真到那天带路还来不及，这条蛆还想着意淫护国。。。。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin				
									于万物之中** 评论于 2020-12-31
        
你游玩家是不是真的人均反贼啊
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-31
        
这蛆对“文明公正”和“中国特色社会主义文明公正”有着深深的混淆，你家里藏着玩具枪，你就是政权的外敌。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-31
        
其實內戰的可能性很大  
有沒有想過  
不怪你  年輕人  
只能怪這個體制了  
它終究無法長久
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-12-30
        
這個國家未來最大的敵人，恐怕就是中國共產黨  
而原po要不是反抗的那個，要不是被扔去當擋箭牌的那個，後者根本沒有志願和感情可言
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-12-31
        
这种人送上战场成炮灰是最好的归宿，一来求仁得仁，二免得跟这种人浪费口舌。
        


            
### 品葱用户 **日向** 评论于 2020-12-31
        
毕竟【扛红旗反红旗】的人太多了，也不能怪高邮警方
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-01
        
“我对江浙沪地区的文明公正是认可的,我相信他们会依据事实。”一开始就错了，你如何得到你要的结果
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-12-31
        
怎么粉蛆总以为自己姓赵？被铁拳这么多还有舔支共的
        


            
### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-01-01
        
還抵禦外敵？這幫智障永遠也不明白，他們才被共產黨當作是最大的敵人
        


            
### 品葱用户 **ppp111				
									于万物之中** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-574080#") 真到那天带路还来不及，这条蛆还想着意淫护国。。。。

  
  
真到那天，以美军为例，快要登陆的时候肯定会放风，此地的共军一旦撤走，当天晚上就会有人制作指示牌钉在美军必过道路上，哈哈哈，还有人会在政府部门偷偷装工作人员，假装自己啥都不知道，被美军俘虏，倒出该地区共军情况！！！哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-01-01
        
这种人得往死里揍，现在还能在网上发帖，说明揍的还不够狠
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-12-31
        
这种人揍死了也揍不醒
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-01-01
        
高考报名飞行员？我怎么记得 飞行员并不走高考那条线啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27989)

