---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:39:03.459325+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "仝卓事件简直刷新我的三观"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---

昨天前，我不知道哪个叫仝卓的。看他占了大陆的热搜就特意跑去了解。  
原来这家伙是一个艺人，在上个月的某次直播时自爆自己高考作弊，现在害得他继父落马，一群或许不相关的官员也跟着受到处分。  
虽然我早知道高考不是粉蛆嘴上说得那么公平（除了户籍外的问题），可是完全没想到有个傻小子跑出来自曝的  
这是什么神仙操作？自己得了便宜就跑出来晒？现在害得一群本来没事的人遭殃。  
中国哪有人这么笨的？  
  
还有一个点，他跟孙小果一样，有个继父帮忙？真有继父待自己老婆跟别人的孩子是亲孩子吗？  
  
不敢想象，这事情刷新我的三观

            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-13
        
这种改应届生、改民族的事其实很正常啊，普通人花点钱疏通下都能做，我见过太多改这个的了，仝卓他继父有人脉所以随口说一句就有大官帮忙改，这成了所谓官官相护徇私舞弊的证据，实际上这事一个教育局的处长就能给你拿下了。。送几条南京就行的事。  
  
我不觉得这是什么高考舞弊，我很可怜仝卓，他在直播里是劝别人高考不要有压力，然后说了自己的事，有炫耀成分吧，但这个制度本身就很无谓，分应届生往届生是什么操作？这一年他能考，第二年他不能考了，这本身制度就是扯淡制度啊，钻这种制度的空子并不算错。  
  
中国的高考并不公平，可以捐款进，可以单招进，特别录取进，官员批条子推荐进，等等等等，大学教授的子弟、官员的子弟、教育局的子弟、艺术家的子弟、富商的子弟都可以走后门，高考只是普通人的游戏而已。高考作弊我那年也可以作弊，桌子上都是乱写乱画还有墙上，头天考场没人守，我还去看了，那时候已经知道自己座号，完全可以把答案抄到墙上或者桌子上。而且高考可以看到隔壁座位的答案的。  
  
应届生身份，少数民族加分身份，还有跑去新疆参加高考，愿意费力气还可以搞少民身份免试直接读预科然后进入本科就读，还有入籍国外回来上清华的，高考制度早就冲击的千疮百孔了。富人的孩子教育资源多，正常考试都可以考很好，加上人脉走后门，一般都能起步985，普通人的孩子上烂学校，又没有后门，冲个一本已经谢天谢地了。
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-14
        
別的不說  
我同學的前女友   
讀台灣的五流大學 (中後段私校)  
結果  
碩士跑去讀**北京大學**  
然後順利畢業  
  
從那次  我就對中國教育長見識了
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-13
        
好人眼中的壞事，在壞人的眼中全是好事，壞人出來直播得瑟得瑟自己做的好事，這也很合理。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-14
        
有朋友要去美国务工，需要医院检查开证明，医院怕担责不敢开，同期其他人的操作流程是自己打开word敲好证明，拿200买个印章盖了完事，他的操作流程是打开电话，给他当市委书记的爸爸打电话，然后医院院长像狗一样跑出来给他开证明，而且并没有做检查（因为压根没有仪器，全国都没有）  
所谓龙有龙门，鼠有鼠道，中国的制度，就是用来钻空子和跨越的。就好比火影的中忍考试，你以为是在考知识，其实大部分情况是在考作弊和考人脉。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-14
        
台灣的學渣混混  
在台灣成績太差被私校退學  
跑去大陸某名校居然順利畢業  
而且學習期間還開後宮   
各種破事做盡 害同學們一聽到台灣兩字就來氣  
畢業後回台灣自稱不輸台清交  
  
這人就是我高中同學  
家裡非常有錢
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-13
        
这只能说明有些人眼里考试作弊已经不是坏事，能因为有关系而无惊无险通过才是值得炫耀的事，证明家里有权有势。进一步引申就是，只要我有权有钱就天下无敌，并以这个价值观理解世界，以为世界默认了这个规律，最后惹怒了全世界的人。
        


            
### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-13
        
中國的博士碩士，一半以上都是水貨，其中有黑產，挖出來會非常刺激。
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-13
        
他是改了年龄，变成应届生参加高考  
  
_  
应届和_往届录取_没有区别_的。_有区别_的是报考的学校，_往届生_不能报军/队，司/法，公/安等院校其他的都可以报，没区别。 应、_往届生_（高中毕业生）在报考大学时一视同仁，但_往届生_不能享受政策性加分和保送，不能报考公安部队及军事院校等。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-14
        
牆國高等教育亂七八糟不是常識嗎  
包大大都是清華博士  
不要以為現在跟當年有什麼區別
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-13
        
入学难度和待遇基本等同于匪眼中的统战价值和阶级地位
        


            
### 品葱用户 **tttppg 
z96x98** 评论于 2020-06-13
        
[

> 別的不說我同學的前女友 讀台灣的五流大學 (中後段私校)結果碩士跑去讀然後順利畢業從那次  我就對中...

]( "/article/item_id-411339#")  
港澳台学生读内地名校是真的简单
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
MadrasBeef** 评论于 2020-06-13
        
[

> 迫真，我们学校的台湾人（台湾人住在联合国/留学生宿舍）就是被舍友黑人大哥带去夜总会开了眼见

]( "/article/item_id-411382#")  
北大清华入学难度：黑白人大于东南亚大于等于港台大于北京本地远大于衡水做题家  
这个就是匪眼中的统战价值和阶级地位反应
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
Dk2s** 评论于 2020-06-13
        
[

> 台灣的學渣混混在台灣成績太差被私校退學跑去大陸某名校居然順利畢業而且學習期間還開後宮 各種破事做盡 ...

]( "/article/item_id-411352#")  
你跟楼上的该不会认识同一个吧
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-13
        
支国爬的稍微往上点的蛆们的思维方式总是那么出人意料
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-06-14
        
我觉得他说的都是剧本里写的，嗯对，就是这样。  
再傻也不会傻到这种程度，不像奔驰大G撒欢那是个人膨胀得太飘了。  
瘟疫已经持续到快要高考得节骨眼上了，搞点高考话题出来，反腐再做配菜，居民们又能互喷到乐开了花。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
过来看看** 评论于 2020-06-13
        
[

> 他是改了年龄，变成应届生参加高考往届录取的。的是报考的学校，不能报军/队，司/法，公/安等院校其他的...

]( "/article/item_id-411258#")  
这种往届生限制有什么明面的理由吗
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
Dk2s** 评论于 2020-06-13
        
[

> 台灣的學渣混混在台灣成績太差被私校退學跑去大陸某名校居然順利畢業而且學習期間還開後宮 各種破事做盡 ...

]( "/article/item_id-411352#")要是不是台湾人，是非洲人，不仅不用自己花钱开后宫，还可以获得学校赠送的三个暖床学伴，每月的打炮经费，要是有看上的妹子不乐意，还可以跑到学校去告该妹子种族歧视，分分钟让她到床上谢罪，台湾人在大陆，也只能算二等公民，第一等必须是非洲黑爸爸。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-14
        
切 這算什麼 大學各級部門裡都有錄取名額 當頭的家裡如果用不上 就拿去賣 有的是輪名額 從上到下
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
谎言领主1127** 评论于 2020-06-14
        
[

> 要是不是台湾人，是非洲人，不仅不用自己花钱开后宫，还可以获得学校赠送的三个暖床学伴，每月的打炮经费，...

]( "/article/item_id-411364#")  
迫真，我们学校的台湾人（台湾人住在联合国/留学生宿舍）就是被舍友黑人大哥带去夜总会开了眼见
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
MadrasBeef** 评论于 2020-06-14
        
[

> 迫真，我们学校的台湾人（台湾人住在联合国/留学生宿舍）就是被舍友黑人大哥带去夜总会开了眼见

]( "/article/item_id-411382#")  
我突然想起一事 ,  
聽說某些黑人gay偏好黃種人
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手 
组组组组** 评论于 2020-06-13
        
[

> 这种改应届生、改民族的事其实很正常啊，普通人花点钱疏通下都能做，我见过太多改这个的了，仝卓他继父有人...

]( "/article/item_id-411326#")  
我也觉得是制度不合理，而且仝卓也没用这个资格获取这个学校的入学资格，我觉得对他个人而言，这个处罚过重了
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-13
        
[

> 中國的博士碩士，一半以上都是水貨，其中有黑產，挖出來會非常刺激。

]( "/article/item_id-411259#")  
  
你又什么都知道了
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-14
        
当年我爸是李刚事件和这差不多，没什么，只不过当年直播平台没发展起来，红三代坑爹的不在少数，它们活的世界本来就跟我们不一样。金钱权力蒙蔽了原有的道德和廉耻。
        


            
### 品葱用户 **麦克 
Dk2s** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我突然想起一事 ,聽說某些黑人gay偏好黃種人

]( "/article/item_id-411411#")对“开眼”一词有了新的理解
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-13
        
藝人犯傻很正常
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-14
        
养尊处优的巨婴...究竟有多巨婴，是一般底层巨婴也难以想象的
        


            
### 品葱用户 **组组组组 
Dk2s** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我突然想起一事 ,聽說某些黑人gay偏好黃種人

]( "/article/item_id-411411#")不是黑人gay而是欧美普遍认为亚洲boy比较cute，无毛，身材幼态，长相比较中性。
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商 
往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-14
        
[

> 中國的博士碩士，一半以上都是水貨，其中有黑產，挖出來會非常刺激。

]( "/article/item_id-411259#")  
只可惜我國有津貼的知識分子皆是酒囊飯袋，一切學術科技靠剽竊
        


            
### 品葱用户 **葬爱狂少** 评论于 2020-06-13
        
想读书，家里有钱又有权的太容易混了，不过美国教育资源多不抢占普通人机会而已，天朝就难说了。
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-13
        
修改震惊体标题、主楼添加新闻来源后可转移回主版面。
        


            
### 品葱用户 **趣聞小能手 
组组组组** 评论于 2020-06-13
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20327__sort_key-agree_count__sort-DESC)

