---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:16:39.908548+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "如何评价'习近平谈治国理政'这本书？"
author: "Winnie_Xi"
tags: [政治,								习近平,								书评,								習近平,								如何评价,								习近平思想]
---


### 品葱用户 **Winnie_Xi** 提问于 12/29/2020
    
如题，  
党媒的宣传机器不断强迫韭菜们要深刻学习并领悟阿习所谓的"习近平思想"，  
再利用「学习强国」这款应用软件辅助洗脑一般党员、公务员。  
  
我很好奇会上品葱的反贼如何评价此书？  
自私岁静的一般老百姓会有何种观后感？  
而两个群体间的思想差异在现实生活中又会产生什么影响？  
  
下列是[维基百科]( "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E8%B0%88%E6%B2%BB%E5%9B%BD%E7%90%86%E6%94%BF")上写的简介：  

> 该书第一卷收入了习近平在2012年11月15日的中共十八届一中全会上当选中共中央总书记至2014年6月13日的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇文章，分为18个专题，主要涉及经济发展、反腐、中国对外关系、以及一带一路策略等。根据中国官方通讯社新华社的解释，该书「全面准确地阐释以习近平为总书记的中国共产党的治国理念和执政方略，增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策的认识和理解」。  
>   
> 该书第二卷收入了习近平在2014年8月18日至2017年9月29日期间的讲话、谈话、演讲、批示、贺电等99篇文章，分为17个专题。据官方介绍，第二卷记录了「以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践」，并集中反映了习近平新时代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容。  
>   
> 该书第三卷收入了习近平在2017年10月18日至2020年1月13日期间的报告、讲话、谈话、演讲、批示、指示、贺信等92篇，分为19个专题。  
>   
> 此外，该书作了一些注释，并收入了习近平在各时期的照片，以帮助各读者了解中国社会制度和历史文化，以及习近平的工作和生活。

  
  
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊  
老话那句，  
"知己知彼，百战不殆"，  
我们要了解文革始末及研究老毛，多多少少也要对"毛语录"有所涉略。  
  
那么，  
分析或预测现今老共的战略路线，  
是否也能透过此书找出一些端倪？  
还是缺乏实用价值的学术理论可供参考？ (无论政治学、社会学、人类学、传播学或其他领域)
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
治個雞拔毛.....  
國家是要你來服務的,不是要你來治的.....  
服務不好你就滾蛋....不存在你治不好,原因是人民素質差......
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-12-29
        
《习近平谈治国理政》就是用来给政策作铺垫。  
每出台一项政策，前面都要有“习近平思想”做理由，来表明该政策的英明合理。  
假如你被“习近平思想”洗脑了，你就会拥护党的政策。  
  
负责任地讲，中共的所有政策，全部都是狗屁政策。  
当你拿到一份政策文件，略去“习近平思想”，从剩余篇幅中划出重点来，不外乎两方面的内容。  
第一项是**特权**，赋予什么人特权，剥夺什么人特权，特权必导致**不平等**；  
第二项是**拨款**，给什么人拨款，向什么人收钱，拨款必导致**分配不均**。  
  
举个例子；  
工业和农业，都缺地；  
独裁者考虑后，出台政策，把用地**特权**给了工业部的官僚。  
工业和农业，都缺钱；  
独裁者考虑后，出台政策，把**拨款**给了农业部的官僚。  
  
人民财富被搜刮到政府，被独裁者和权贵掌管分配，  
最后只能是**特权横行，分配不均，腐败严重**。  
特权和拨款，都在政府官僚的支配下，被贪污被浪费，永远不能实际地惠及工人或农民。  
  
在民主国家的市场经济背景下，根本不存在任何政策，更不存在**政策倾斜**。  
如果工业缺地，民众购买工业品，钱就到了工业，拿钱买地就是。  
如果农业缺钱，农产品涨价，民众购买农业品，农业就不缺钱了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-29
        
**“村东头厕所快没纸了，让你家白云别瞎跑了，赶紧搁家写《月子2》。”**  
  
有幸拜读过《习谈政》第二卷，分为17个专题，收录了习的一些讲话、谈话、批示等内容，洋洋洒洒五百多页吧。若要归纳总结一下，大概可分为两类：一是党八股式的车轱辘话，关于治国理政虚无缥缈的空话，文笔好些的书记干部一天就能憋出几大篇的那种。二是习的个人臆想，包括中国梦、人类命运共同体等，是一种洗脑与自我洗脑的文字集中表达。除文章外，另有包帝艳照若干。有趣的是，感谢王沪宁的大力推广宣传，这套书竟有了一些微妙的滑稽感，确实有一种看着光屁股的小丑当皇帝的感觉。  
  
个人观点来说，这本书拿来擦屁股太硬，对于我这种痔疮患者很不利。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-12-30
        
在政治局会议上，习近平兴致勃勃地说：“同志们都说我那本《习近平谈治国理政》写得好，哪天给我弄一套，我也读一读。”
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-29
        
\=  
  
《小学生谈量子力学》  
《中国人谈英语技巧》  
《陈全国谈人权自由》  
《马云谈城市乞讨技巧》  
《马化腾谈保护个人隐私》  
《任正非谈防止盗窃外国技术》  
《孟晚舟谈我是中国人》  
**《特朗普谈美墨人民自由迁徙权》**  
……  
  
以上是同一系列丛书。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-30
        
1招鲜，吃遍天。将来，老子抢走马云支那首富的宝座就靠这本垃圾书。
        
                

### 品葱用户 **满洲独立派克笔** 评论于 2020-12-29
        
肯定是世界上第一垃圾书，其实习近平谈治国理政所描述的习近平是假的，这才是真实的习近平：  
习近平蛮不知耻是如何炼成的？  
中共的外交部现在被广泛称为断交部，这从中共外交部近期发言人华春莹、耿爽及上任不久的赵立坚，在极讲究外交风度言辞的公开场合，以耍蛮叫阵怼人为能耐乐事，甚至公然造谣甩锅疫情的种种恶劣，还出现了将中共病毒称为“川普大流行病”的中共大使馆，就不难看出断交部之称谓深得精髓。其实，中共目前发言人远比以前的发言人言辞恶劣、摆出一付蛮不知耻嘴脸，其根源主要就在习近平。  
中共断交部群丑竞相攀比蛮不知耻，无疑是习近平大棒加胡萝卜驯养出来的。中共断交部长王毅上任之初，也还遵循中共以往的阴柔言辞，但被习近平认为不痛不痒，近乎公开训斥羞辱而且官位也岌岌可危。王毅终于一改阴柔为蛮不知耻，因而得以保住官位顺利延任。最近路透社从中共外交高官处获知，习近平更是亲笔指示中共外交官员，要求以强硬言词对付国际社会的批评和揭露。而中共所谓的外交部发言人之所以一个比一个更加蛮不知耻，就是习近平的威逼加之中共筛选机制专选此才，而且也是唯此才能官运亨通。现今中共派驻各个国家的大使，也竞相攀比哪个更加蛮不知耻，同理也。  
  
习近平在未进中共核心权势群时，给外界的印象是比较憨实和能力不强。但习近平在获得王储之位后，甩掉从前的谨小慎微、战战兢兢作人的伪装，充分显露出少管所和农村大队修炼成的本色，动辄态度凶蛮一付战狼横冲直撞神态。习近平众所周知牛刀小试的处女之作，就是跑到墨西哥对着大批华侨突然发飙，大骂民主法制国家希望大陆融入普世价值的言谈，高喊中国没有输出革命和饥饿折腾你们，凭什么你们对中国挑三拣四横加指责。  
  
习近平在北京红二代圈子里流传的故事，可能更加能够显露他的凶蛮和痞子行径。习近平刚刚上位王储不久，与王岐山在一处会堂遇到也是常委的李长春，习近平抓住李长春胸口，用胳膊卡住其脖子抵压在在墙上，指着鼻子骂李长春“你敢挤兑我们哥们，你XX找抽是不是？”据说，缘由就是李长春对王岐山找茬打压。再有，习近平教唆命令下属：“甭管什么阴招、损招，都给我使出来”，也尽显他的流氓地痞的横蛮，以及共党从来不择手段追究结果的特色。  
  
习近平在国际社会大耍蛮不知耻的无赖相，其底气信心和品格形成究竟从何魔窟钻出的？第一个作怪的可谓叫花子发财心态。这种心态早已经各种评说解析，大致就是说穷惯穷怕了的扭曲自卑心态，一旦突然横财到手便张牙舞爪，将扭曲变态的自卑反向膨胀发作。大陆靠了对世界市场的坑蒙拐骗偷，近些年手上多了几个钱就膨胀起来，习近平的蛮不知耻是这心态的高度典型表现。  
  
当然并不是所有的一无所有者突然发财之后便一阔就变脸，凡是有钱后充分显示蛮不知耻的，其人性品格中必必然早已潜伏坏种的基础。具体对习近平而言，他性格人品形成的关键时期，恰逢毛泽东祸乱大陆的文革，习近平与联动的血脉渊源以及后来关入相关的少管所，还有潜心攀爬中共阶梯的大队村官六、七年。很显然，这些经历没有让他产生正直向善意识，倒是将中共内为恶方能生存获胜看得满透彻。所以一旦大权在握无需遮掩装扮时，那种已经浸入骨髓的蛮不知耻，便不论在世界或大陆任何场合充分展露就唯恐不够彻底了。  
  
习近平今天几乎出手就是蛮不知耻，以至对习近平比一般人更深入了解的任志强称他是赤身裸体也要当皇帝的小丑。习近平之所以出手就是蛮不知耻招数，这无疑是他最初几次得手尝到了甜头，现在已是鸦片白面上瘾一样欲罢不能了。习近平从即将上位前突然隐身不见，迫使邓小平、江泽民延续的太上皇监政废功；到层出不穷的不准妄议中央实质不准议论他，中共其他常委每年要向他述职即打成他的部属；在社会强推唯其独尊的奴化洗脑和效忠，并将舆论和宣传喉舌定格在姓党即姓习牢笼，终至废除任期制要终生一尊一锤定音。所有这些以蛮不知耻手段为标帜的成功，全在验证习就是任志强所定位的裸身争帝位小丑。  
  
说到底，习近平之所以能够蛮不知耻且频频得手，全赖共党邪教教义和炼蛊场所似的官场。早在共党教主马克思的宣教中，便将消灭社会其他阶级群体的仇恨视为天经地义，而且视为教徒忠诚的标尺。在这种仇恨意识的主导泛滥之下，共党信徒只需将敌对一词高高祭起，不论社会任何群体包括党内不同派系，全可以极其残暴的手段除之而后快。习近平仰仗共党教义和炼蛊场体制，充分发挥自小修炼成的地痞泼皮本性，因而期望他大权在握不耍蛮不知耻，能有正常的思维和作为，那也实在是期望他能拔着自己的头发脱离地面了。  
  
_（刘青）_  
  
原文：[https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/liuqing/lq-04152020171205.html]( "https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/liuqing/lq-04152020171205.html")
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-29
        
習近平的施政綱領可以看這篇  
比他那些馬屁語錄更全面  
  
\[url=http://www.gov. cn/jrzg/2013-11/15/content\_2528179.htm\]\[/url\]  

> [**中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定  
> **（2013年11月12日中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过）]( "http://www.gov. cn/jrzg/2013-11/15/content_2528179.htm")  

  
  
他上台以後都是按照這個內容來搞的  
  
一些比較引人注目的事  
比如:  
反腐敗  
掃黑除惡  
農村土地流轉  
高壓環境保護  
驅逐低端人口(特大城市人口限制)  
精準扶貧  
  
比較近期的事件  
反壟斷 也都在裡面有提到了  
我猜明年應該會有戶籍制度改革
        
                

### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-12-29
        
只有皇帝才说“治国理政”    
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-12-29
        
我只有一个想法，就他自己把这破书念一遍会不会念错？
        
                

### 品葱用户 **茜茜呀** 评论于 2020-12-30
        
不把这种垃圾摆在一进门最显眼的位置的书店都是好书店
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-30
        
书也不是他自己写的，没意思，我更喜欢的还是他的现场段子，《报书名》，《通商宽衣》，《扛麦郎》，《曼联喷粉》等脍炙人口的优秀作品。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-12-30
        
完全沒看，也不想花時間看這種書。  
理由很簡單，書名雖然是《習近平談治國理政》，但作者卻不是本人，而是國務院新聞辦公室、中共中央文獻研究室、中國外文出版發行事業局。  
我一點也不想看那種由別人道聽塗說的書籍。不如說，明明人還活著，為什麼不直接做訪談？  
  
不過，如果有什麼讓我很好奇的，應該是第三卷吧。  
該書第三卷收入了習近平在2017年10月18日至2020年1月13日期間的報告、講話、談話、演講、批示、指示、賀信等92篇，分為19個專題。  
我很好奇第三卷是怎麼提非洲豬瘟、環保養豬的。（真誠）  
畢竟2017~2020年正好是這整起事件的延伸，我不相信習近平沒有在這段時間做出相關談話演講批示指示，那麼，作者國務院新聞辦公室、中共中央文獻研究室、中國外文出版發行事業局究竟會怎麼解釋呢？  
應該很有趣才對？  
  
  
另一方面，這個系列的套書是不可能分析或預測中共的戰略路線的。  
理由更是簡單的可笑，因為這個系列的套書出版了各個國家，至今已經有16個語種翻譯。能寫給其他國家甚至是掌權者看的書，能有多真實？  
不過這個系列的套書還是有一點價值的，可以用於社會學跟傳播學上，比如說中共究竟是如何『塑造正確的集體記憶』上。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-30
        
这种印发给基层党员的书籍价值不高。  
颠覆政府应该关心他在决策会议上的发言  
  
反中国梦教材 习近平党史观与中共党史研究  
https://pincong.rocks/article/16993
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-12-29
        
用知己知彼百戰不殆的思想去想這本書是沒有用的  
這本書根本不是習近平寫， 他自己有沒有看過也是一個問題
        
                

### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2020-12-31
        
新时代论语，支家经典，内容很符合支那人胃口，身边有不少人买来看
        
                

### 品葱用户 **X1072588741** 评论于 2020-12-30
        
很好的解决了梁家河的厕所卫生问题，史称“厕所革命”
        
                

### 品葱用户 **printemps** 评论于 2020-12-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35047)

