---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:21:26.907170+00:00
date: 2021-09-29T00:00:00.000Z
title: "搜集一下跑路前家里人对自己的奇怪“叮嘱”"
author: "大碗炸洋芋"
tags: [日常生活]
---

在跑路之前，特别是在武汉肺炎之后，家里近一个月都在像唐僧一样重复一些很奇特的中国式叮嘱，相信所有准备跑路和已经跑路成功的葱友都经历过。  
  
我先说几个  
  
离开视线的饮料要倒掉，怕别人下药  
  
不要被特务给利用了  
  
不管是哪里人都瞧不起不爱国的人  
  
  
  
欢迎大家补充

            
### 品葱用户 **Nakayama** 评论于 2021-09-29
        
我奶奶倒是叮嘱的比较现实，主要说了两点  
  
第一和身体健康有关，她怕我水土不服，于是叮嘱我带一点中国的土过去，在喝当地的水之前碾碎服用，这是典型的老式土法防过敏，有没有效我也不知道。  
  
第二点就比较有意思了，她用她文革时期的经历，不断告诫我出门在外谨言慎行，不要乱说话。
        


            
### 品葱用户 **qw754115595** 评论于 2021-09-29
        
永远不要忘记自己是中国人😄
        


            
### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-09-29
        
“在外面，一言一行都代表国家，代表中华民族。”  
  
我#$%^&\*^%$#@!，至今仍然浑身不适。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									Nakayama** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700213#") 我奶奶倒是叮嘱的比较现实，主要说了两点第一和身体健康有关，她怕我水土不服，于是叮嘱我带一点中国...

  
  
\---第二点就比较有意思了，她用她文革时期的经历，不断告诫我出门在外谨言慎行，不要乱说话。  
  
  
  
經歷過恐怖統治的都這樣  
我阿嬤也是整天在那:"在外面不要講政治，不要亂說話，真的得回答要說支持國民黨"  
"遊行別去，國民黨都會記錄下來，他們會殺人的"  
  
台灣都民主化多少年了，她仍是這樣  
  
只能說老人家們年輕時的黑暗回憶會影響他們一生  
  
無論是中國文革還是台灣清鄉  
  
所以我來品蔥這裡，抱持的心態也是  
"身而為人，就該擁有免於恐懼的自由"  
  
中國的人類需要擁有免於恐懼的自由  
台灣的人類也要捍衛得來不易的免於恐懼自由  
  
思想才是人以群分最合理的依據
        


            
### 品葱用户 **adt** 评论于 2021-09-29
        
飛起來的飛機也可能會折返的，謹言慎行，在飛機在彼岸降落，你人進關之前都不能亂說話。  
  
口袋裡隨時裝20美刀，準備被打劫時立刻奉上。  
  
遇到警察態度要好，要服從一切指令，他們會開槍的。  
  
我們的胃不一樣，亂吃起司漢堡熱狗消化不了。  
  
遠離中國大使館和領事館！（並為此買了講孫中山倫敦蒙難記的書給我）  
  
————  
  
以上全部來自同一位家長。
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-09-29
        
出去了就别回来！就算回来也一定要拿到身份，不然早晚会后悔！  
（做到了）  
  
娶个洋媳妇，生个混血改良基因！  
（还没做到，也不打算做。我直接更彻底的西化，不婚！）  
  
做人留一线，即使你有理也不要太逼别人，能忍则忍，毕竟有枪and没死刑。  
（做到了，并且我也有枪了）  
  
少吃垃圾食品，多吃牛肉多喝奶！人家那都是纯净无添加。  
（完全没做到，我第一年面对廉价的薯片和可乐炸鸡彻底放飞自我，  
穷人家孩子在中国哪实现过薯片和肯德基自由啊，  
直接胖了30斤，至今没减下来。）  
  
提防南蛮子尤其广东福建人，不要跟他们打交道做生意，心眼太多你斗不过他们  
（做到了。老一辈地域歧视，不过他们也叫我北佬，大家本来就不是混一个圈子的。老移民们跟我语言也不通，玩不到一块）  
  
看看当地有什么机会，两头倒腾点贸易  
（没做到，我连代购那波都没赶上。现在再做已经太难了）  
  
不要给中日韩台老板打工！（这点佩服老一辈，10年前就认识到东亚内卷本质）  
（没做到，中间工作打过很多工，大多数都是中国老板，还算不错。  
印巴人老板更差。老华人移民老板比较难搞。  
新大陆移民，尤其那种富二代老板还是挺好的。  
因为他们自己也不想那么累，赚不赚钱不重要，开公司只是找个事干或者为了办移民）  
  
帮我（老人的第一人称）了解下法轮功真实情况？到底这功法有没有用（指气功养生作用）？  
（没做到。我是不信中医，气功这些东西的，在我眼里这就是一群伪科学反智的神棍）  
  
对，我们就是一家子崇洋媚外反贼。  
能跑路全家人都哭着高兴（虽然我可能再也见不到老人最后一面）  
家里能出个会ABC的假洋鬼子，祖坟冒烟  
  
其他想起来再补充
        


            
### 品葱用户 **民主中国在何方** 评论于 2021-09-29
        
必须的，真要跑路不是CIA找我，我主动去当CIA从事反共工作
        


            
### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-09-29
        
不管走多远，你的根永远在中国。  
——我是树咩？  
  
不要乱接传单。不要参与政治。  
——反正我来品葱了。  
  
咱们和外国人体质不一样。到了季节要穿秋裤。  
——唯一一次穿秋裤，在楼里出大汗，然后感冒了。  
  
这个锅，这个铲子，这个罐子，都用得着，外国没有。  
——箱子超重的钱够买两套了。  
  
随时备着穿心莲，连花清瘟，念慈庵，正红花油。。。没有了说一声，家里给寄。  
——结果发现就算有效，也是唐人街的药店里的最有效。  
  
回国记得给ABCDEFG带HIJKLMNOP。  
——噩梦一般的经历。  
  
不要用有外兜的箱子，小心被人往里夹带毒品和其它东西。  
——好吧，至少这条靠点点谱，至少在机场听到类似警告。
        


            
### 品葱用户 **Mittywalter** 评论于 2021-09-29
        
你家人好可爱，把你当成习近平了，随时防止被人下毒。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									Nakayama** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700213#") 我奶奶倒是叮嘱的比较现实，主要说了两点第一和身体健康有关，她怕我水土不服，于是叮嘱我带一点中国...

  
  
我家人叮嘱我要跟教授上司送礼，要会跑关系。。。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									VivaLaYog** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700250#") 我家人叮嘱我要跟教授上司送礼，要会跑关系。。。

  
  
挺真实的啊，这点确实是的。  
西人的世界更讲关系，而这个关系很多时候是送礼送钱搞不定的。  
很多工作确实都靠熟人介绍进去。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									王德成** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700253#") 挺真实的啊，这点确实是的。西人的世界更讲关系，而这个关系很多时候是送礼送钱搞不定的。很多工作确...

  
倒也是，我自己硕士的推荐，以及后来就业都有内推的成分在里面。  
  
不过这边的“关系”和中国语境下的“关系”我觉得不是一样的东西。  
  
西方社会的"关系"更像是个人的名声，名誉这种，主要是靠“长远来看，你能给他人带来多少价值”来决定的，叫“人脉”可能更准确一点。
        


            
### 品葱用户 **melo_iro				
									adt** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700228#") 飛起來的飛機也可能會折返的，謹言慎行，在飛機在彼岸降落，你人進關之前都不能亂說話。口袋裡隨時裝...

  
孫中山倫敦蒙難記的書<<< 具體甚麼內容 ?
        


            
### 品葱用户 **adt				
									melo_iro** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700390#") 孫中山倫敦蒙難記的書<<< 具體甚麼內容 ?

  
  
https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%80%AB%E6%95%A6%E8%92%99%E9%9B%A3%E8%A8%98  
  
倫敦蒙難記（英語：Kidnapped in London），早期譯作倫敦被難記，為1896年秋，清朝革命黨領袖孫文（後來成為中華民國國父）流亡英國倫敦期間，被馬格里誘捕綁架入清朝公使館的一件國際外交風波。事後孫被邀出書陳述其遭遇，因而令此事聲名大噪。
        


            
### 品葱用户 **melo_iro				
									adt** 评论于 2021-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-700392#") https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%80%AB%E6%95%...

  
原來如此, 他還是四大匪寇對吧
        


            
### 品葱用户 **正正正** 评论于 2021-09-30
        
都幾好笑哦，摞自己老豆老母出來調侃
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-09-30
        
感觉你们家里人都是共产党  
【离开视线的饮料】，可能墙内出来女孩都被‘叮嘱咯。  
\*我曾经很困惑为什么她不喝我买的咖啡，后来终于明白了。
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									adt** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700228#") 飛起來的飛機也可能會折返的，謹言慎行，在飛機在彼岸降落，你人進關之前都不能亂說話。口袋裡隨時裝...

  
  
看过梁锡华写的一本小说 《香港大学生》 里面有类似的叮嘱哎 😂
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									约定的世界岛** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700773#") 感觉你们家里人都是共产党【离开视线的饮料】，可能墙内出来女孩都被‘叮嘱咯。\*我曾经很困惑为什么...

  
我是男生 很早以前去外省上大学之前 我舅舅也这么嘱咐我 不知道是都市传说 还是 有类似的案件发生过。
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									王德成** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700253#") 挺真实的啊，这点确实是的。西人的世界更讲关系，而这个关系很多时候是送礼送钱搞不定的。很多工作确...

  
这个算是 networking reputation什么的吧。确实跟国内拍领导马屁送礼什么的 不是一个东西。 感觉国外的购物网站 reviews 也比国内的可信多了 他们是真的在认真搞这一套reputation的系统。
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛				
									oHo** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700856#") 我是男生 很早以前去外省上大学之前 我舅舅也这么嘱咐我 不知道是都市传说 还是 有类似的案件发...

  
  
99%是针对女性的，针对男性用迷药抢劫/绑架/割肾就太高级细致了，不如枪塞嘴和电击棒
        


            
### 品葱用户 **劳斯莱斯** 评论于 2021-09-30
        
家里人看到我收拾行装，问：你这是要去哪呀？我说我要去美国。他们说：你得了吧，这么大的国轮得到你去美（他们把上山下乡叫做修理地球），你还是去美个发吧！
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									约定的世界岛** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700863#") 99%是针对女性的，针对男性用迷药抢劫/绑架/割肾就太高级细致了，不如枪塞嘴和电击棒

  
  
我舅舅意思是往酒水里下东西 引诱你吸毒 然后他再卖你毒品的样子。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-09-30
        
我朋友去中國拜訪客戶帶杯星巴克，客戶都不敢收  
  
也是因為怕被下藥嗎？  
  
在台灣拜訪別人時帶點低價伴手禮是很正常的事...
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-09-30
        
对于第一条，你可以参考史泰龙的最后一滴血。  
  
如果我在美国road trip，我去个厕所可以很放心的把饮料留在快餐店。如果我在墨西哥夜店，去厕所我也会拿着小瓶IPA。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									Nakayama** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700213#") 我奶奶倒是叮嘱的比较现实，主要说了两点第一和身体健康有关，她怕我水土不服，于是叮嘱我带一点中国...

  
  
水土不服其实主要是饮食，真的吃土我是第一次听说，感觉很霸气。小心土壤中有虫卵 。  
  
第二条就是做人智慧了。说得多可能惹祸，说得少难以升迁。收益越多，风险越大。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700222#") ---第二点就比较有意思了，她用她文革时期的经历，不断告诫我出门在外谨言慎行，不要乱说话。經歷...

  
  
川普也是这么想的，然后推特被封了hha h
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700222#") ---第二点就比较有意思了，她用她文革时期的经历，不断告诫我出门在外谨言慎行，不要乱说话。經歷...

首先不是中国人就可以了
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									约定的世界岛** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700863#") 99%是针对女性的，针对男性用迷药抢劫/绑架/割肾就太高级细致了，不如枪塞嘴和电击棒

  
哎呀，电击棒刺激前列腺么？ 很有皮诺切特时期独裁者的味道啊
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-09-30
        
我是南方人，家鄉出國的多，從小看見許多從海外回來探親的親友，我就非常羨慕他們。自小我就立志要出國改變自己的命運。  
  
我是底層家庭，不過本世紀初家裡的經濟條件稍稍好轉。父母沒有太多文化，但我有一個讀報紙都略困難，卻異常開明的媽。於是我們拼到了一個出國留學的機會。底層家庭就是那麼簡單，留學就是為了畢業後能在目的國找到工作並拿到身分，這樣我就能快速賺回留學的支出，並且未來可以有好一點的生活。  
  
臨行前的叮囑無非就是要照顧好自己的身體這些很普通的話。
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-09-30
        
千万不要回来!想家了就微信视频一下...( 打字到此，本大佐已泣不成声)
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									王德成** 评论于 2021-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-700238#") 出去了就别回来！就算回来也一定要拿到身份，不然早晚会后悔！（做到了）娶个洋媳妇，生个混血改良基...

  
  
好奇，为啥你拿了身份不想办法把家人也带出去啊？毕竟一家子都是反贼，他们在国内生活也很压抑，吃的也不不够纯净
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-09-30
        
不要给我找个洋媳妇啊!还是咱中国人好交流，华裔也行。
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									oHo** 评论于 2021-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-700856#") 我是男生 很早以前去外省上大学之前 我舅舅也这么嘱咐我 不知道是都市传说 还是 有类似的案件发...

  
迷姦這種事不分男女的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									天下无贼** 评论于 2021-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-700902#") 好奇，为啥你拿了身份不想办法把家人也带出去啊？毕竟一家子都是反贼，他们在国内生活也很压抑，吃的...

  
  
你呢
        


            
### 品葱用户 **Jeli				
									pmjt** 评论于 2021-10-01
        
外国人谁他妈的分得清东亚三巨头
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									李瑞环** 评论于 2021-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-701020#") 你呢

  
  
别说，我还没移民的原因之一就是父母不想出去
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									天下无贼** 评论于 2021-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-701036#") 别说，我还没移民的原因之一就是父母不想出去

  
  
父母在不远游👍
        


            
### 品葱用户 **煎饼果子来一套				
									王德成** 评论于 2021-10-01
        
哈哈哈，你这个有意思，我也照着你的写一下：  
  
· “出去了就别回来！就算回来也一定要拿到身份，不然早晚会后悔！”  
（做到了，和你一样！并且最近在考虑第三国身份问题）  
  
· “娶个洋媳妇，生个混血改良基因！”  
（和你一样不婚！这个世界烂的我不想带自己的孩子来）  
  
· “做人留一线，即使你有理也不要太逼别人，能忍则忍，毕竟有枪and没死刑。”  
（做到了，并且我也有枪了。一样！）  
  
· “少吃垃圾食品，多吃牛肉多喝奶！人家那都是纯净无添加。”  
（做到了！而且国外farmer market东西不要太好吃，我每次看到国人说什么东西不好吃只能说你没找对地方.......）  
  
· “提防南蛮子尤其广东福建人，不要跟他们打交道做生意，心眼太多你斗不过他们”  
（做到了。“老一辈地域歧视，不过他们也叫我北佬，大家本来就不是混一个圈子的。老移民们跟我语言也不通，玩不到一块！”这个要看，我年纪不大所以认识的95后的还不错，95之前不评论）  
  
· “看看当地有什么机会，两头倒腾点贸易”  
（我也没做到，现在时机不对）  
  
· “不要给中日韩台老板打工！（这点佩服老一辈，10年前就认识到东亚内卷本质）”  
（没做到，现在在一家华人公司还不错，算是在海外比较大的华人公司了，关键和国内没有连接）  
  
我其实也希望自己的家人跑路出来，可惜大家都不愿意，我有一种眼睁睁看着他们要死的感觉却又无能为力，哎
        


            
### 品葱用户 **躺平大叔** 评论于 2021-10-02
        
到埗要通知家里  
还有按时寄钱回家
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/35943)

