---
layout: default
Lastmod: 2022-01-13T19:38:14.724540+00:00
date: 2022-01-13T19:38:14.724475+00:00
title: "王冰冰的红与黑"
author: "三表猫"
tags: [网红,记者,专业,新闻,我三表,乌央,转路,翻车,二维码,心智]
---

王冰冰翻车了。

可在我这心里，**王冰冰没有「车」**。我认为她就是一个五官端正的女人而已，业务能力不算拔尖。

我吃过见过，挺大岁数了，不至于像「舔狗」一样迷恋她，甚至在媒体、舆论热捧时，反倒有点生理性的反感。

真正认为王冰冰翻车的人，心里是有「车」的。这「车」是什么？

人设呗。

学霸、女神、甜美、老婆……

我说句不好听的话，**只有心智不成熟、时间不值钱的人才会为这些「设定」添砖加瓦，然后做出偶像追逐的丧智行为**。

如果你是女孩子，你愿意和这样低幼的男性相处吗？如果他们在看到真相后还恼羞成怒了，你是不是觉得这男的更没出息了？

网络上这种男性乌央乌央的，我看了都觉得好笑，很难不产生智商上的优越感。

说回来，我**心疼王冰冰**。

为什么？

我在想，王冰冰本人有没有**想成为「公众人物」的自我意识**？是被架上去的？是被网友哄上去的？还是自己对站在镁光灯下的生活甘之如饴？

这点很重要，**我不愿任何一个女性成为「工具人」**。

如果一个不愿成为「公众人物」的女性，却遭受如今这般只有「公众人物」才能「享受」的近乎放大镜般的检视，那我觉得是遗憾的，是个悲剧。

如果她有成为「公众人物」的意愿，对不起，那些做「起底」行为的网友，确实是蛆虫，但反过来想想，他们就是这么对待明星、偶像、爱豆的啊，你吃了这饭碗，就得预感并承受苛刻的评议。

那么，彼时抬出王冰冰、打造王冰冰的机构或媒体，**你们有能力保护她吗？有能力替她承受被攻击之后的痛苦吗？**

「**专业记者偶像化**」是一个非常糟糕的路径选择。网红是网红、明星是明星、记者是记者，每一个行当有每一个行当的规矩。如果说这个人既是网红又是记者还是明星，对不起，全世界都没有，凭啥你中国就例外呢？

你是记者，那就**以专业实力赢取口碑**，靠外形、人设，赢得的那些支持，根本不值钱，也不牢靠，粉丝说转路就转路，这帮人本来知识水平就有限，容易被带节奏，今天粉迪丽热巴，明天就粉宋丹丹了，哪有长性可言呢？

我们有些媒体现在跳出来做「大尾巴狼」了，对这波「踩踏」王冰冰的人一顿喷。

我三表也可以喷啊，这是最容易写的观点，很朴素，很能赢得人心。

可是王冰冰小荷才露尖尖角的时候，你们有预警吗？你们有人站出来说过一句：**以记录新闻、记录生活、挖掘真相为己任的记者，本来就不该一直站在聚光灯下吗？**他们本该就是以作品说话的人。

你们有说过吗？你们没有。

不是我三表吹牛逼，如今这局面，我早就料到了，「木秀于林风必摧之」，亘古不变的道理，以人设博名声，再遭「反噬」的事件，还少吗？

说到底，**新闻以专业主义取胜**，应拒绝新闻及新闻从业者走向流量化，踏入饭圈的大染缸。我们的新闻也不能把媚俗、媚众、取悦心智不成熟的人视为成功的路径。

我想此时此刻最难过的是王冰冰女士，她在新闻与娱乐界限混沌的当下，成为了一个靶子，成为了时代的注脚，**她是无辜的**。

在这里，我向王冰冰女士致以最诚挚的问候，我愿你未来一切顺遂，**得一人心，胜过万千宠。**

**思考题：你如何看待王冰冰这次的塌房事件？她有做好公众人物的准备吗？你对专业主义与娱乐主义混淆的当下是什么感受？**

**你还可以看：**

**[春节回家吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408082&idx=1&sn=0a5dc488904f0ed0964290a887f1175b&chksm=bef87323898ffa35484dc9915d79b583cea20ebf0f716741acaaa134fc87b2513632375b19d5&scene=21#wechat_redirect)  
**

**[张小策心里住着贾樟柯](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408077&idx=1&sn=4149ca802cfa36fc80e9822c3abfe868&chksm=bef8733c898ffa2a72e7e5b2ae35e67660aa7e40cae6f13f9aa1771afa25771b2d2ff9190d80&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**图文与视频的CP，我嗑了**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408062&idx=1&sn=14334a117efce95359debe3afba97a67&chksm=bef873cf898ffad9f2fdd40c9f20cc906c80a4302e639838ced0345ff72c4327cc16510a61e4&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

