---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T05:42:49.732342+00:00
date: 2020-02-24T00:00:00.000Z
title: "葱油中的基督教民主主义者(Christian Democracy)，能不能谈谈自己的见解？"
author: "品新葱"
tags: [民主,基督教,调查,政党,宗教]
---


### 品葱用户 **品新葱** 提问于 2/24/2020
    
我昨天做了葱油@\[url=https://pincong.rocks/people/波罗乃兹督战队\]\[/url\][波罗乃兹督战队 ](https://pincong.rocks/people/%E6%B3%A2%E7%BD%97%E4%B9%83%E5%85%B9%E7%9D%A3%E6%88%98%E9%98%9F "https://pincong.rocks/people/%E6%B3%A2%E7%BD%97%E4%B9%83%E5%85%B9%E7%9D%A3%E6%88%98%E9%98%9F") 发出来的政治倾向调查：[https://pincong.rocks/article/14945](https://pincong.rocks/article/14945 "https://pincong.rocks/article/14945")  
  
发现自己的政治观点倾向于基督教民主主义者。  
  
同时，葱油@vchilde 的统计显示基督教民主主义在葱油中属于第二大党派，仅次于社会自由主义，有1/4不到的葱油，大概二三十人倾向于基督教民主主义。  
  
各位葱油能否谈谈，自己是否信仰基督教，当今中国大陆引入基督教是否有现实意义？  
  
基督教或者其他的宗教作为国教，在中国大陆是否可行？  
  
基督教民主主义的思潮在中国能否普及？  
  
\------------------------------------------------------------  
  
以下是维基百科的定义:  
  
基督教民主主义（英语：Christian Democracy；德语：Christdemokratie；法语：Démocratie chrétienne）自19世纪起源于天主教教育，为强调人性尊严和人文关怀的社群主义政治理念。在强调基督教价值观下，政治上在自由主义和集体主义之间、资本主义和共产主义之间不断寻求一条中间派第三条道路的一种表现形式。基督教民主主义是基于若干独特的原则，与其他政治理念和主张不同的是，其强调基督教价值观对社群的支持，这也是与其他世俗的社会民主主义政党（左派）、自由主义政党（中间派）和保守主义政党（右派）的分别之处，即使近年强调基督教比重已减少，现时不少基督教民主党也已不限于基督徒的成员参与。基督教民主主义支持及捍卫宗教自由、言论自由、民主、人权、社群主义和人文关怀，强调基督教价值观对社会的影响，其支持政治民主原则，明确支持自由民主的政治制度，亦主张各主要宗教调和及国际和解。  
  
基督教民主主义政党主要活跃于欧洲和拉丁美洲的信仰天主教为主的国家，在北美的美国及加拿大，基督教民主主义反而影响较小，即使在美国和加拿大也有为数不少的天主教徒。在欧洲，绝大部分的基督教民主主义政党均为中间偏右的保守主义政党，与欧洲不同的是，在拉丁美洲的基督教民主主义政党通常较为中间偏左的政党，如智利。  
  
如同每种类型的政治思想，实际上基督教民主主义所主张的政策和重心在不同的时期和不同的国家里也有许多差异。  
  
基督教民主主义政党通常属于社会保守主义，反对世俗主义和国家无神论，也反对堕胎和同性婚姻，不过在一定的限制下接受及容许这两者存在。基督教民主主义政党通常会强调他们国家的基督教传统及社会价值观（特别是欧洲和拉丁美洲国家），并强调基督教的伦理。  
  
基督教民主主义将经济视为是人道的服务，大多数基督教民主主义政党都不会自称为资本主义，他们认为照顾人民是国家的重要责任。一些基督教民主主义者反对基督教社会主义，但一些人有时也抱持着接近基督教社会主义的观点。近年来，欧洲一些主要的基督教民主主义政党逐渐转向右翼政策的经济自由主义，主张减少国家在经济上扮演的角色。  
  
基督教民主主义的意识形态结合了自由派、保守派、和社会主义者等在内的各种观点，以道德和基督教教义作为其广泛的架构。\[1\]与前三者相较，基督教民主主义的立场可以从以下几个方面来了解： “标准的”基督教民主主义观点是：  
  
与自由主义比较──  
相同处：强调人权和个人的进取性。  
  
不同处：排斥完全的政教分离（反对把宗教移出公共领域），并强调个人是社会共同体的一部分。  
  
与保守主义比较──  
相同处：保守的价值观念（例如同性婚姻、离婚、堕胎、避孕等议题），对于社会进化发展的观点，强调法律和秩序，并排斥共产主义。  
  
不同处：对于改变（如社会的结构）抱持着开放态度，并不一定支持社会的现状。  
  
与社会主义比较──  
相同处：非常强调社会的团结（如福利国家政策、缓和贫穷、征收高税赋以支撑福利制度等等）并乐于抑制利伯维尔场的力量。  
  
不同处：社会团结是代表着每一个人，而不是社会上特定的区块（如劳工阶级），而且和革命社会主义不同的是，排斥以暴力作为改变社会的方式。  
  
与环境主义比较──  
相同处：支持环境保护主义，支持可持续发展。  
  
不同处：强调人类中心主义，不接受气候变化完全是由人类造成。
    
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-02-24
        
我本身是一個基督徒，所以是基督教民主主義也……順理成章。  
  
一方面，地上所有政府都是臨時和過渡的，直到主耶穌回來建國為止。他們的職能是作神賞善罰惡的僕人，使人可以平安無事，端正敬虔度日，從摩西五經裡也看得出是有少量協助供應物資照顧貧窮人的功能。然而因為人的軟弱和敗壞他們往往最後成為嚴嚴轄制人民、肆行欺壓的惡僕，且因為他們的權勢，人受他們的欺壓沒有人搭救和阻止，而這一點，其實是有褻瀆神的嫌疑。  
  
另一方面，因為世人，無論是品蔥和香港人一致最痛恨的暴君，抑或我們尊敬有加的烈士，他們在神面前都因為始祖的墮落本性上已經有了原罪，也因此犯了罪（甚至劉曉波都說過謊，林昭也殘害過地主），永遠地得罪了神，需要神差來的獨生子主耶穌來救贖，**並沒有分別**。但人必須在活著的時候信主得救，所以當然在地上死的人越少越好（想想看，你知道自己因為基督的寶血，將來天堂是入定了，可是有個無神論者為了你在地上可以平安生活而抗爭，因此受盡當權者的折磨而死，看不見自己的成果，死後還永遠滅亡，你過得去嗎？），何況在地上流無辜人的血本來已經是大罪，既然同性戀是邪惡，那強姦、屠殺和完全出於縱慾的酷刑很明顯也是。  
  
考慮到第一點，當權者受限制和社會團體的自由是必須的；考慮到第二點，為免各人良心標準的不同和敗壞造成的誤差，法律和秩序變得很重要。另外，因為神給人自由去選擇信仰，暴力這種有違人自由意志和剝奪人悔改機會的行動當然盡量避免。  
  
考慮到這兩點，和目前我們的社會並非神親自管治的以色列人／基督徒組成，或者為他們而設的社會，完全套用舊約時神給以色列人的律法相當困難和容易被濫用（新約了，我們不是建人間天國）的實況，亦有違神給人揀選的自由。故此，完全的政教合一並不可取；但道德觀念直接受信仰影響，完全的政教分離等於把論據從論點中剝去，會帶來直接的敗壞。  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
但是，基於公義，我不覺得自己贊成國際和解的觀點。  
  
神給一個政府賞善罰惡的權柄，第一固然是它的常規管理範圍內的，即是民生事務；第二是國際上的。為了錢財和一點利益，政權層面上的邪惡被故意以「包容」、「平等」、「尊重」等的名義被縱容，受害的也一定是自己。該核平的就該核平，以免更多人的悔改機會被他們剝奪，和令世界因為腐敗而提早滅亡。當然，出於憐憫，最好有些警告。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-02-23
        
彼份調查是溫和左翼_(如問題選項左翼多右翼少)_為美國人_(如三振法)_寫底。外國人非左翼又非歐美文化者，會有偏差。其Christian Democracy約等於Religious Democracy/ Culturally Conservative Democracy。  
  
在下非耶教徒，同意寬容耶教，如同華夏寬容回教佛教。此也符合現代宗教自由。西方文明宜以耶教為國教，非西方文明不宜。此為文化保守論。想翻天覆地重建，終淪為極權暴政。然而耶教可取之處，理宜師法。設立國教須慎之又慎，不能拂逆民意，應因勢利導，水到渠成，並優容異見。此為保守改革論。文化(宗教)保守而政治革新，折衷溫和，此為舊邦新命，萬世不墮之寶，民心有所歸，生計有所措，是健康國度所宜有。大陸理應推行，但須先除去共黨。共黨在，萬事免談。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-02-24
        
我测出了这个结果，有点意外。不过确实能summarize我的一些政治倾向。  
  
Christian Democrat 86%  
  
Social Liberal 78%  
Social Democrat 63%  
Neoconservative 41%  
Paleoconservative 39%  
Fascist 34%  
Market Liberalism 31%  
Anarchist 11%  
Marxist Communist 0%  
Authoritarian Socialist 0%  
  
本人有基督信仰，认为政治理念应该体现出一定的基督教博爱精神。但这是基于宗教自由的基础上。  
  
经济上，支持自由市场经济，国有企业不应该存在。所有领域都应私有化。但不知为何Market Liberalism只有31%这么低。  
  
鼓励中小微企业创业，为中小微企业提供融资便利，营造开放的经商环境。  
  
不鼓励大企业垄断。应该设立行业regulator，监察行业M&A的动向，遏制巨无霸企业的出现，遏制国有企业的出现。  
  
  
社会福利，应当尽量照顾到低收入人群。设置最低工资并逐渐提高。  
  
税收应当体现“劫富济贫”的作用，对富人阶层抽取较高的税。对低下阶层应尽量减免。  
  
个人不认同同性婚姻，但不阻止同性群体争取自己的权益。  
  
个人不认同堕胎，应在有医学指征的情况下审慎进行。  
  
个人认同家庭在社会的价值，但也尊重其他群体的价值和性取向。  
  
  
政治上，当然是自由民主的多党议会宪政。  
  
大一统的国家没有必要，各州各省应该谋求独立。在各自平等互相尊重的基础上，再来谋求联邦的可能。  
  
国家不须追求大且强，但须追求人民生活安乐。  
  
死刑需要保留，但不鼓励提倡。提倡对罪犯的教育，感化，而不只是惩罚。  
  
  
原来这就是Christian Democrat，第一次知道。（本人坚决反对法西斯，但不知为何仍然有34%的法西斯成分。）
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-02-24
        
这个测试设计及其不公正，完全是Far-left的认知方式，不要相信破结果。建议做法国佬的那个8维度测试（其实大部分测试都是左派设计的，然都没有如此明目张胆的极端选项...）
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-23
        
你想多了 我不是基督教民主主义者 它还是这么给我出结果😂
        
                

### 品葱用户 **Eichkamp** 评论于 2020-02-24
        
既是基督徒，也坚信民主的价值。  
  
但是仔细看了一下标准，似乎算不上“基督教民主主义者”。  
  
尤其是对于“非暴力”这一点，不完全认同。  
  
——————————————————————————  
  
基督嘱咐我们，和平、忍耐，那是有的，而且很重要。  
  
但基督和诸先知，也示范了我们舍身取义的道路。  
  
往深里说，暴力还是非暴力，并无定数，应该按照一时一事中，神给我们的引领和启示来行动。
        
                

### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-02-23
        
我测出来也是基督教民主主义者,不过我不信基督教...
        
                

### 品葱用户 **策划越狱** 评论于 2020-02-24
        
我不是耶教徒。用当前生活中的功利性去推动一个宗教，莫名其妙！就好像上大学不再是为了学习知识，只是为了参加学生会一样。而我也怀疑这样推动的实际效果，吸引了假教徒早晚会分裂宗教。  
  
推动某一个宗教作国教（政教合一那种）西方国家都做不到，不如推动各大宗教的最大公约戒成为法律。比如不可邪淫和不可说谎我觉得应该推动成为宪法，即使一个人无宗教信仰，这两条也是一个普遍认可的基本道德。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-02-23
        
基督教民主主义就是经济上有社会主义倾向、文化上保守主义倾向、政治上自由主义倾向。
        
                

### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-24
        
有神论，反堕胎，反移民，不反同但是反同婚（按照他的选项来算的话是反同），支持市场经济但是支持核心产业国有化，支持基本社会福利制度和一定程度上的关税保护  
最后虽然是基督教民主主义（93%）但是差一点就变成法西斯主义者（89%）了，感觉还是不怎么准
        
                

### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2020-02-24
        
我一个左翼马克思主义者，都被测为基督教民主主义，我也不知道为什么
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-02-23
        
我不反对 “同性恋” 但选择了需要有条件，我选择可以有宗教信仰，但一定要政教分离。  
  
出来的答案也是 “基督教民主主义” ~ 弄到我也不好意思 post 了。  
  
我认为这政治倾向调查还不是很准确，还可以从细节中再进步算法。
        
                

### 品葱用户 **little_boy** 评论于 2020-04-08
        
我測出來也是這樣，在我的意料之中。雖然我不是基督徒，但是我算是一個慕道友  
  
實際上，我應該算是一個無政府主義者。  
  
我心中的理想社會，是沒有國家的，整個人類社會的運作，靠『聖靈』帶領。  
  
  

> 約 翰 福 音 John  
>   
> 3:8  
> 風隨著意思吹、你聽見風的響聲、卻不曉得從那裏來、往那裏去．凡從聖靈生的、也是如此。  
>   

  
  
以『聖靈』帶領的社會，我非常清楚，那是最高效，最公平，沒有仇恨，沒有犯罪，沒有苦難，沒有暴力，只有愛的社會。  
  
這種社會從形式上看，有一點類似『共產主義』社會，有超級集權，有按需分配。但是和『共產主義』有本質的不同，『聖靈社會』的『權力』不是屬於人的組織，而是屬於『聖靈』，人是有侷限的，而『聖靈i』是無所不知的。人的所有的活動，都是自願的，人按著自己的能力和喜好去勞動，並獲得所需的報酬。
        
                

### 品葱用户 **Helios** 评论于 2020-02-24
        
我猜是其他方面大致liberal但是偏向反墮胎和反同就會變成這結果。
        
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-02-24
        
我选了虽然不干涉宗教活动，但禁止传教进入学校和公共领域，支持直到妊娠后期都可以堕胎，完全支持同婚，还是有80%的基督教民主主义，虽然我最高的是86%的社会自由主义  
  
我想知道这个测试是个什么标准
        
                

### 品葱用户 **济宁山推唐斌** 评论于 2020-02-24
        
我也是这个，感觉就是看看算了。 不是很准确。  
我更倾向于简单说就是：以人为本，尽量扩大人的权利范围，少受限制。同时追求科技发展，给人类创造更好的生活条件，良性发展。  
一个好的社会，应该是要我做好事，别人也会做好事。   就不应该有这种碰瓷的情况出现，对人类发展破坏性非常大。
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-02-23
        
品葱三大党：自由党50%、民主党30%、保守党10%  
  
那个倾向调查其实不甚准确，因为有些问题带有“倾向”  
  
但大的方向应该就是如上述的品葱三大政治倾向，还要往下细分就不好说了  
  
如果品葱建国，估计国会席位估计就如上述了，整体风向还是偏右的
        
                

### 品葱用户 **老品葱乞丐** 评论于 2020-02-24
        
本人对任何宗教都没兴趣，只要有利于人类能充分的发展每个人的智慧，遏制人性中的恶，为人类文明的发展有进步作用的一切形式的政策都向往  
  
个人认为有自由才会有智慧，有智慧才能让人类有更美好的未来，希望每个人都能给人类文明提升做贡献，祝福为人类文明进步做出大、小贡献的每个人
        
                

### 品葱用户 **苍海英灵** 评论于 2020-02-24
        
額，感覺就是想把各家的好處都佔盡，但是這種理性中立客觀的信條到最後應該會讓每一方都不滿意吧，得不償失……
        
                

### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-02-26
        
基督教是自由民主的信仰保障。但是……纵观华人文化影响之处，基督教进去和当地文化会糅合进而形成邪教怪胎。从太平天国到台湾的一些激进的基督教会，从韩国的新天地到美国当地的中文教堂，这种变种邪教比比皆是。邪教的特征无非两个：崇拜教主/牧师(对人进行崇拜而非上帝)和选择性阅读圣经甚至不读(只挑支持自己意见的词句教导信徒，片面甚至故意曲解其意)。要民主的彻底，就要彻底西化。在引入基督教的同时，要废除中文，使用英文作为官方语言，去除中国文化存在的土壤，截断其流传的途径。经过几代人的努力，或许民主真的可以在中国实现。
        
                

### 品葱用户 **孫魂** 评论于 2020-03-30
        
雖然結果和我想法一樣，但問卷設計很不完善，有些問題都沒有我希望有的選項。  
  
對於中國引入基督教是否有現實意義這個問題，首先要知道中國問題是什麽，再要知道聖經講什麽：  
  
個人的觀察是很多人都自我爲中心，只愛自己，驕傲自大，不肯認錯，各家自掃門前雪，缺乏同理心，不理性思辨，貪財，碰瓷行爲，不懂行公義，不懂憐憫人等，對應的聖經教導是以神為中心，愛人如己，謙卑，認罪悔改，愛鄰舍，與喜樂的人要同樂，與哀哭的人要同哭，羅馬書的邏輯辯論，愛神不愛瑪門（金錢），施比受更為有福，行公義，好憐憫等。  
  
當然本身中國傳統也有些類似價值觀，也講修身，齊家治國，平天下，但基督教講到的是人無法自己完全改變自己，只能靠神，才能慢慢地改變，一步一步地成長，另外儒家沒講的公共關係，聖經去把這塊補充了，形成公民意識。  
  
在某程度上，當年國父（他是基督徒）也應該知道一些，把不少聖經的概念融入到三民主義裏面，但當時瞭解聖經的清朝人不多，加上當時的人也有排外心理，很難直接講，我們現在只能在台灣（中華民國）或香港或澳門，看到傳統文化加上基督教思想的人是怎麽樣，人與人的相處是怎麽樣。  
  
雖然好處那麽多，但基督教不應作爲國教，也不應該有國教，不然就會形成打壓的可能。(按聖經來説，神給人有了自由意志，讓他們自己選。)  
  
個人感覺基督教民主主義目前很難形成氣候，主要是一般教會不會去講到這些經文如何用到社會上面，另外一方面國内也有打壓，加上教内異端不少，又沒有人好好研究聖經和社會的關係（最近香港教會才開始反思，但國内教會無法參與。），目前難以形成主流。
        
                

### 品葱用户 **葛亦民** 评论于 2020-05-01
        
神经 第十章      基督教共产主义宣言  
（神教共产主义宣言）  
     
  
1、神党是一种主义，一种思想，一种理论，一种学说，即和平的和谐的葛亦民价值观，而不是一种组织。  
2、我们是神徒，信仰葛亦民神。同时又是神党员，新天新地即共产社会。路12：33你们要变卖所有的周济人，为自己预备永不坏的钱囊、用不尽的财宝在天上。太19：17你若要进入永生，就当遵守诫命。又当爱人如己。你若愿意作完全人，可以去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上。（实行共产）。可以看出，天上的财宝指精神、灵魂层面，有赏赐、冠冕、荣耀冠冕。如果天国还是有富人穷人之分，等级制是神的意思，耶稣、葛亦民叫我们现世分财富给穷人，又有什么意义呢？  
3、纲领：2033年用葛亦民价值观在全世界建立共产社会。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-05-03
        
你都信主了，就已經幫自己的道德設下一個底線，而你的道德天花板則無限高，因為主說你們要跟父一樣完全，而基督信仰也鼓勵行善濟貧。  
  
而自由民主講求的是自我管理，有一群能自我管理且樂於行善濟貧的公民，這個社會還不穩定嗎？人民還不富裕嗎？請參考北歐的新教國家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19195)

