---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T20:11:02.578284+00:00
date: 2020-06-06T20:11:02.578211+00:00
title: "瑞幸如何收场 – Nei.st"
author: ""
tags: [瑞幸,退市,纳斯达克,陆正耀,听证会]
---

在香港诉讼缠身、被纳斯达克通知退市，陆正耀、瑞幸和「神州系」公司面临市场清算

瑞幸退市几成定局，瑞幸董事长陆正耀旗下的其他「神州系」资产也接连爆雷。

深陷造假旋涡的瑞幸迟迟未披露内部调查的结果，却收到了纳斯达克的一纸退市通知。北京时间 5 月 19 日晚，瑞幸咖啡 (NASDAQ: LK) 公告称，于 5 月 15 日收到了纳斯达克上市资格审查部门的书面通知，决定对瑞幸施行摘牌。对此，瑞幸计划通过听证会上诉。

瑞幸发布公告四个小时后，瑞幸董事长陆正耀凌晨在微信朋友圈发布个人声明，称「纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市，出乎意料，对此我个人深感失望和遗憾」。

「虽然瑞幸的内部调查未完成，但已经公开承认大幅度造假，纳斯达克没有义务等它完成调查。」盈科美国律师事务所资本市场部主席张建南表示，纳斯达克挂牌规则第 5100 条给了其广泛和自由裁量的权力来决定上市公司继续挂牌的资格，目的之一是为了防止股市的欺诈和操纵行为，以保护公众利益、市场质量及投资者对股市的信心。

市场继续「用脚投票」。5 月 20 日，停牌 43 天后，瑞幸在纳斯达克恢复交易，当日开盘大跌 43%，至收盘时下跌 36%；5 月 21 日继续下跌 29%，股价收于 2.01 美元，已不足 IPO 发行价的 12%。此时距离瑞幸 1 月中旬辉煌的股价高点仅过去四个月，这家在中国拥有最多线下门店的咖啡连锁企业，市值已从最高位的 130 亿美元跌至 5.09 亿美元，而瑞幸在私募市场第一轮融资估值就达到 10 亿美元。

自 4 月 2 日自曝造假 22 亿元收入以来，瑞幸在管理结构、业务层面进行了一系列调整动作。过去的一个多月间，瑞幸「隔离」了陆正耀和钱治亚两位创始人，重组董事会与管理层，试图「改善治理结构」。另一边，公司已在为可能的退市和后续运营做准备，包括停止扩张、涨薪挽留高层、安抚员工等。

而在中国香港和开曼，针对瑞幸和陆正耀的一系列投资者诉讼已经展开，投资者们首要的诉求是冻结和保全瑞幸资产，防止陆正耀等高管赖账跑路，再寻求进一步赔偿。另一边，为了预防被金融机构全面冻结资产，陆正耀发起了对自己质押股权承销商瑞信的诉讼，申请禁制令避免瑞信在中国香港之外发起诉讼。

陆正耀在个人声明中称，他绝不是以「概念做局」欺骗投资人，称挣到的钱几乎全部投入到实体企业中，质押瑞幸股票所得资金全部用于旗下各企业的经营发展，没有用于个人挥霍，更没有转移资产。

上海正策律师事务所律师董毅智评价称，瑞幸接到退市通知后申请听证会，以及在港申请禁制令，均属于充分利用程序来拖延时间，不排除是在为大股东争取时间自保，如转移资产、减轻刑责等。

难逃退市
----

申请听证会，是瑞幸应对退市通知的首要尝试。这意味着纳斯达克听证委员会将裁定是否维持让其退市的决定。在此之前，瑞幸将继续在纳斯达克上市。

瑞幸于 5 月 15 日收到退市通知，根据纳斯达克规定，公司如申请听证，必须在收到退市通知的七天内，而听证会将被安排在提出听证申请后的 30 至 45 天内举行。这意味着听证会最晚将在 7 月初召开。

北京大学光华管理学院教授罗炜表示，这场听证会的主要目的在于获取足够证据，来决定瑞幸的退市是否符合规定。在张建南看来，听证会的重点或将是，瑞幸的内部管理机制是否能整改以防止类似造假再发生，以及内部调查的进展和结果是否及时跟纳斯达克进行了沟通等。

两人均对听证会能否改变退市结果表示并不乐观。「即使能证明造假是个人行为，也很难避免退市，因为公司董事会及其他高管没有尽到勤勉责任，且公司缺乏相应机制来防止类似欺诈行为。」张建南称。

据瑞幸公告，纳斯达克对其作出的退市决定主要有两项依据：一是根据纳斯达克上市规则 5101 条款，瑞幸自曝财务造假引发了有关公众利益的担忧；二是根据纳斯达克上市规则第 5250 条款，瑞幸未能公开披露有效信息，其商业模式建立在虚假交易的基础上。

瑞幸自己也称，无法保证听证委员会将批准其保持上市的要求。

风高浪急[](https://nei.st/medium/j2c6srlbezlceyrdintsxq)

「宝沃现在只能等北汽福田方面接手继续做。」上述瑞幸高层称，陆正耀自己借钱给优车投资宝沃，号称已经砸了四五十亿元。陆正耀当下为自己寻找的出路是：「卖掉租车，宝沃留给北汽解决，只留下优车，瑞幸如果退市，放回来慢慢做。」

当然这一切，需要满足一个不切实际的前提：陆正耀最后在瑞幸造假的调查中被证明无辜。

Related

、

