---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:42:53.731329+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」山姆叔叔：美国优先，“政治正确用”的签证就挪一挪 ⊙▽⊙"
author: "gratesque"
tags: [留学,国家安全,签证,美国]
---

[美国拟收紧留学生签证，最长停留期不超过四年]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/kejiaowen/xx-09292020153553.html")：  

> 在美中两国全面对峙的当下，中国在美国的留学生受到波及。美国政府可能实施的签证改革计划，有可能使包括中国留美学生在内的美国留学生群体受到很大影响。**9月24日，美国国土安全部宣布的一个签证改革计划，要把国际学生和访问学者的居留时间缩短为2-4年**。  
>   
> **这项新规25日公布在《联邦公报》（Federal Register）网站上以收集民意，短短四天收集了十三万评论**。**公众评论期截止到10月26日，届时国土安全部会决定最终版本以及是否实施**。  
>   
> **如果新规生效,持有F类学生签证或是J类访问学者签证的非移民从进入美国后可停留至项目结束，合法停留期限(Duration of Status)不得超过四年；被美国指定为支持恐怖主义的国家和逾期滞留率超过百分之十的国家的公民，合法停留期限不超过两年。**  
>   
> **对于I类签证的外国媒体从业者，新规允许完成计划活动所必需的时限不超过两百四十天**，**最长可再延长两百四十天**。  
>   
> 不少中国留学生在**“一亩三分地”**的网络论坛上抱团取暖，研究对策，**称这项规定为“达摩克利斯之剑”**。  
>   
> 不愿透露全名的**康奈尔大学计算机专业研究生田同学告诉本台**，最近针对留学生接二连三的限制令让他已然麻木，不过这条新规的冲击力胜过从前，  
>   
> **“雪上加霜，比之前的问题要大一些。对我来说主要是OPT（Optional Practical Training，F1学生签证持有者毕业后的实习期）。现在用OPT工作的话，还要申请延期居留（EOS），需要六至十二个月的等待期。基本上OPT就挂掉了。”**  
>   
> _**OPT和博士项目首当其冲**_  
>   
> 过往，留学生签证上的离境日期“Admit Until Date”并不是确定的数字，通常标注为“D/S”，由学校发放的I-20签证有效日期决定。  
>   
> 这给予学校一部分灵活操作的空间，只要学生获得学校签发的I-20，就可在美合法停留。他们可以转学、升学甚至延迟毕业，无需移民局批准或者介入。  
>   
> **如今，决定留学生离境日期的权力将从学校收回到移民局**。毕业生如果想要在美国工作居留，除了申请OPT，又多了一道延期居留的审批程序。  
>   
> 中国学生往年的滞留率远低于百分之十，所幸不属于两年期限的范畴。美国《高等教育纪事报》资深记者、加**州大学伯克利分校高等教育研究中心研究员菲舍尔（Karin Fischer）向本台表示，OPT和博士项目将是主要“受灾区”**。  
>   
> **“这个政策最大的影响是给留学生带来不确定性。他们不能再无限期的上学。四年的期限意味着，博士生赴美留学，却不知道自己是否能完成学业。很多学生不知道自己能否再使用OPT。”**  
>   
> **菲舍尔介绍说，OPT通常为一到三年，很大一部分学生看来需要另外向移民局申请延期居留（EOS），在得到批准之前无法工作。而移民局审批案件积压，现已不堪重负**。  
>   
> _**中国留学生：“蚂蚁也会在洪流中怒吼”**_  
>   
> 美国总统特朗普5月29日颁发总统公告（Proclamation，10043公告），将暂停和限制颁发跟中国军方相关的F和J类签证。截至9月8日，美国已吊销一千多名中国公民的签证。  
>   
> **部分中国留学生开通了名为“我没有说话”的微信公众号，个人简介是“蚂蚁也会在洪流中怒吼”。他们发文号召大家参与联署致美国高校的公开信，并援引毛泽东的斗争哲学--以斗争求和平则和平存, 以妥协求和平则和平亡：**  
>   
> **“当MCF禁令初步的时候，大家都觉得雷声大雨点小。**  
>   
> **当第一例10043被发出的时候，很多人都自我安慰这是七子学校的敏感专业。**  
>   
> **“当七子学校的金融专业受到影响，还有一部分人觉得我不是七子，我不会遭殃……**  
>   
> **那每一个留学生的头上悬了一把‘达摩克利斯之剑’，我们过去所信赖的身份保护伞，忍辱负重在美国完成学业的出路也会被堵死。”**  
>   
> **田同学也加入了联署阵营**。美国驻华大使馆已关闭半年有余。**作为本该九月入学的康奈尔新生，他不得不奔赴柬埔寨，在当地使馆办理赴美签证**，提交行政审查（Administrative Processing）， 预计将等到十月底。  
>   
> **“北上广深，全国（的驻华大使馆）都没开，一直放预约钓鱼，到了前一周就取消。它连印度的都开了，印度都可以签，这个我觉得和疫情毫无关系。”**他说，**“能直接过签的工科学生非常少，大部分能过的属于文科。今年七月至八月全球拿到F签证的中国学生应该不超过一两百个。”**  
>   
> _**国家安全和开放包容难两全**_  
>   
> **美国国土安全部代理副部长库奇内利(Ken Cuccinelli)发布声明称，签证新规是为了加强项目监管机制、防止外国人钻美国教育环境的空子以及恰当执行移民法。**国土安全部也列举了**留学生及访问学者为祖国打工、贿赂高校职员无限期续签F-1签证（Pay-to-stay）或者不断转学从而留美数十年**的事例。  
>   
> **美国笔会校园言论自由项目主任弗里德曼（Jonathan  Friedman）认同政府整治高校安全环境的合理性**，同时也希望外界给予留学生应有的尊重，警惕种族歧视和仇外心理：  
>   
> “在中美政治游戏中，留学生被当作走卒。美国大学有开放大门、拥抱中国学生的悠久历史。任何政策都应该基于学生个人的具体情况具体分析，而不是恶意推测对方的犯罪意图。”  
>   
> 此外，弗里德曼担心，四年一度的审查或续签会对学生的言行举止产生威慑作用，从而侵蚀高校的言论和学术自由。  
>   
> 中国留学生的联署公开信于9月14日发出，麻省理工大学、康奈尔大学等高校积极回应并表示会协助跟进。  
>   
> **田同学感叹，目前只有高校和他们站在一起，“（美国）言论自由肯定比国内做的更好，但是开放和包容可能只能在蓝州（民主党执政的州）和高校找到。能感受到最大的支持来自学校和工会。”**  
>   
> 中国问题专家、华裔律师**章家敦（Gordon Chang）的父亲就是老一辈的赴美留学生，但是他认为，这则新政是捍卫美国国家利益的无奈但必要之举**：  
>   
> **“2017年《中华人民共和国国家情报法》规定，只要北京需要，任何中国人都要当间谍。不是美国促成今天的局面，是中国。还有，北京告诉学生不要向美国披露和解放军的关系，这明显是签证欺诈。”**  
>   
> **1997年到2009年期间，在美被控经济间谍罪的华裔人士占所有案件的百分之十七**。**2009年至2015年期间，该比例增至此前的三倍。**  
>   
> **章家敦补充说，美国政府已经沉睡太久，早该出手清理学术签证滥用，宁可错伤一群，不放过一个**：  
>   
> **“我们不知道中国间谍的普遍程度，但是有显示其广泛存在的迹象。我们不需要排除合理怀疑的证明。我们只是需要捍卫自己的国家。很不幸，肯定会有无辜学生会受牵连。但是，只要有一个监视美国的中国学生，在我眼中，已经是很多了。”**  
>   
> 在疫情和美中博弈的两面夹击之下，**田同学有百分之十五左右的同窗有百分之十五左右拒绝了美国高校的录取通知书，决定留在中国读博。为了到加州实现“硅谷梦”，他选择走一条更为崎岖动荡的道路，如今也可能因为新政令化为泡影**。  
>   
> **“在美国用OPT工作几年再回去，这是我留学的最大目的。但是太多事情都不是我们能控制。”他说，“个人在时代的潮流里就是一个沙子，没有办法去左右时代的变化。”**

  
  
记得我之前说“（向中国人的）签证发放最少要卡120个月”的时候，不少STEM教徒就是要来我面前秀一下「他/她自己的感觉」有多重要，有多如何如何不得了，相比其「感觉」，我写的字最多算狗屎。如今再来秀一下怎么样？我保证坐姿端正，好好欣赏。  
  
至于那些「已经麻木」的，我建议彻底刷新一下字典，重新理解自己身在何方，要去何处。若这点儿小事都能「麻木」的话，人生这一场押上灵魂的最高端战争，或者最刺激游戏，你连标题画面都还没能看完整。  
  
另外，还需要说明一件事：**蚂蚁是没有发音器官的。**如今兲朝的蚂蚁众之所以可以发声，是因为山姆叔叔送来了能采集兽性震动的麦克风，不是因为食蚁兽改吃植物纤维，更不是因为蚂蚁终于修炼成精变了人。  
  
就说那微信公众号「我没有说话」，莫非你觉得自己看到的真的是人？呵呵。我连笑都没力气了。  
  
还有，欢迎一边看着  

> **“北上广深，全国（的驻华大使馆）都没开，一直放预约钓鱼，到了前一周就取消。它连印度的都开了，印度都可以签，这个我觉得和疫情毫无关系。”**他说，**“能直接过签的工科学生非常少，大部分能过的属于文科。今年七月至八月全球拿到F签证的中国学生应该不超过一两百个。”**

  
一边咬牙切齿地加入文科世界。  
  
哦，还有，我打算今后在自己发于品葱的内容之中，大大增加「哲学」的比例。没错，就是那种「早已死了上千年」，「无关现实」，「对就业无意义」，「浪费时间」，「什么用都没有」、「越学越傻的傻逼玩意儿」。对我来说，这才是自己本来最关心，也最该关心的，就像之前自嘲也说过的，“国际政治最多只是一路上的风景”。现在基本上方向已定，细节上多看无用，也无意义了。  
  
嗯嗯，还有还有。说起方向，连左路圣坛之一「美国笔会」也上路了，它的「言论自由项目主任」可是「认同」整治高校安全环境的合理性呢。  
  
虽然「文科」的「可留学数量」也会渐渐缩到原来的十分之一呢，大概吧，很可能。参考「澳洲学费改革」，真有兴趣知道的，大概也不难找到我以前在品葱发过的相关内容。  
  
Anyway, welcome to my world.  
  
\----------------------------------------  
以上为闲话。  
  
别看新闻长，正题倒是很简单的一个问题：当FBI抓的技术贼里头，有「大半」是中国人，山姆叔叔应该怎么办？  
  
或者，考虑到中国人的认知能力，会因为莫名其妙的原因偏离现实，我把问题换一下（假如再发到知乎）：  
  
「在中国一年发生的1000起纠纷事件中，600个都有维吾尔人参与，中国人应该发表什么意见？」  
  
以下是我猜的：  

*   “维护少数民族尊严，禁止把穆斯林污名化”
*   “应该换个公安局长，太不稳重了，这是制造仇恨！”
*   “这是偏见！是压迫！是对「忍辱负重」的回族人民的残暴行径。”
*   “又不是所有维吾尔人都这样！还讲不讲道理了？真是脸皮赛过城墙！”
*   “看来只有在「进步」的中国人那里能找到包容！”
*   “要帮助维吾尔人的斗争！要通过斗争得到善意和平的相处！”
*   “维吾尔人给中国创造了不可替代的价值！”
*   “断了维吾尔人的产品，中国人还吃不吃葡萄啊？”
*   ……

  
  
猜对了吗？肯定没错吧！追求「进步」，勤奋「学习」的中国人，都是高尚、博爱的人呢。  
  
但是呢，山姆叔叔就没这么「高尚」了，竟然喊出「美国优先」、「美国安全至上」这些打破一切美好旧秩序的野蛮人口号，做出撕毁给予留学生与访问学者的神圣契约的野蛮行径，是反自由、反文明、反进步、反……总之反的举动！  
  
\----------------------------------------  
新闻最后，田同学收尾一句话的水平，显然远超他前面的话之和。  
  
果然，多难不仅兴邦，而且还树人呢。真正是在灵魂层面的improvement，可遇不可求也。  
  
既然将「进步」挂于嘴边，想必是真正信仰进步之人，现在眼前有一条充满刺激考验的荆棘之路，肯定会给「高价值的勇士们」带来前所未有的充实「练级之旅」。  
  
不赶紧迈步，还咋地？

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-30
        
有骨气想跑路的中国留学生就直接黑在这了，纽约很多中餐馆年轻人才二十来岁刚毕业没有工签绿卡就硬是黑在这几年以后慢慢转型。  
没决心的，和还爱党的愿意回去就回去吧，也只能骂几句娘。跟着间谍一起，别糟践美国的地盘。  
真要实施是个好事，连跑路的决心都没有还是老实回国吧，反正大陆骨子里还是崇洋媚外，吃过洋墨水的洋韭菜再怎么样也比土韭菜混的开。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24592)

