---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T03:08:19.902478+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "新冠疫情、战狼外交与中国国际形象：民调显示世界多国对华恶感飙升"
author: "天龍男"
tags: [BBC,美国,战狼,中国]
---

最新民意调查发现，世界多国对中国的好感度直线下跌，新冠疫情与“战狼外交”等因素使中国的国际形象严重受损。  
  
皮尤研究中心（Pew Research Center）的调查显示，在英国、德国、荷兰、瑞典、美国、韩国、西班牙与加拿大等国，对中国的负评升至十多年来的最高点。  
  
这一调查覆盖的14个国家主要是欧美与亚洲的发达国家。  
  
中国国际形象蒙上阴影  
澳洲是对中国恶感度最高的国家之一，81%的受访者对中国有负评，比去年急升了24%。  
中澳关系近期持续恶化。中国当局扣押澳籍华裔媒体人成蕾、自称“中国间谍”的王立强“叛逃”澳大利亚、澳籍华裔商人杨恒均涉嫌间谍犯罪等事件，让中澳关系备受压力。中国对澳大利亚大麦征税、禁止部分牛肉进口后，随后还发布了旅游安全提醒和留学预警。  
  
约四分之三的英国受访者对中国有恶感，比去年上升19%。  
  
而在美国，对中国看法负面的人占了73%，是15年来最高水平。自从特朗普上任以来，美国人对华恶感上升了20%。  
  
中美关系近日跌至40年来的最低点，两国互相关闭领事馆，向官员互施制裁，还就知识产权盗窃、新冠疫情、香港《国安法》、新疆人权、南海领土纷争等问题展开唇枪舌战。  
  
美国总统特朗普曾在疫情初期赞扬北京的抗疫工作，但随着疫情蔓延，他反复称新冠病毒为“中国病毒”，批评北京在初期隐瞒疫情，并称中国本可遏制疫情但任由其蔓延全球。中方称这些指控缺乏事实根据。  
  
皮尤研究中心共采访14000多人，其中年长人士对中国的恶感度更高。  
  
然而，这一调查显示，年轻美国人对中国的负评比率首次过半。18到29岁的美国人中，56%称他们对中国印象不佳。在针对其他国家同一年龄层的调查中，只有韩国有过半数年轻人对中国有负评，而且比率高达80%。  
  
在调查覆盖的14个国家中，对华恶感度最高的是日本，达86%；意大利的对华恶感度为62%，比率最低但也远过半数。  
  
瑞典对中国的负评排名第二，达85%。  
  
瑞典是与中国建交的第一个西方国家，但两国关系近年来因香港书商桂敏海被捕、中国游客被逐、涉嫌“辱华”新闻片段等事件而大幅滑落。  
  
今年初，中国驻瑞典大使桂从友某些瑞典当地媒体“有批评、指责和抹黑中国的习惯”，就如一个48公斤级的拳击手，“不断挑战”86公斤级的拳击手。桂从友的言论被视为“威胁”瑞典媒体，他此前还曾以“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪”评论中瑞关系。  
  
中国外交言论近期一改以往的被动保守，更趋对抗与主动，频繁利用社交媒体推特发言，被外界称为“战狼外交”。  
  
在新冠疫情期间，中国外交官希望传播中国战胜国内疫情的信息、弘扬中国体制的优越性，打造中国是全球抗议引领者的形象。  
  
然而，尽管在“说好中国故事”的海外外宣上花费巨大，中国不承认任何疏失、批评他国推卸责任、扬言对他国实施经济包报复的外交言论，导致外国民众对中国的印象大打折扣。  
  
世界民众对中国疫情应对不满、对习近平不信任  
调查发现，各国对中国的恶评，很大程度上来源自对中国新冠应对的不满。  
  
在受访的14个国家中，平均有61%的人认为中国应对疫情不力，满意度低于受访者国家及国际世卫组织、欧盟等组织。  
  
唯有美国得到了更多批评：84%的人表示美国的疫情应对不足。  
  
世界各国民众对中国政府疫情应对的不满，还体现在对中国国家主席习近平的评分上。  
  
被问到对习近平就国际事务作出准确选择有多大信心时，各国平均有78%的民众回答没有很多或没有任何信心。在其中9个国家，民众对习近平的不信任度在一年内上升了超过10%。  
  
在与其他主要国家领导人的比较中，习近平的国际形象不及德国总理默克尔、英国首相约翰逊以及法国总统马克龙，但击败了屡次称他为“好朋友”的美国总统特朗普。  
  
例如在德国，尽管有78%的民众表示对习近平不信任，89%的人表示对特朗普有同感。  
  
世界认可中国是经济大国  
皮尤的调查还发现，48%的受访者认为中国是经济大国，只有35%的人认为美国是名列第一的经济体。  
  
由于新冠疫情冲击经济，美国、日本及欧元区都预期经济负增长，但中国经济预期仍将录得少量增长。  
  
如果在中美之间选择，更多欧洲人认可中国是全球领先的头号经济大国。而在美国以及亚洲盟友日本和韩国，更多人将美国视为世界的经济龙头。  
  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-54442667

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-07
        
不晓得非洲兄弟对利害国的观感怎么样，要是也不佳那就更尴尬了
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-08
        
太棒了，繼續加速，全球反中。
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-08
        
还好吧！大多数都是因为疫情的事，瑞典有一部分是瑞典辱华，想来想去这几年的事情太多了，同样一件事要是发生在胡温时期都不会引来那么多的关注
        


            
### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2020-10-07
        
責任全在\_方
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝 
天龍男** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511603#")不晓得非洲兄弟对利害国的观感怎么样，要是也不佳那就更尴尬了

  
  
那习近平大撒币就白撒了，不知道到时候习包子怎么想
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-10-07
        
總加速師不愧是總加速師  
幹的太漂亮了  
還有爲什麼川普比不過習近平？不應該啊
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-08
        
是美国干的
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-07
        
中共拉屎海外华人吃，那些讨厌中共才离开中共国的人，在海外还要受中共影响被讨厌被歧视，真是太惨了。所以说把中国肢解分裂成苏联解体后那样的很多小国对全世界都有好处
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-08
        
恭喜恭喜，总加速师成果不菲。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
儒家的信徒** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511622#")还好吧！大多数都是因为疫情的事，瑞典有一部分是瑞典辱华，想来想去这几年的事情太多了，同样一件事要是发...

  
  
本來歪國人很多根本沒在鳥中國的事的, 那怕8964這麼大的事, 而且人類也普遍沒長什麼記性, 也只有總加速師這種光速連擊速度才能把那幫歪國人打醒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24809)

