---
layout: default
Lastmod: 2020-12-18T16:37:12.145419+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待 「人家几代人的努力，凭什么轻易输给你的十年寒窗苦读」这句话?"
author: "熊大大"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 12/14/2020
    
在知乎上看到这问题。想看看品葱怎么看？  
我看了前几个答案，反智得要命。  
不外乎酸富人，看事情很片面。  
  
我认识富人不是几代人不是简简单单看上去的努力，全是靠行贿贪污腐败。他们肯定是官商勾结其中的一员
    
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 
        
支人是真的彻底忘了“王侯将相宁有种乎”
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
我世世代代寒窗苦读，凭什么不能教训教训你们这些做二奶、奴才、吮痈舔痔挣赏钱的暴发户？你们也配入学校？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
几代人做二奶，容易吗？
        
                

### 品葱用户 **tm5484** 评论于 
        
这句话可以用在建国初期 人家地主资本家好几代的努力 你红一代二代凭什么抢
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 
        
我前几天在品葱看到有人说这句话时我就有点想点踩了，没想到今天有人问了这个问题
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
馬克思不是批評資本主義因為有資本才會跟無產階級越拉越開嗎？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我倒是赞同这句话。
        
                

### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-12-15
        
“人家几代人的努力，凭什么轻易输给你的十年寒窗苦读？”  
单单句子本身不存在正确还是错误。但是不能把它无限地应用到所有的语境。  
同时要搞清楚“努力”是一个过程动词还是一个结果名词。如果是一个过程动词，那么你就得像前几代人那样努力。如果是一个结果名词，那么你不能无限地坐享其成。  
  
人的出生起点存在高低，人家的起点就是很多普通人攀爬一辈子都到达不了的终点。这是客观事实。  
事实上，社会不是追求结果公平，而是机会公平和规则公平，即使这个机会和规则是由既得利益者创造和既定。  
比如高考是一个国家上大学唯一考试，那么就来自权贵家族就要遵守这个规则，而且规则还是权贵家族指定的。来自权贵家族的孩子就要和贫困家庭的孩子，面对同样一张试卷，同样的该份标准，而且个人信息有掩盖着。这样才能维护机会公平和规则公平。  
比如博士都需要一定的英语要求，但是你一句英语都不会也能拿到学位，那就不公平，违反规则了。  
几代人的努力，只能帮助你在面对同样的选拔时，由更多的外部资源来辅助，比如高考要靠英语，你家特别有资源就请外教或到寒暑假到英美学习，那么你应对英语考试比农村的孩子要有优势。你的祖辈父辈都是物理学家数学家，那么你在理科学习有更多的指导，高考理科有优势。  
即使是直接涉及到权力的政治领域，来自几代人努力后的家庭的人，也只是更有机会掌权，而不是直接霸占着权力还世袭罔替，排斥别人的竞争。  
  
你几代人努力后得到的合法私有财产是你的，可以继承。但是你某位祖宗努力得到的社会公权力和规则制定权力是来自国家和人民，任期到了就必须交出来，不能由你直接继承，而是留给别人竞争。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-16
        
还能如何看待？  
反人类的 “汉民族（楚国猴子）” 的种族天赋呗——双标：  
  
当事实对自己有利，强调事实；  
当规则对自己有利，强调规则；  
当两者都对自己不利，把水搅浑。  
  
楚国猴子要打你：“我蛮夷也”——老子打的就是你，咋的。  
你要打楚国猴子：“风马牛不相及也”——齐、楚又不接壤，就像马和牛发春都搞不到一起，你凭什么打我？大家快过来看呐，有坏蛋欺负人家了啦。  
梁、楚交界有瓜田，梁人辛勤耕耘，楚猴压根不管。到了收获时节，梁人喜获丰收，楚猴颗粒无收。于是，楚猴不辞辛劳，连夜把梁人的瓜田毁了个干净——我过得不爽，你也别想有好日子过。  
  
所以：  
你的祖宗通过努力，传给你财富与地位，楚国猴子说你是 “资产阶级”、“剥削阶级”、“反动派”，并认为 “王侯将相宁有种乎”，然后就要来一边共你的产、一边要你的命；  
楚猴的祖宗通过抢劫而变成了王侯将相，传给它财富与地位，它又要反过来说 “我家几代人的努力，凭什么轻易输给你的十年寒窗苦读”。  
  
要我说，姜太公真是高瞻远瞩、心狠手辣。  
因为楚国猴子这类前商余孽，你不把它们杀干净，它们就会让一个幽灵、一个共产主义的幽灵一直在华夏大地游荡。  
  
中共发源地，那可是 “汉族文化（楚文化）” 之核心地带，数千年来都在朝周边输出瘟疫。  
“汉民族（楚国猴子）” 这种罪大恶极、变态而又反人类的劣等民族，本来就应该遭到种族屠杀、虐杀、残杀，杀到骨头渣子都不剩。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-16
        
首先樓主「身邊統計學」請自重  
行賄貪污官商勾結，恕我直言，哪個國家沒有這麽做的？LM別走，我就是在說你  
只是惡劣程度的區別而已，多少還是有的  
  
話説中國不存在「幾代人」，就連紅N代也沒多少代  
「幾代人的努力」這句話我覺得的確是正確的沒問題啊？  
要是我努力半天也不能給我的後代留下更好的起點，我努力幹嘛？一個動物的一輩子就是爲了要讓自己的DNA延續下去而存在的，我不能給我的後代更多的資源（AKA更高的存活率和繁殖成功率）我努力幹嘛  
但中國不存在這樣幾代人的努力  
高額遺產稅讓遺產這回事幾乎可以忽略不計了，而且指不定哪一天中共就來割韭菜了，根本養不到幾代人那麽後面的，所以「幾代人的努力不應該輸給十年苦讀」，這幾代人的努力在中國不存在的。你指著一個外國貴族，可以說他幾代人努力，你指著一個中國富二代，連「幾」都還稱不上，就不算幾代人努力
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-15
        
做题家固然可笑，但是中国这个流沙社会又被共产党革命了的地方，哪里有什么几代人的努力？
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-15
        
窝姨访谈003  
  
\[14:59\]他說了一個小故事，一個美國人跑到新幾內亞還是其他什麼地方，跟當地的部落民打交道，當地的部落民就問他，為什麼你們美國人有這些多的東西而我們卻只有這麼少的東西？而他研究了一下以後覺得，絕不是因為當地人缺乏智力，因為當地人打獵捕魚，在原始森林中搞各種活動，都需要非常敏銳的觀察力和非常高的智力，稍微笨蛋一點的人早就死於非命了；而你在美國的話，不要說是稍微笨蛋的人可以活得沒問題，就是特別笨蛋的人也可以靠吃福利活下來。所以如果你真要較真算智力的話，新幾內亞人或者說是遠古時代的原始人的智力恐怕比現在的美國人還要高一些。那麼美國人的東西是從哪兒來的呢？答案當然是，美國是傳統的繼承人。就像是，你本人雖然沒有什麼本事，但是你爺爺如果是李嘉誠的話，那你就比一個自己很聰明但是爺爺什麼也不是的人過得更好。你繼承了很多東西，你作為歷史線索的終端，所以你繼承了很多遺產。  
  
\[15:59\]這一方面他沒有展開來說，我覺得他在這方面可能還不如我知道得多。美國等於就是兩希文明的繼承者，現代的西方文明是希臘和希伯來文明的繼承者，而希伯來文明又是上古時代肥沃新月地帶、巴比倫和其他古文明的繼承者。這樣就等於是，世界文明的軸心，在肥沃新月地帶（今天的敘利亞和伊拉克）開啟的古文明，是通過希臘人和希伯來人傳遞到歐洲人手裡面，又通過歐洲人傳遞到美國人手裡面，它代表的始終是文明的正宗。按照我的那個波浪形中心和外圍的理論來看的話，它就比更外圍的伊朗人、印度人、東亞人、非洲人、美洲人、澳大利亞人和塔斯馬尼亞人更稱得上是嫡子。它就是宗法制度中的嫡長子，嫡長子繼承了直系祖先的最大一份遺產，而其他的庶子或表兄弟、遠房表兄弟、更遠的表兄弟依次繼承了更加邊緣和更少的遺產。這個是最根本性的東西。  
  
\[17:01\]假如世界是一個大銀行的話，這個銀行裡面99%的錢是你的幾千萬年幾萬年來的祖先存下來的東西。你自己即使有沖天的本領，你可以比你的爺爺和爸爸加起來還NB，但是你不大可能比你的爸爸直到你五萬年前的祖先加起來還要NB。你一個人頂他們五個或者五十個，這是可以做到的；你要是一下子超過五萬個祖先，那就是不大可能的事情了。結果，你自己有能耐和沒能耐，跟你繼承下來的遺產的豐厚程度相比起來是一個微不足道的值。這個是所謂的保守主義最主要的依據，就是說，你個人的東西其實跟傳統比起來的話是微不足道的。  
  
\[17:44\]所謂略去歷史傳統、家系繼承這些所謂不公正的因素，只談個人對個人，這在歷史和現實當中第一是不可行的，第二，這個才是真正不公正的，因為人類文明的絕大部分都在這一部分，你把它刪掉了，本質上是反文明的，等於要求歷史從現在重新開始，那麼你立刻就會淪落到比野人強不了太多的狀態。切斯特頓有一句話就是說，真正的傳統主義者才是真正的民主主義者，因為真正的民主是死人和活人一起投票，而死人的數量大到超過活人。活人自以為獨立思考做出的結論，其實在他沒有意識到的各個層面實際上是被無數代的死人所支配的，號稱反對傳統的人和號稱維護傳統的人在這一點上其實沒有任何區別。這就是歷史積分或者路徑積分的真實意義。  
  
\[18:41\]在比較激進的人看來，這裡面是充滿了悲涼的況味。像魯迅常引用的易蔔生的那部劇本《群鬼》(Ghosts)，女主人公年輕的時候，她的丈夫曾經背著她跟別的女人偷情，使她受到了很大的傷害，這些事情她都沒有給她兒子講，但是兒子養大了以後，儘管是按照母親的那種自以為很高明的方法養大和教育大的，以為不會重蹈覆轍了，然後她就看到她自己的兒子也在用跟他爸爸一模一樣的方式跟別的女人偷情，於是她就用挪威神話傳說中的一句話說，鬼，鬼。“鬼”的意思不是一般的鬼，而是挪威神話中間死者重來的意思。就是說，儘管她極力想在兒子身上隔斷浪蕩父親的影響，但是兒子居然在沒有直接接觸父親影響的情況下表現出跟父親類似的行為。這種現象在歷史當中是太常見了。  
  
窝姨讲座通古今之变，问答  
  
格局上我們可以抽出具體的模型來。就好像說是棋譜一樣，不一定在某一個棋盤上，你稍微變一變，也可以把它變成別的棋局，在別的棋盤上。所以它的主體不一定是世界政治，也不一定是歷史。我可以說格局這個東西是可以抽象化的，你可以把它用在人際關係上面，也可以把它用在生物學方面，用在其他許多方面，不一定是用在歷史方面。因為組織和結構本身，都有他內在的規律。這個規律，在不同的層面進行博弈，只要存在著相應的博弈局面，就會產生非常類似的結構。就好像鯨魚和鯊魚，只要到了海裡面，都會長出流線型的身體一樣。所以格局是可以抽象化，脫離具體情況而存在的。中國的現實政治，很簡單，在任何情況下，如果你是來得太晚的人，你就改變不了遊戲規則。如果是你自己白手起家創造公司的話，你可以修改公司的規章制度。別人已經造好了公司，你去給別人打工，你不要指望公司的規章制度會按照你的意思去改變。這是肯定的，任何稍有常識的人都能看出來。時間是歷史最重要的因素。如果你想一想，在當今之世如果再重新有一種類似於非洲猿人或者是北京猿人的靈長類動物，他還有沒有當年的那種能耐。當年他們出非洲的時候，或者說是當年中國古代的先民進入華夏的時候，遠東基本上是只有動物，沒有高等生物。他們來了以後，就可以在那個地方建國興邦。但是如果你現在，我別說猿人了，就說智力很高的人，你現在像周人的祖先太王一樣，也到了岐山腳下，你抱著一堆周易和儒家的學說，你準備按照周禮和周朝的制度在陝西省重新建立一個中國，你覺得有可能嗎？你在建立一個中國以後會不會被當地人直接打死或者直接抓起來就不錯了。為什麼是這樣的，難道是說你讀的古代經典會比太王讀的少？我肯定你讀的更多。你的能力甚至會比太王那些原始人更強。你只犯了一個錯誤：你不該來的太晚。這個錯誤是致命的。世界上有些錯誤格外糟糕。可能有些差錯是有藥可救的，但是你犯了有些錯誤是無藥可救的。來得太晚就是你犯下的最危險的錯誤。至於在你犯了來得太晚這個危險的錯誤之後，什麼叫做明智還是不明智完全取決於你的價值觀。你有可能覺得現在太不公平，然後像以前德國人或者日本人做過的一樣，與其悔恨地活著，不如轟轟烈烈大鬧一場。也有可能像是許多中國的鄉下人或者是很多家庭婦女一樣，覺得好死不如賴著活，覺得誰當領導關我什麼事情。能鬼混還是要鬼混，不要去想那些事情。你說哪種選擇更英明？這是沒有答案的。這是取決於你自己的價值觀的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-14
        
这句话的关键在于它在真话中掺了假话，所以假的特别欠打。  
读书无用论在第二次文革时代是正确无比的，寒窗苦读出来的做题家不过是更加自以为是的韭菜。问题在于前面的半句话声称骑在这句话的受众头上的人做了几代人的努力，但事实是前几代人只不过比知乎的受众们更加邪恶、残忍，善于奉承、攀关系，这才能在共产党治下如鱼得水，得到现在的权势和地位。  
努力一词是中国人很多宣传话术的核心，混淆了普通人996式的努力与赵家人白手套攀附权势的努力。前者是大众的理解，但是丝毫无效；后者是正常人捏着鼻子也做不到、普世价值所不齿的行为，但却是在中共治下最有效的东西。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-12-15
        
这句话的“人家”是说什么人的？另外这句话的意思是人家现在优渥的生活是应得的吗？  
  
如果是说的富人、富二代，在不存在官商勾结的情况下，这么说是没问题的。  
  
但官商勾结，就侵犯了所有公民的权利，那这句话就相当于说一个强盗家族，辛辛苦苦几代人抢你家族，凭什么轻易输给你的十年寒窗苦读。  
  
如果是为官二代洗地，一样的，政府权力是公权力，官二代能有优渥的生活，也是割韭菜割出来的，一样跟强盗几代人抢劫抢出来的没什么差别。  
  
这两种情况，“人家”现在的优渥的生活都不是应得的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-16
        
这话在正常国家是对的，但在你国是错的。因为说这话的在你国基本都是无产阶级，不论是做题家还是无产阶级资本家，谁都没有比谁更高级。做题家没资格看不出杨超越，干她的无产阶级资本家也没有资格。大家的分野不过是日常超限战的胜负而已。
        
                

### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-12-14
        
翻譯：你家幾代人的為奴，憑什麼輕易破於你的十年寒窗苦讀  
  
我是趙家人，我不准你站起來  
我不是趙家人，我不准你不和我一起跪
        
                

### 品葱用户 **cumier** 评论于 2020-12-15
        
人家张献忠十年磨刀 凭什么输给你几代人的努力
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-14
        
我世世代代寒窗苦读，凭什么不能教训教训你们这些做二奶、奴才、吮痈舔痔挣赏钱的暴发户？你们也配入学校？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-15
        
「人家几代人的努力，凭什么轻易输给你的十年寒窗苦读」  
  
換成「人家外國研究員好幾年的埋頭努力，憑什麼輸給你的三秒偷竊」，  
  
粉紅戰狼就會說：誰叫你笨，自己東西放在那邊傻傻的讓間諜偷。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-14
        
炒房、炒股，积极投身虚拟经济，少奋斗好幾十年，至少富3代。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-12-16
        
商君认为，让富人一夜暴穷，让穷人一夜暴富，有利于农战。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-12-15
        
努力是什么？  
对一个农民来说，努力的结果只是勉强活着，十年寒窗的背后，不也是几代人的努力吗？  
反正有了话语权，是非黑白都是一张嘴。底层人嘴巴给人堵着，手脚被人捆着，于是乎被人卖了还得跪谢皇恩。  
人人都想维护自己的利益，结果自然是谁拳头大谁说了算，谁够无耻谁占便宜。这个世界就是这个逼样子。  
比起动物世界里的你死我活，人类社会的“肉食者”更加的聪明。他们用“平等”制作了虚伪的华服，隐藏了自己的血盆大口和獠牙利爪。如同人类驯养猪做食物，驯养狗做宠物，对“肉食者”们来说，其他人也都是食物和宠物罢了。  
他们会是这个星球永远的胜利者。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-15
        
这句话问题很大  
49之后一波波内斗把出头的都斗完了，所以权贵根本不是几代的积累，而仅仅是赤匪头子为主、白手套为辅的贪腐集团从八十年代到现在四十年的积累而已
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-12-15
        
皇帝传承了几百年的朝代，凭什么要易主，赖着不走也是不可能的
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-12-15
        
代际公平是你匪自己吹的吧?那蛆到底听不听它们祖宗的话
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-12-14
        
人家几代人的努力,都被共党抄得家破人亡了. 这句话实质不过是给保住自己抢来的财产加个正当性,上面说得好,混淆抢劫和真正的努力.
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-12-15
        
说的挺好的，十年干什么不行，你选择苦读中式教材，当然比不过人家。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-12-16
        
人家大清幾百年的努力 憑甚麼.....  
  
人家中華民國幾十年努力 還推翻了封建王朝 憑甚麼你一外來的共產主義就.....
        
                

### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-12-16
        
以現實來說，階級會複製，富者越富、貧者越貧  
有錢人就是更有資源去培養下一代，窮人家的孩子要面臨的困境太多，能有好成果是很稀有，還能上勵志新聞當作優質典範  
所以單就這句話來說，本身是沒有錯的  
只是問題只在於這所謂的努力是什麼努力法而已...若是藉由不法手段獲取的大量利益，也能叫做努力嗎？  
當資源被少數人壟斷，「幾代的努力」就更像是諷刺了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34599)

