---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:08:20.309987+00:00
date: 2021-06-01T00:00:00.000Z
title: "假如病毒是武汉实验室人造出来的，会有什么国际大事发生呢？"
author: "卡萨布兰卡"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 提问于 6/1/2021
    
一直有种说法是小三出身的所长为了买包，高价售卖实验动物当野味，导致传染到人身上。  
这个实锤了全球是不是要开始锤ccp了呢？
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
王所长可是王岐山的亲生女儿，怎么可能稀罕什么买包的钱。实验室病毒是军方的大计划，详细的看美国调查吧
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 
        
查抄敌产，2025中国间谍法案
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
虽然我希望CCP可以被世界再次围剿一回，但我觉得查出真相八成是不可能了。武汉肺炎将成为新的一个「世界未解之谜」
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@daryl000: 我也这么认为。  
  
如果我是TG，我会彻底将一切证据销毁，根本连100年后解密的机会都不给，“只有死人才永远不会说出对你不利的证词”
        
                

### 品葱用户 **SilentScReaM** 评论于 2021-06-01
        
其实国际社会基本也心知肚明，毕竟今年共匪终于肯让 CDC 进入国内勘察，结果不让进实验室，然后发表声明说没有问题。大家也不是傻逼，但各自有各自的焦头烂额。另外由于 trump 把矛头早早指向中国也导致反对他的人都不理反而护着中国（当然也有可能共匪侵蚀了很多民主党人士），进一步搅浑了水。  
但说实话我还是赞同一个说法：在认为某些事是高明邪恶的阴谋前，先检查下对方是不是愚蠢的狡辩傻逼。我不相信任何阴谋论是因为基本所有阴谋论都假定对方是一个极其高效一致的组织。上次听 Joe Rogan 播客一个人讲的我觉得比较中肯：最有可能的是疏忽导致的病毒泄露，否则中国必须解释中国唯一的专门研究这类病毒的实验室为什么和发源地在同一个地方的这个巧合。  
同时，学术界是会为这种事擦屁股的。因为每个研究相关课题的专家都会担心如果把泄露病毒风险坐实了可能会影响自己今后的经费申领。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-31
        
大概率就是匪国没素质乱丢太空垃圾的生化版，不过这次砸到居民区了。  
而鄙支毁灭证据的行为动机其实就跟自作聪明的孙杨案一样，结果当然是被人类文明遗弃在角落里。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-31
        
要做实这个事情很困难。美国的科学家都被拉下水了。他们很多违规的实验和研究，拿着政府的补贴 在中国开展的。就比如这个肺炎病毒。  
  
如果真是实验室泄露，美国科学家自身难保。这对美国科研界是个大的地震。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-06-02
        
进步的科学家们只会说应该向中国输送更多的利益。  
戴维·弗罗姆(David Frum)在《大西洋月刊》(The Atlantic)上[所说]( "https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2021/05/trumps-supporters-are-getting-lab-leak-story-backward/619004/")，实验室泄漏的教训是，我们实际上需要“将中国更多地纳入国际秩序，制定更多跨境健康和安全标准，有更多的美国科学家在中国实验室工作，同时有更多的中国科学家在美国实验室工作”。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-31
        
不可能有大事發生。樓主太小看這黑幫團夥的無恥了。  
  
頂天來個不小心，實驗室泄漏，能拿它怎麽辦？  
  
說實在這幫混旦也賠不起。
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-05-31
        
一定要实锤中共刻意人造或改造病毒，并且有当做生物武器的企图，这才会搞出大事情来。若真如此，中共会直接封锁信息，不让墙内屁民知道，有什么损失，就狠狠使劲割韭菜来弥补。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-02
        
我也認為找到真相的機會偏低，因為已經錯過最佳時間。  
  
當年SARS爆發，中共有開放讓WHO去廣東查源頭，所以雖然世界上其他國家或多或少也有死者，但國際上不會把矛頭指向你國；這回包子一開始死活不肯讓WHO去武漢查，拖了近一年才讓外國專家進去，報告還得先經過包子國，於是世界各國都會懷疑你在隱瞞。  
  
其實對歐美印度等強權而言，他們也知道拖了一年多，證據早被清除破壞，找到源頭的可能性非常小，而且包國根本不允許你獨立調查，除非包國內部有人員拚著生命危險爆料，否則這還真是一個永遠無解之謎。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-31
        
肯定啊  
  
但是武汉毕竟是中国的城市, 想销毁物证太容易了, 所以不可能有物证的, 只有人证的话, 那就只能互相喷了, 中国官方不可能承认的
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-05-31
        
贸易制裁/驱逐外交官这个层面的事应该不会少  
不过就算不是人造的应该也会有，至少隐瞒这事已经实锤了，但程度有差别
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2021-06-01
        
这个观点十五个月以前就成型了，当时眼看着这个观点在大陆民间传播得控制不住了，官媒就炒作美国啥啥啥病毒实验室制造的病毒。对内大不了这次照方抓药再来一遍，对外看看能怎么样吧
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-01
        
只要證明病毒來自於武漢的病毒實驗室（方式无所谓）就夠黨國亡黨了 至於雲南墨江採集回來的病毒是不是改造過這個可以保留作為新政權和美國交涉的靈活性
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-01
        
我比较认同人造病毒泄漏说，不过人造病毒的目的是干什么呢，如果是生物武器的话，这致死率太低了，有可能是生物武器的半成品吧？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-02
        
证明的前提是打下巴格达，在此之前不管用几袋什么牌子的洗衣服的溶液都无所谓，关键是打下巴格达。  
2022年中期选举之后，西方群众要求攻占巴格达活捉化学阿里的呼声就肯定极高，然后恁睡的智囊们就会一把鼻涕一把泪的说你们不会想要这样做的这样你们会受苦的bla bla bla，然而群众肯定早就笃定他们早就进行了慕尼黑阴谋之类的交易。等到2024年，大概连恁川也会被群众抛弃了。而此时，美元洪水和经济危机估计早已淹没了除去美日欧以外的大部分地区，广大第三世界shithole countries群众最为悲剧，此时能够拯救他们的只有大陆体系了。
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-31
        
不会有什么事，国际上觉得武汉实验室的声音一直不少，至于国内  
有什么事是粉蛆洗不了的，什么？你说你家人死于新冠？再敢bb我坦克开你家里你也一起死了得了
        
                

### 品葱用户 **過客** 评论于 2021-06-02
        
皆是立場決定.  各國如要改善對中關係, 大可大事化小, 小事化無  
現下一直宣傳實驗室人造, 說明未來好一段時間圍堵不會改變
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-01
        
不能单独来看 会怎么样主要取决于习近平和中共能玩到什么程度  
如果国际社会不打算搞中共 那就不会怎么样 大概率继续打太极不了了之  
但如果习近平继续出昏招 让国际社会下定决心要搞掉中共 那这个疫情追责就是个不可避免的事了 什么国际法庭起诉都是最基本的 反正就一个字干 干到中共散架为止  
  
这个事情在19年12月全网流传的内容就应该基本是事实了   
早就分析过 那个时候流出来的信息只可能是内部人士传出来的 细节很丰富 基本就是一手信息了 添油加醋都不见得有   
总之病毒是无意泄露的的 早早就有实验室的人染病了 而且还挂了 然后就传出去了
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-06-02
        
真不是跑上來給支共說好話。  
  
平心而論，單單是**「病毒是由實驗室人造出來的」**這件事，並不會產生很巨大的現實後果。因為這種行為本身，說句實話並不令人意外、也沒多少人真心相信只有中国人這樣做。  
直接說吧，你要我說「歐美沒有在實驗室裡面做任何人工病毒的研究」？我都說不出口。  
簡單來說：我自己心裡面也認為，鬼佬們也同樣有做人工病毒的研究。因此如果採用這一點來「攻擊」支共的話，不會產生甚麼有用的效果。  
  
能夠產生攻擊效果的是，病毒是怎樣跑出來的：  
(A) 有意的泄漏，甚至是主動投放  
(B) 無意的、不幸的泄漏  
\--- (B1) 管理不周引致的意外泄漏  
\--- (B2) 人為因素引致的意外泄漏  
\--- (B3) 其他原因  
  
(A) 和 (B) 會導致各國對中國不同程度的攻擊，不一而定。
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-06-02
        
吞下去 脫勾也未必會  
不然出兵核平嗎  
反正捉賊拿贓 你沒證據就算認定是支那做的也沒用  
然後看看什麼時候再來個變種3.04.05.0等到他媽受不了直接打一場大的  
早點開戰就少死點人 憋到最後就要拿億來當單位了
        
                

### 品葱用户 **jiexiu20201112** 评论于 2021-06-01
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39166)

