---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:09:21.254811+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "如何平价拜登自称180年前就进入了参议院？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 9/27/2020
    
对 没看错 我也没写错  
  
他今天就是这么说的：“... from the time I got to the Senate 180 years ago”  
  
拿韩国瑜来对比都算侮辱韩国瑜  
  
https://twitter.com/rhowardbrowne/status/1309944042227142657?s=21  
  
能吞下拜登的人 应该是对川普和美国都是刻骨铭心的恨吧
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
别拉上美国，“能吞下拜登的人 应该是对川普是刻骨铭心的恨”，这个还真有可能，实际上对于他们来说，“能吞下川普的人 应该是对民主党和美国都是刻骨铭心的恨吧”
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
他们都和你一样，都认为支持自己阵营的人才是爱美国，支持对手是恨美国
        
                

### 品葱用户 **维常之华** 评论于 
        
和包帝两百斤有的一比
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
蜥蜴人实锤了
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这拜登就是个傻子，整个脑子里面全是屎，神智不清，满口胡话，美国居然有人要这样的傻子作总统，荒唐的美国令人大失所望啊
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-28
讨论

        
這是超時空老人癡呆症  
我不是說他適不適合做總統，但至少稿子好好唸好不？
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-09-27
讨论

        
论拜登习近平化之可能性。  
他越是这样，我越怀疑民主党在这次大选纯粹醉翁之意，真正目标是2024年的大选。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-27
讨论

        
拜登兩連爆，昨天才有“clap for that, you stupid bastards"，今天又來個180年進入參議院。當然還是和往常一樣，主流媒體冷處理。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-09-27
讨论

        
拜登日常  
  
然后你会看到佩洛西希拉里又一次强烈要求拜登不要参加总统辩论。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-27
讨论

        
就算拜登是个傻子又如何？美国的民主制度可以保证即使是条狗当了总统，美国政府依然可以良好的运行，这不正是大伙把美国称为灯塔的原因吗？虽然我支持特朗普，我怕拜登没干两年就嗝屁了
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-09-27
讨论

        
很好，川普的勝選率又大大增加了  
二十  二十 二十 二十
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-28
讨论

        
其实拜登提名就是各方妥协的结果，而且这个各方里多半没有美国民众和民主党选民什么事。反过来其实川普的16年的提名倒像是建制派对于民意的妥协。反正最近开车我还是一个拜登车贴都没看见，80%川普，15%桑德斯或者没撕掉的16年希拉里。说是拜登其实真的有民意基础我真没看出来，还是说那些选民只存在于邮寄选票上？
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-09-27
讨论

        
https://www.youtube.com/watch?v=6omJdg4\_unY  
被川普的YouTube转发，吊起来锤  
如果真是一时嘴瓢了不可怕，可怕的是说完了不但没觉出有什么不对还邪魅一笑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31505)

