---
layout: default
Lastmod: 2024-05-18T12:51:20.555982+00:00
date: 2024-05-18T12:51:19.644230+00:00
title: "贾玲式快速减肥的害处"
author: "方舟子"
tags: [减肥,体重,减掉,贾玲,卡路里，新语丝]
---

贾玲式快速减肥的害处

·方舟子·

电影明星贾玲以前长得比较胖，为了拍电影，花了不到一年时间减下体重100斤，人变得比较健美、苗条。一个41岁的人竟然能够这么快速地减肥，轰动一时，很励志，甚至带动了中国的减肥产业。有些人怀疑这事的真实性，认为不可能不到一年就减掉100斤。我觉得没必要怀疑，因为看贾玲出来接受采访，现在的身材的确跟以前不一样。

接下来的问题是，这是怎么做到的？按照贾玲本人的说法，是靠锻炼和控制饮食。我以前说过，通过锻炼减肥的效果很差，如果能够严格控制每餐吃多少卡路里热量，当然能减肥。贾玲公布了她的减肥餐，我看了一下，很不专业。她的减肥餐只说每天吃了什么，却遗漏了一个最关键的信息，那就是吃的量。要通过控制饮食快速减肥，每一餐的量都要非常精确地控制。什么食物、多少卡路里，必须控制好，但她没有写。只写了每一餐吃什么东西，这个并不重要，最重要的是吃的量的多少、每一餐摄入的热量多少，这才是最关键的。她居然遗漏了这么重要的信息，让人怀疑她其实并没有真正按照这套“减肥餐”减肥。如果她真的是靠这种方式，请过减肥教练来帮助她控制饮食，那么这些关键的信息就会有，就会写出来，没必要隐瞒，因为她想让人们跟着学。

还有一点也让我觉得，她对通过饮食控制减肥没什么认识，很不专业。她说为了达到减肥的效果，连喝水也要控制，每天不超过500毫升。这个说法就很不专业。喝水的多少不会影响到减肥的效果，喝的水都会排出去。而且，由于减肥会导致脱水，所以更需要补充充足的水分。每天只喝500毫升水，在正常情况下也太少，也会导致脱水，更何况是在减肥的情况下。如果每天真的只喝这么一点水，肯定会导致脱水，所以让人怀疑她是不是真的执行了这个饮食计划。

如果不是通过严格控制饮食来减肥，那么还有两条途径。一条途径就是对胃做手术。不过，做手术主要针对的是体重严重超标、非常肥胖的人，贾玲不属于这种人。她在减肥之前只是体重超重、略微肥胖，还不至于到做减肥手术的地步，也没有必要做，因为还有另外一条更安全、更可行的途径，那就是使用减肥药。我以前说过，现在已经有效果非常好、也很安全的减肥药了，在明星中用得非常普遍。为了保证达到减肥的效果，让电影拍下去，她有啥必要不使用减肥药呢？完全应该用。为了树立励志的形象、帮助电影的推销，不承认自己使用了减肥药，我们也能够理解，人家毕竟是演员。演员说的话我们不能都轻信。

我们姑且相信她的说法，没有使用药物减肥，完全是通过锻炼和控制饮食达到了快速减肥，那么接下来的问题是：这种快速减肥是不是健康的方式、是不是可取、别人是不是可以跟着学呢？贾玲认为自己这种减肥方式很健康。她说：按我的减肥计划，整个过程每个月只减掉4公斤～5公斤体重，是比较健康的。我看了她的减肥笔记，1月上旬开始减肥，当时体重210斤。11月上旬，体重达到最低点110斤，刚好减掉50公斤。花10个月的时间，平均一个月减掉5公斤，所以她说一个月减掉4公斤～5公斤，说少了。每个月平均减掉5公斤是不是很正常呢？一般认为，一周减肥1磅～2磅（0.45kg～0.9kg）体重，是比较正常和安全的。超过这个范围，减肥速度太快，就有健康风险了。贾玲平均一个月减掉5公斤体重，即每周减掉1.25公斤，已经超过正常范围了。正常范围的上限是每周0.9公斤，她超过了不少。而且，她减肥的速度是平均值，有时候减得少一点，有时候又减得多一点，减得多的时候更远远大于正常的安全速度。

所以可以肯定，她的减肥速度不是安全、正常、健康的减肥速度，减得太快了。通过控制饮食达到这么快速的减肥，每天摄入的卡路里就非常少。通常情况下，我们一天需要2000大卡甚至更多，但要像贾玲一周减掉1.25千克体重，那么每天大致只能摄入700大卡，属于极低卡路里的减肥方式。这种方式会有什么样的后果呢？

第一个后果是导致肌肉丧失。摄入卡路里的量这么低，满足不了人体对能量的需求，就要耗费已经存在于体内的能量物质，才能达到减轻体重的目的。首先分解掉的是脂肪，脂肪都用完之后，就开始分解蛋白质。把蛋白质转化成能量会导致肌肉的丧失。有人做过研究，采取极低卡路里减肥方式丧失的肌肉量，是采取较低卡路里减肥方式的6倍。肌肉丧失的情况会很严重。

第二个后果是导致免疫功能不正常，容易生病、受感染。人体的免疫系统维持正常运作也需要能量，能量供应不足，就会导致免疫功能低下。

第三个后果是容易导致胆结石。胆囊的作用是释放胆汁到肠道里消化食物中的脂肪。脂肪只有消化了，人体才能吸收。采取极低卡路里饮食，饮食里的脂肪非常少，胆囊就没必要释放胆汁去消化食物中的脂肪。大部分胆汁存在胆囊里不排出去，胆汁里的物质就会结合在一起变成结石。胆结石非常痛苦，很难消除，最后可能就不得不把胆囊切掉。

第四个后果，如果每天只吃一点点食物，就那么几百大卡，人会一直处于一种饥饿状态，会对人的心理产生很大的影响。老想着要吃，人就会变得很疲惫、很虚弱，提不起精神去工作，更不要说拍电影、演戏了，脾气还会变得非常暴躁。

快速减肥还有一个让人显老的后果。皮肤本来有脂肪支撑着，显得比较光滑，脂肪快速丧失掉后，皮肤没有脂肪支撑就会变松弛，会耷拉下来。特别是脸部更明显，不仅消瘦了，而且变干瘪了；不只是有皱纹，而且变得很松弛，看上去人就显得很老。女性乳房也会因为丧失脂肪也变得干瘪、耷拉。明星可以做拉皮、隆胸之类的整型手术来解决这个问题，但普通人就不一定有这样的条件。

还有一点，快速减肥会让人体新陈代谢变得很慢。因为摄入的食物、能量这么少，人体以为遇到饥荒了，得保命，就会通过内分泌系统进行调控，本能地把代谢率降下来，让代谢变慢，让能量消耗不要那么快，越慢越好。导致的后果是，虽然吃的还是那些东西，但消耗少了，会把吃下去的能量慢慢地又储存起来，体重又会慢慢增加。所以采取极低卡路里方式减肥的人，很容易反弹。一般来说，过3年～5年，几乎所有采取这种方式减肥的人，体重都会完全恢复到了减肥之前。贾玲现在才减肥一年，最后的结果还没出来。如果采取的是没那么极端的减肥方式，每周减肥的量没那么多，那么从长期来看，反而比较不容易反弹。

减肥相当于抗拒人的本能，所以非常难。特别是对于已经人到中年的人来说，减肥更是一个非常艰巨的任务。能够做到控制体重不超标就已经不容易了，还想恢复到年轻时健美的苗条身材，如果不吃药，几乎是不可能实现的。从长期来看，不要把目标定得太高，否则反而会对身体造成伤害。

2024.02.21录制　　2024.03.25整理

(XYS20240507)

