---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T12:51:09.348981+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "为什么李飞飞教授可以毫无下限舔共？她是不是红色间谍？"
author: "农作衣"
tags: [中共,间谍,李飞飞]
---


### 品葱用户 **农作衣** 提问于 5/23/2020
    
李飞飞是斯坦福大学AI教授。最近担任推特董事，推特封杀反共自媒体。李飞飞反对谷歌与美国五角大楼合作，认为AI不应该被武器化。但是李飞飞支持中国军民融合。李飞飞双重标准玩得666。  
  
  
**李飞飞反对谷歌与美国五角大楼合作：**  
《李飞飞极力反对AI用于武器，谷歌将发布军事AI原则》  
https://www.sohu.com/a/233563004\_473283  
谷歌与五角大楼Maven项目合作的项目价值仅900万美元，但在内部引发了一场大讨论，媒体报道谷歌最近正在制定一套准则，将禁止在武器中使用人工智能。  
  
  
**李飞飞支持中国的军民融合：**  
《军民融合与人工智能的双重变奏》  
http://www.mod.gov(dot) cn/mobilization/2018-09/15/content\_4825043\_4.htm
    
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-23
        
你说的是谁呀？  
那个歪嘴者？反人类者？良心出卖者？骑着大蟑螂驰骋推特的疯狂删帖者？人称可拉稀？
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-05-23
        
李飞飞这种，摆明了就是精致利己，没有理想，只有钻营。待价而沽，价高者得。  
  
晚年的杨振宁也是一个路数，为了人上人的虚荣感而去当牌坊。  
  
当年一个真正学生物出生的，怎么可能去读藏医这种专业？这TMD完全就是毁三观的东西。不是钻营是什么？  
  
要知道中医，藏医，蒙医，苗医。这所谓的传统医学跟科学完全是背道而驰的。说是谋财害命完全不为过。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-23
        
在現實的歷史中  
白左學校的知識份子  
很有可能為了共產主義當匪諜  
尤其是當共產黨露出了他們的腚眼 裏面真的還有馬克思主義時  
這樣的危害是最大的  
因為西方國家根本沒人真心同情他們的特色社會主義  
像什麼火鍋大王還是郭杰瑞 都是明擺著要賺錢的 不可能當匪諜 也做不出更大的貢獻  
共產主義就不一樣了  
在延安時就成功吸引過一幫白左  
還有前蘇聯劍橋五人地下黨一類的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-23
        
这玩意还支持藏独 假的尴尬这玩意还支持藏独 假的尴尬这玩意还支持藏独 假的尴尬这玩意还支持藏独 假的尴尬
        
                

### 品葱用户 **品一品88** 评论于 2020-05-24
        
无脑理工妹而已，人长得丑，估计胸也不大，但是，无脑。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-05-24
        
畢竟她16歲才移民美國，共產黨教育下的三觀已經刻在骨子裡 沒有信仰 沒有原則 利益為先
        
                

### 品葱用户 **evisdone** 评论于 2020-05-23
        
谷歌的军队 AI 计划就是她搞的  暴露了之后才假装不支持
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-24
        
我倒不覺得她舔共，應該說舔錢，誰給錢她就舔誰，沒什麼底線罷了。很多千人計劃的海華都是這種，要他真回國放棄美國身分看看。
        
                

### 品葱用户 **Brickman** 评论于 2020-05-23
        
真想不明白，在如今反共情绪日益增长的趋势下，推特为甚么顶着风口浪尖，去任用一个很可能有红色背景的人？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25863)

