---
layout: default
Lastmod: 2023-07-03T19:51:08.245061+00:00
date: 2023-07-03T19:51:07.253263+00:00
title: "特朗普会成为在监狱里执政的美国总统吗"
author: "纪思道
　　2023年6月14日纽约时报"
tags: [特朗普,总统,监狱,可能,当选，新语丝]
---

特朗普会成为在监狱里执政的美国总统吗

作者：纪思道　　2023年6月14日纽约时报

周二，特朗普第二次被传讯，看着他滔滔不绝的谩骂和他的狂妄自大，让我感到冲击的与其说是谎言，不如说是绝望。

“我是唯一能拯救这个国家的人，”特朗普宣称。他说这是“我国历史上最邪恶、最令人发指的权力滥用”——他指的是对他的“迫害”。他谴责特别检察官杰克·史密斯“精神错乱”。

然而，特朗普的谵妄似乎并没有令他自己或观众振作起来，在检方的审视之下，这个典型的骗子似乎退缩了。我很难不去想几十年来我报道过的那些努力避免入狱的领导人；在调查过程中，他们在我们眼前泄了气。现在，特朗普周围的网也在收紧。

一个荒谬的问题一直困扰着我：联邦监狱中的囚犯能请假去参加他自己的总统就职典礼吗？

我想知道答案，因为特朗普似乎同时朝着两个对立且不可调和的方向前进。首先，他将成为首位被判重罪的前总统的可能性似乎越来越大。其次，他赢得共和党总统候选人提名的可能性似乎也越来越大，关于他能否当选总统，博彩市场给了他大约22%的机会。

任何被告在被证明有罪之前都必须被推定为无罪。但一些聪明的律师认为，正如一位前联邦检察官所说，对特朗普来说，“危险是极端的。”特朗普自己的司法部长威廉·巴尔说，“如果有一半是真的，那他就完蛋了。”

当然，特朗普或许能得到喘息。他自己的律师提供的证据可能会在审判中被宣布不被采纳，或者审判法官可能会允许辩方采取拖延战术，或者佛罗里达州陪审团中顽固的同情者会拒绝对其定罪。但特朗普最终可能会在四起独立的刑事案件中被起诉，而且有这么多案件悬而未决，他可能发现自己至少被判犯有一些重罪的几率增加了。

他会是初犯，不确定是否要坐牢。到目前为止，官员们对特朗普非常恭敬：他没有被戴上手铐，也没有拍嫌犯档案照。

尽管如此，在定罪后，这样的尊重可能会结束，况且有些犯罪情节比这轻的被告最终被判了相当长的刑期。就在本月，一名前空军军官因私藏机密文件被判处三年监禁——他已经认罪，因此可能得到宽大处理。在特朗普担任总统期间，蕾亚莉蒂·温纳泄露了一份文件，被判处五年多监禁。

即使特朗普被定罪并入狱，也可以继续竞选公职，甚至可能担任总统职位，如果他不忙于在监狱工厂制造车牌的话。1920年，社会党候选人尤金·德布斯在联邦监狱竞选总统，获得了近100万张选票。

我想可以做出一些调整，让监狱官员不用监听联邦囚犯62953-804与中国和俄罗斯领导人之间的电话。也许首脑会晤可以在更大的牢房里举行？在监狱食堂举行国宴?

一个低级别的先例：乔尔·卡斯顿在因谋杀罪服刑期间，于2021年当选为华盛顿的顾问社区专员。但这是一个为期两年的无薪顾问职位，与总统职位略有不同。

如果特朗普既被监禁又当选总统，也许他的内阁可以援引第25修正案，宣布他无法任职。但特朗普可能会精心挑选绝不会这么做的内阁成员。或者，如果他当选，他会赦免自己吗？

选民们真的会选择一个曾经或即将被判重罪的人当总统吗？似乎很难相信，但2016年我也曾认为特朗普不会当选。值得注意的是，随着今年针对特朗普的法律案件越来越多，他在共和党民调中的支持率也有所上升。

部分基于联邦起诉后的最新民意调查，一个合理的猜测是，起诉可能会在共和党初选中帮助他，但在大选中会伤害他。展望未来，新闻机构绝不能像2016年那样掉以轻心，在没有对特朗普进行充分事实核查的情况下给他一个平台。我们应该支持民主，而不是为反民主的煽动者赋权。

总而言之，我认为特朗普要倒台了。但我的噩梦是，美国陷入衰退，选民把责任归咎于拜登总统，中东危机导致石油和天然气价格上涨，出现一个第三方候选人，此人从拜登那里获得的选票比从特朗普那里获得的更多。或者拜登出现健康危机，而民主党的提名人是卡玛拉·哈里斯，我担心她作为总统候选人会弱很多。简而言之，特朗普当选总统似乎不太可能，但并非不可能——而且后果可能是灾难性的。

一个在监狱里执政的现任总统？这是完全不可想象的——是吗？这种不确定性说明了我们国家的悲剧。

纪思道(Nicholas Kristof)自2001年成为时报专栏作家。他曾因对中国及达尔富尔的报道两次获得普利策奖。欢迎在Instagram、Twitter和Facebook上关注他。他最新的一本书是《Tightrope: Americans Reaching for Hope》。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20230630)

