---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T06:25:56.939947+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "全面揭示美国的南海战略，美国求战——转载"
author: "鸥鹭茫茫"
tags: [美国,南海,中共]
---

转载于文学城，原文：  
[https://m.wenxuecity.com/bbs/ghost/192282.html]( "https://m.wenxuecity.com/bbs/ghost/192282.html")  
  
美国国务卿彭培奥于2020年7月13日代表美国政府正式宣布：中共在南海的所有主张和行动均非法。这个声明引起巨大震动，因为美国改变了他在战后对西沙、南沙主权争端中从不选边站的立场。但这个声明绝不是一个孤立事件，而是美国始于2015年的南海长期战略里的一部分。本月的这个声明是一个里程碑，它标志着这个长期战略的第一阶段——低调的军事、外交布局已经完成，美国从此转入攻势。  
  
在2015年习近平访美时再三向奥巴马承诺：中国所占领的岛礁不军事化。但不久中共就食言。从那以后，美国就开始重新审视他的南海战略。随着美国越来越清晰地看清了中共对美国的不共戴天的敌意，随着中共在南海霸凌行为的升级，美国的南海战略逐渐明晰。  
  
下面我就刨析一下这个战略的由来和目标。  
  
**中共在南海的战略失误**  
  
2018年9月我在《南海: 新朝廷自加于身的诅咒》一文里列举了国际公认的有案可查的史实。1928年，中山大学农林科学教授会议主席沈鹏飞率领科学考察队赴西沙群岛考察后，在调查报告中写道：“我们必须保护西沙群岛，因为这是我国最南端的领土”。1933年，儅法国军舰占领南沙群岛时，中国政府连南沙在哪都不知道，电报要求驻在马尼拉和巴黎的外交人员提供地图。1935年1月，中国政府水陆地图审查委员会公布了一份《中国南海各岛屿华英地名对照一览表》，里面对南沙岛屿的命名都是直接从英文翻译过来。这些史料无可辩驳地证明中共的“南海自古就是中国领土”的宣称是无稽之谈。  
  
最先系统性占领西沙、南沙的的是日本，如果日本没有战败，西沙、南沙铁定归日本。毫无悬念。但日本战败后放弃了这些岛屿的主权，从那以后西沙、南沙从来都是无主的，谁都可以占，谁占了都不是侵略别国的领土。这就是欧美在战后的西沙、南沙主权争端中从来不选边站的原因。所以中共提出要求，用九段线把南海都划为己有不是什么欺人太甚的事情，俗话说“漫天要价，就地还钱”。漫天要价不是错，不肯就地还钱才是错。九段线之内一寸领土都不放弃，谁不同意，中共就出动强力霸凌，这才是中共在南海战略上的最大失误。  
  
**美国过去几年的准备**  
  
“光脚的不怕穿鞋的”这句话，只有光脚的才信。光脚的只要血往头上一涌，不论境况如何，就冲上去了，解气最重要。而穿鞋的在自己不占优势，或者长远布局尚未完成的时候，则会貌似忍气吞声。但假以时日，穿鞋的肯定会赢。  
  
美国可能早在2016年就已经决心不允许中共把南海变成自己的内海。但穿鞋的人的思考方式是这样的：如果美舰和共舰在热点海域狭路相逢，共舰对美舰打开火控雷达，美舰是否立即开火？如果没有这个开火的决心，就不要派军舰去，否则被人家骑在脖子上拉屎一声不吭，反而暴露了自己的软弱，让中共更加张狂。但一旦美舰开火：  
  

*   如果美军将共舰击沉，双方不断升级，最后升级为双方全力以赴的大战，美军需要多久才能获得决定性的胜利？
*   为了获得这样的胜利，美军需要投入多少航母舰队、各式作战飞机、卫星、海军陆战队？
*   投入这些资源会不会导致其他地区出现权力真空，导致伊斯兰国、伊朗、俄罗斯蠢蠢欲动？
*   假设美军每周损失若干架战斗机、战舰、士兵，本土现有的生产能力和动员能力能否持续补充损失？
*   在关岛和日本的仓储中心需要保存多少弹药补给？

  

*   为了防止中方弹道导弹穿透各个军事基地的关键设施，需要在哪里部署怎样的反导系统？关键设施要怎样加固？
*   如果中方的弹道导弹击中关岛的弹药库造成大爆炸，为了避免前方弹尽粮绝，备用的仓库要存多少弹药补给？运输时间是否太长？
*   如果一艘甚至三艘航母被击沉，美军如何保证仍然能够取得胜利？
*   如果战场上空的美国卫星被击落，美军如何作战？
*   为防止中国核潜艇驶近美国本土，哪里的海底需要铺设怎样的侦听设备？需要多少反潜机？从哪个机场起飞？
*   美国有没有能力摧毁中国的路基、海基和移动发射的核武器？
*   如果爆发战争时日本政府是个亲华政府，拒绝美军使用在日本的军事基地来与中方作战，美军可否仍然可以赢得战争？
*   如何某个国家比如印尼倒向中国，允许共舰使用其港口，美军是否要攻击该港口？一旦印尼港口遭到攻击，印尼是否会向美国宣战？

  
  
我可以向你保证，美军参谋长联席会议主席桌子上的问题清单会比我的这个长100倍。如果任何关键问题没有着落，那就意味着一旦大规模战争爆发，美军就有战败的危险。一旦战败，美国不得不从亚太撤出，中共在亚太称王称霸。一旦中共把印度、日本、澳洲驯服，美国本土收到威胁的日子就不远了。  
  
所以，如果上述问题没有得到解决，美军就根本不会派任何军舰去有可能发生对峙的地区。这就是穿鞋的人的思维方式。  
  
而把所有这些问题都搞定，需要几年的时间。所以美军在过去的好几年里都貌似忍气吞声。比如儅中共的军舰危险横切美军巡洋舰时，美舰一声不吭离开，舰长还被撤职了。  
  
中共军舰敢这么做，是因为他们解决了上述所有问题了？他们恐怕都不知道需要列这样的一份清单。  
  
因为他们是光脚的。  
  
美军当时忍了，因为他们是穿鞋的。  
  
所以，当你看见一艘美军战机战舰出现在有争议的地区时，你应该明白，这艘军舰已经做好了开火的准备，而且一旦这艘军舰寡不敌众，强大的空中掩护随叫随到，更庞大的军事资源早已整装待发。更重要的是，这说明美国已经做好全面武装冲突的准备。  
  
2001年美国军机在海南岛以外三百公里飞行就遭到共机撞击。现在美国的最先进的电子侦察机整天擦著中国本土海岸线飞行，离海岸仅仅八九十公里，中共反而一声不吭了。为什么？  
  
因为中共明白这一点。  
  
**美国求战**  
  
一切准备完毕，然后什么都不做？那不是瞎耽误功夫吗？  
  
所以美国在南海求战。  
  
中美现在军事实力的差距，比美苏冷战时双方军事实力的差距大十倍百倍。二十多年前苏联的军事科技水平和规模，中共现在都赶不上。比如苏联有图22逆火式超音速战略轰炸机，中共现在还在图16中型亚音速轰炸机上改来改去。但美国这二十多年的军事科技已经与今天的俄罗斯拉开了大得多的差距。  
  
一艘中共核潜艇一离开基地，后面就会跟上一艘美国的攻击核潜艇。中共艇长什么都听不见，但他知道有一个幽灵跟着自己。美国核潜艇上的听音员说，中共核潜艇就好像一台拖拉机，想不听它都不行。而美国的核潜艇是如此之静，以至于它的噪音比海洋背景噪音还要低，如果对方的听音员就在附近，那麽他可以根据哪里有一个无噪声的黑洞而判定美国潜艇的位置，所以美国潜艇不得不专门制造出仿真的海洋背景噪声。所以，中共核潜艇每次出海，艇长都是硬著头皮的，和平时期还好，一旦双方开战，他能听到的唯一的声音就是一枚MK48型重型鱼雷向自己飞驰而来的哮音。以前就出现过中共核潜艇艇长政委在被派往对峙海域时破坏艇上关键设备以求返航的事件。  
  
南海离中国本土上千公里，以中共海空军的水平和规模，南海对他们鞭长莫及，所以美国面对的威胁微不足道。  
  
如果美国做事像中共那样只看谁的个头大拳头硬，离美国只有70公里、一直是苏联对美国特务渗透、无线电侦听的前哨基地、甚至一度部署了苏联核导弹的古巴，早就被美国灭了。美国一个师一周时间就拿下了。美国一直容忍他在卧榻之旁酣睡到今天，因为美国做事向来极其看重名正言顺。因为中共在南海这么多年的欺行霸市已经惹怒了所以周边国家，大家嘴里不敢说，心里都盼著美国教训中共一顿，美国在南海对中共动武，不会在外交上遇到多少反对阻力。  
  
所以美军现在开始不断压迫、刺激、羞辱共军。光脚的不想那麽多，血往头上一涌，就开了第一枪。于是美国就名正言顺地击沉几艘中共军舰，最好包括那二个巨型铁皮棺材——辽宁号、山东号。  
  
分析核战的可能：  
  
美国不会因为有爆发核战的危险就退缩。他会连眼睛都不眨一下就和中共打核战。美国的反导技术非常先进。中共和美国在反导技术上的技术差距，不是苏联T72坦克和美国M1A1坦克的区别，不是苏联苏35战机和美国F35战机的区别，而是长矛和坦克的区别。一旦全面开战，美国可以在中共没有发射核弹前就确保绝大多数中共核弹无法发射。发射了的核弹在初段就会被摧毁大部，然后中段、末段层层摧毁，能在美国爆炸的核弹恐怕还没被研制出来。而美国的核潜艇可以在中国的近海趴上二个月不被发现，一旦中共有核弹升空，美国就有借口对中国全面核打击。如果美国是被逼参战，中共首先动用核武，而核战的结果是美国一百万人三五座城市遭到摧毁，而中共所“缔造”的一个现代国家将不复存在，美国进入一个全球独大的时代，从长远来讲是符合美国利益的。  
  
所以中共不敢发动核战。  
  
南海的这场海战将会产生深远的影响：  
  
1.  美军在水面上打沉了中共军舰还会造成国际影响，水下一声爆炸，中共的核潜艇就消失了，谁都无法确认发生了什么，或许是它自己起火爆炸了呢！所以一旦开战，美国很可能会借机摧毁中共的核潜艇，解决一个心腹之患。中共多半不会声张，默默咽下苦果，因为太丢人了。  
  
2.  一旦南海战败，中共百分百会打落门牙和血吞，彻底服软，乖乖地退出西沙、南沙。  
  
3.  对于美国和其他国家因中共病毒向中国的索赔只好照单全收，按期付款。  
  
4.  美国政府迫切希望美企尽快撤出中国，但美企一直贪图中国的健全的供应链，积极响应的很少。一旦中美发生冲突，美企撤出中国的速度会大大加快。  
  
5  以前对中共敢怒不敢言，不敢在中美冲突中太明显地选边站的澳大利亚、日本、印度、韩国、越南、印尼、马来、菲律宾都会彻底跟中共翻脸，站到美国一边，抢占离自己近的西沙、南沙岛礁。美国获得外交上的巨大收益，从此永久阻绝中共对南海的野心。  
  
6.  以前和中共暗中调情的泰国、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦也会赶紧躲开中国，这些国家的民主进程会大幅度加快。就连北朝鲜，因为再也不能指望中共，不是自觉地改革开放，就是金正恩被部下砍下脑袋作为给美国的投名状。  
  
7.  美国共和党参院领袖现在就已经放风要承认台湾独立了，到时候台湾独立，中共连屁都不敢放一个。台湾会迅速得到全世界绝大多数国家的承认。从此台湾正式地、永久地成为抵在中共腹部的一柄利剑，让那些民族主义者世世代代永远无法趾高气扬，飞扬跋扈。  
  
8.  现在中共就天天喊著“保政权稳定”，到时西沙、南沙、台湾全丢，外贸彻底消失，还要每年付出几千亿美元的赔款，中共垮台在旦夕之间。  
  
9.  中国丢了南海，普通中国老百姓吃亏吗？中国完胜美国，彻底占领南海，大肆开发油气田，普通老百姓能分到一分钱吗？相反，中共垮台了，中国老百姓才会真正受益。正如我在《[中国过去和未来的二十年]( "https://mingbairen.com.au/2019/10/11/pastfuture20years/")》一文结尾时所预料的：  
  
中共垮台后西方对中国的经济援助将被历史上称为“第二次马歇尔计划”，而它的规模将是史无前例的。中国每一座倒塌的住宅楼都将被更华丽的新居代替，每一座重建的工厂都将用上免费的进口机器，每一个人都会感到过去几十年北韩式的艰苦和压迫似乎只是南柯一梦，原来自由的生活是如此的美好。  
一旦中国进入稳健的民主机制，就会进入一个良性循环。  
  

> **当无数的有各种各样私欲恶念的人组成一个社会，大家互相牵制，彼此监督，他们每个人的分力汇合成的那个合力，在绝大多数情况下，都会指向社会进步的方向。这就是民主体制必然导致社会进步的根本机理。这里的关键词就是“****牵制****”和“****监督****”**

  
  
这土地上的人秉性中的吃苦耐劳不会丢失，丢失的将是几千年来因受奴役而积累下来的那些劣根性。压抑了几千年的创造力将井喷式地爆发，会次次成为诺贝尔奖颁奖典礼上的多数，国力将迅速超越美国。然而美国和其他西方国家并不会因此担心，反而会欢欣鼓舞，因为这个民主的新国家会意识到，通过在国际法和善意的框架之下的协商，和其他民主国家之间没有非要刀兵才能解决的问题。会极其强大而又刀枪入库。会成为全世界的福音，她的财富让全球获利，她的智慧让全球收益。从此，这土地上的人会进入一个永不结束的千年盛世。  
  
所以，美国的南海战略是四两拨千斤，一石九鸟的神来之笔。  
  
还是我那句话：假以时日，穿鞋的肯定会赢。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-06
        
好文 虽然核弹那部分有些小瑕疵 个人也觉得是美国今年在南海如此的海空演习 实弹演习 登陆演习 靠近中国领海的行为已经是在释放不怕打也不怕你再碰瓷的信号了  台湾和大陆也都在以实弹演习作为反应了  
  
  
讲真潜艇兵蛮惨的 要么能活着回去患上深海PTSD 要么随舰牺牲变成鱼食
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-06
        
川普为了连任搞的政治秀而已，能脑补这么一大段也是不容易，美国版的下大棋？
        


            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-05
        
南海毫无疑问属于中国。  
中共政权九段线的依据来自民国十一段线。  
  
十一段线划定并公布的时候，没有任何国家包括英美法苏反对，就连越南菲律宾这些南海附近的国家当时绘制自己的地图都包含十一段线。更没有发表过任何异议。  
《海洋法公约》也不该管在它生效日期40年前的事。  
  
而在这篇文章的作者眼里，“划十一段线是欺人的事情，只是不太甚”？，“不放弃领土”等于“霸凌”？  
美国选了一张不该他打的牌来打，这和彭佩奥所谓的“区分中国人和中共”相矛盾，美国这句话更多是口号性质。  
  
美国和共匪建交和决裂，起主要原因的都是因为利益，而非道义，作者显然高估了后者。至于开战的可能性和赢面，作者也低估了共匪。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
rts** 评论于 2020-08-06
        
[

> 川普为了连任搞的政治秀而已，能脑补这么一大段也是不容易，美国版的下大棋？

]( "/article/item_id-461321#")  
要是万一打起来 还可以说 是特朗普为了连任搞得战争秀是吗
        


            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-05
        
倒数三四段简直荒谬。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-06
        
[

> 南海毫无疑问属于中国。中共政权九段线的依据来自民国十一段线。十一段线划定并公布的时候，没有任何国家包...

]( "/article/item_id-461322#")  
但是南海仲裁九段线不属于中国 岛礁也不是领土 更不是领海 那是人家民国时的规划 各国默许的 现在各国不承认啊
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-05
        
[

> 倒数三四段简直荒谬。

]( "/article/item_id-461329#")  
基本是个人主观分析 肯定不会太严谨
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-06
        
品蔥上實在太多想法是把中共看得太蠢太簡單  
換角度思考這種思維跟微信的嚇尿體是一模一樣的...  
  
還是老說話, 別高估善良, 別低估邪惡
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-05
        
主要是看意识形态吹破后的下场，如果真的打常规战争，那中国海军比北洋水师差十个档次，就是看习近平敢不敢用核武了。后面那个属于yy，中国未来大概比民国初年差是肯定的，因为共产党比大清残暴多了。
        


            
### 品葱用户 **小橘貓** 评论于 2020-08-05
        
川普上台後把隊友打臉打得啪啪的，歐盟，俄羅斯巴不得美國動手，如果美國單打獨鬥中共，贏得了戰爭，輸掉了世界。
        


            
### 品葱用户 **gdtyr** 评论于 2020-08-06
        
赶紧开战啊, 别只会嘴炮啊, 难道建国同志一定要孬种到下台么 ?  
  
美国必胜, 爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学 已经证明了   
  
大家放心.  
  
正如  
  
天安门是支那中心, 共匪不敢大屠杀.  
  
香港是金融中心,共匪不敢对香港动手.  
  
美国已经轰炸共匪人工岛了, 共匪放弃南海了.  
  
台湾已经独立了,  共匪无力收复.  
  
汉人只能生一个, 鞑子可以生几个,  共匪果然是 大漢沙文主義  
  
爬出粪坑的支那族或粪蛆族 的美佬姨学  实在是太对了 !  美国爸爸万万岁 !
        


            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟 
北美carl** 评论于 2020-08-06
        
[

> 但是南海仲裁九段线不属于中国 岛礁也不是领土 更不是领海 那是人家民国时的规划 各国默许的 现在各国...

]( "/article/item_id-461330#")  
南海仲裁无效
        


            
### 品葱用户 **YTChan 
北美carl** 评论于 2020-08-05
        
[

> 好文 虽然核弹那部分有些小瑕疵 个人也觉得是美国今年在南海如此的海空演习 实弹演习 登陆演习 靠近中...

]( "/article/item_id-461307#")  
潜补56块钱一个小时，和平时期可是大肥差。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-05
        
[

> 南海毫无疑问属于中国。中共政权九段线的依据来自民国十一段线。十一段线划定并公布的时候，没有任何国家包...

]( "/article/item_id-461322#")  
南海有谈判的权利，但没有霸凌的权利，这是文章的观点：是不是大家可以坐下来慢慢谈，但中共不是这样做的，直接毁约去把岛礁军事化。  
  
南海历史性裁决，中国全面败诉- 纽约时报  
  
北京——一个海牙国际法庭在周二严词谴责了中国在南海的行为，包括建造人工岛屿，并裁定中国对南海大片水域提出的主权主张没有法律依据。道义，获得澳大利亚、日本、印度、韩国、越南、印尼、马来、菲律宾的支持就是道义，他们会站到美国一边，抢占离自己近的西沙、南沙岛礁。  
  
你认为这是一张不该打的牌，但这牌可以将解放军针对台海的战略转移到南海上，打乱解放军既定布署，使之不得不临阵换炮，削弱对台一线的战力。如果一旦开战，就能把解放军拖入与南海战略对峙或冲突甚至战争，使南海战争演变成一场持久战，一场消耗国力军力意志力的战争，辅之于经济封锁等。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22521)

