---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:55:39.521458+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "一点感想，全世界也许只有中国人（不包括部分南方地区的人）这么怂了"
author: "user_name"
tags: [劣等民族]
---

  葱油们也看到了美国黑人在面对不公的时候的组织度，反抗精神。虽然有演变成暴乱的趋势，但是总体来说，黑人知道站出来维护自己的权益，敢于包围涉事警察的家，敢于火烧警察局。  
  伊朗的反抗者敢于赤手空拳与伊朗伊斯兰革命卫队（名字可能记错了）打，伊拉克在示威中被杀死了两百人仍然没有放弃。伊朗的情况跟中国很像，甚至自由度还不如中国。  
  智利，因为地铁涨价还是什么，智利人直接打砸地铁站。在墨西哥，违反承诺的女市长被游街示众，浇上红色汽油。  
  欧洲，加泰罗尼亚的示威者开展了持久的斗争。加泰人走上街头要求独立。加泰罗尼亚的消防员站出来保护民众，加泰罗尼亚各界名人比如杰拉德皮克，瓜迪奥拉都在重大场合表达了诉求。法国的黄背心运动持续了一年，其中不乏对警察的主动攻击。法国的中资银行被打砸，目的是为了表达对香港示威者的支持。  
  非洲，无论是北非还是黑非洲，都爆发过大量的暴力示威。肯尼亚的黑人们抗议强拆，砸掉了中国的工厂。  
  东南亚，越南这个共产国家的人民迅速组织起来砸掉中国的工厂，表达对中国南海政策的不满。印尼人为了新疆，向中国大使馆示威。等等等等。  
  香港持续一年的反抗运动仍然在继续，抗议者打砸了亲中店铺，将亲中的蓝丝打得头破血流，抗议者仍然在努力。  
  几年前的台湾，学生们占领了立法会。几十年前到民主化，这期间很多死士为了反抗国民党付出了生命的代价。  
  中国，在西安的反日示威中，蔡洋拿起了U型锁，将同为中国人的李建利打到瘫痪...........

            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-05-29
        
不慫的人大部分，不是死在8964,就是在8964之後移民了（？
        


            
### 品葱用户 **user_name 
Dona** 评论于 2020-05-30
        
[

> 不慫的人大部分，不是死在8964,就是在8964之後移民了（？

]( "/article/item_id-395728#")  
8964时，刘晓波拿起了一支枪，砸碎表明了对暴力的不支持。学生纠察队将向毛泽东画像丢鸡蛋的人交给了警察。六月四日当天，学生将被打的头破血流的军人送往医院.
        


            
### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-05-29
        
BTW，我是敢于承认自己的懦弱的。我如果在香港我断然不敢砸店铺,可能也不敢示威。因为我怕被抓起来送中
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-29
        
暴力对抗的玩法比较低端,上层反贼不屑于玩而已.  
  
清末,广西人玩低端的暴动,湖南人借机养寇自重.袁项城借革命党的脑袋挟北洋军自重,不费一枪一弹就让清帝退位了.  
义和团,革命党,不过是桌面上的牌.真正的玩家就在前三排.
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-30
        
也不知道某些地区的人哪来的脸瞧不上54、新文化、129、64发源地的北京，也是搞笑。
        


            
### 品葱用户 **user_name 
东辽王国** 评论于 2020-05-30
        
[

> 也不知道某些地区的人哪来的脸瞧不上54、新文化、129、64发源地的北京，也是搞笑。

]( "/article/item_id-395753#")  
這就開始內鬥了？中國人有一個算一個基本都是一樣慫，誰也別看不起誰
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子 
东辽王国** 评论于 2020-05-29
        
[

> 也不知道某些地区的人哪来的脸瞧不上54、新文化、129、64发源地的北京，也是搞笑。

]( "/article/item_id-395753#")  
  
历史上北京人的表现～义和团在的时候，他们不失时机地抢劫本地富人。受害者只有少部分是基督徒，大部分都是因为买了昂贵的洋货，或者被广大贫下中农评定为肯定有钱买洋货，因此不买洋货是不可能的，因此必定是二毛子。八国联军一来，他们还没有收到任何救济，就把万民伞送上去了。联军走后，他们刻不容缓地相互举报。所谓汉奸就是跟自己一起去送万民伞的邻居，以及联军分发救济时帮忙的义工和翻译。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
user_name** 评论于 2020-05-30
        
[

> 這就開始內鬥了？中國人有一個算一個基本都是一樣慫，誰也別看不起誰

]( "/article/item_id-395756#")  
  
雖說發源，可是現在到處都在跪....廣東茂名的都比中國跪族好，廣東茂名可以獨立了
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-29
        
那要这么说你怎么看共产党当年的暴力革命 枪杆子里面出政权 造反有理这些
        


            
### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-05-29
        
　　我覺得，不能責備沒有武器的人沒有勇氣。  
  
　　這實在太艱難了，不能說其他人不肯當烈士，就是不好的。我們作為人，誰都怕傷害誰都怕死。  
  
　　中共是中國人建立的政權，它絕對清楚中國人的劣根性，怎樣分化他們，孤立他們，讓他們不理他人生死，只求自己活著。
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-05-29
        
中國菁英份子  底層人民 皆無做為所致  
不管是靠著共產黨留學 靠著父母  
亦或者靠著國外獎學金留學  
這些海外知識份子本該將自由法治帶回中國  
如果你說，中國人的性格是自私  
那好，起碼**別狼狽為奸，助紂為虐**  
  
結果  
看到很多海外留學的中國人  
跟著共產黨一起壓榨中國底層  
雖然我也知道中國底層人民有著打土豪分田地的心態  
但雙方演變成沒有一方願意退讓  
**不是你跪著，就是我跪著的僵局**  
**完美展現中華文化**  
  
  
想當初  
台灣留學菁英的知識分子在228被殺光   
當年留日 留美 留英回台灣的都沒好下場  
之後幾十年一批接著一批的衝上前被槍斃  被消失  被滅門一大把  
美國人假裝看不見  而日本人也無可奈何  
最後一批 也就是著名的**美麗島大審判 **  
  
用中國人的角度來看，怎麼會有一群笨蛋為了他人犧牲自己  
頂著光環去國外爽就好了，幹麻還回台灣當次等公民  
或者跟著中共一起壓榨14億人即可，幹麻回台灣帶領民眾衝撞制度  
這點中國人不可能懂，只有台灣人能懂!  
  
別的不說  
呂副總統當年讀哈佛拿美國人的獎學金，本可在美國可以吃香喝辣  
結果跑回台灣搞民主，被判死刑  
林義雄也讀哈佛拿美國人的獎學金，本可在美國可以吃香喝辣  
結果跑回來搞政治，搞到全家被滅門，殺手連7歲小女孩都不放過!  
  
好了，看台灣歷史，反對自由民主的，恰好多數是中國人  
當年助紂為虐的又是中國人  
光看台灣選舉，舔共，那些政要，官員，又是中國人的後代，眷村之後  
比如:黃安  馬英九 洪秀柱 韓國瑜等等等都是中國人之後  
黃安是中國人後代  
劉樂研是中國人後代  
  
反共的中國人罵的賣台畜生 舔共畜生  
極高比例是1949年來台的中國人後代  
不要問我為什麼!!  
  
我也想知道答案!!
        


            
### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-05-29
        
我承认我怂，因为我看过太多不怂都下场是什么了。  
对于普通民众来说，收拾你太简单了。。。。  
喊个地皮流氓每天守到你家门口，骚扰你和家人，你是把地皮杀了？还是打算报警？不要说杀了，你真的把地皮流氓打一顿，轻微伤可以给你弄个轻伤出来，地皮流氓打你的话，说不定案都不会给你立，  
就是立案了，也不会有后续的，第二天换个人，继续来骚扰你。你觉得你能撑多久？  
还不用说其它手段了。  
真正觉得自己不怂到一般都是没遭过社会主义铁拳，以为自己投诉就有人管，以为上个微博发个帖子就可以换来公平正义，太native了。  
出身社会还不怂的，一般都是赵家人和走狗， 走狗是表面上不怂，背地里跪舔的那叫一个恶心啊。  
你看王健林和马云牛逼不？ 该怂的时候一样怂，该表忠心的时候比那个都快！  
王健林有个视频训县委书记训都是一轮一轮的，你看他现在如何？  
  
所以不要说中国人怂，不怂的坟头草都三尺高了，中国不缺热血，有勇气都人，这种人99%要么挂掉，要么移民，要么变成和你我一样怂的普通人。你硬扛都话，肯定活不到现在。
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
seaman** 评论于 2020-05-29
        
[

> 暴力对抗的玩法比较低端,上层反贼不屑于玩而已.清末,广西人玩低端的暴动,湖南人借机养寇自重.袁项城借...

]( "/article/item_id-395745#")  
呵呵，没有革命党的脑袋，袁世凯哪来的资本让清帝退位。要是每个人都像你这么想，那就没所谓低端，全是想吃人血馒头的，那哪来的辛亥革命。没这些低端的暴动，你连能打的牌都没有。现在中国人就是共产党手里的牌。  
如果你想表达的意思是前线的牺牲不过是幕后操纵者的筹码而已，那谁都不牺牲的下场就是明末的四川
        


            
### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-30
        
这不是没机会嘛，我楼上地暖漏水把我家里的硝酸铵潮了，不然我三期的时候就做一车炸药掀毛泽东坟头去了，跟那些马仔横没啥意思，跟那帮拿着空枪的丘八横没啥意思，他们人多，我撞死一个两个，再来几个我就撞不死了，为了中国人把我自己搭进去就不值了
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-29
        
https://pincong.rocks/article/16835  
每年多如麻的群体性事件了解一下，拉萨之虎提出的和谐社会，这些东西都变成上不了台面的事情。  
尤其是包包大人进一步收紧之后，老百姓更习惯跪着维权。但是不要忘了佳士
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
东辽王国** 评论于 2020-05-30
        
[

> 也不知道某些地区的人哪来的脸瞧不上54、新文化、129、64发源地的北京，也是搞笑。

]( "/article/item_id-395753#")  
我不但看不起54发源地的北京，我还仇恨北京，北京自古以来就是北方侵略殖民诸夏的象征，苏俄也是在北京找到了一大批李大钊式的游手好闲的带路党的。
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-30
        
[

> https://pincong.rocks/article/16835每年多如麻的群体性事件了解一下...

]( "/article/item_id-395782#")  
你去看看这些群体事件领头人的下场。  
不说别的，就说武汉小区那个聚众反抗菜价的，被判刑了吧？  
19年四川天府广场退伍军人游行，最后几个领头的一样被判刑2-3年不等，判决的时候站的笔直，老老实实认错。  
新疆，西藏的群体事件更多，你看看现在这个两个地方是什么样子？  
不怂的人，有没有？有，还很多？不过99%要么进坟，要么在监狱，要么在国外  
在国内，一直不怂的，我还真么见过！
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-30
        
法国从1792年废黜路易十六建立，到1958年戴高乐建立第五共和国，历时166年；  
韩国从1948年李承晚成立第一共和国，到1987年建立第六共和国，历时39年；  
  
**世上没有免费的民主，更没有不流血牺牲的自由**。从西方到东方，无论是先发国家还是后发国家，民主进程都是非常曲折的。需要历经多次革命、政变、再革命、再政变，甚至分裂，才能逐步实现。  
  
韩国即便有美军驻扎，还是出了一代又一代的独裁者：李承晚、朴正熙、全斗焕、卢泰愚，但是文明的火种始终没有熄灭。一代人倒下，过几十年，又有一代人悍不畏死得去抗争，终于在第六共和国实现民主选举。韩国和台湾在民主初期，也不乏贪腐的总统，入狱或自杀，但是几代人之后就慢慢成熟起来。  
  
**中国有历史最悠久的专制统治，王权思想深入人心，**从荧幕上热播的清宫戏、帝王戏就可以看出。中国民主化的过程需要比法国更长的时间，可能是300年，也可能是500年。从清朝到民国，从民国到共和国，两次政权更替还远远不够，中间有反复倒退也是正常现象。  
  
很多温和派、改良派认为，中国不能乱。但是马克思主义认为，经济发展决定上层建筑。当经济发展到一定程度，妨碍到上层建筑，它就会反过来抑制经济。这两种力量的对抗，必然导致上层建筑的更替。这个过程是痛苦的，而且**国家越大、专制历史越长，就越痛苦**。在韩国是政变，在法国就是革命。  
  

> 从前我们骂孙中山专做军事运动，我们恰恰相反，不做军事运动专做民众运动。蒋唐都是拿枪杆子起家的，我们独不管。现在虽已注意，但仍无坚决的概念。比如秋收暴动非军事不可，此次会议应重视此问题，新政治局的常委要更加坚强起来注意此问题。湖南这次失败，可说完全由于**书生主观的错误。**以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的。

  
毛泽东说：中国没有民主，中国革命以武装斗争为主要形式，这是由中国国情决定的。这个国情一两代人都改变不了。从鸦片战争到洋务运动，从义和团到甲午战争，100多年过去了，现在依然流行“中体西用”，只利用西方的科学技术，不更改体制。毛泽东所说的“书生主观错误”也比比皆是。  
  
很多人感叹，中国又要再经历一次吗？**但是历史经验告诉我们，这个100年的轮回，可能要重复四五次，才能走向真正的文明。**既然民主的代价如此之高，而且在有生之年都无法实现，不如做一个顺民，或者移民？这是每一个个人都需要考虑的问题。  
  
面对这样悲观的现实，忽然发现《三体》是一部很妙的小说：**思想钢印、科技封锁、失败主义、逃亡主义**，好像都预示了现在发生的事，和人们的选择。  
  
有没有觉得“圣母程心=白左”，“执剑人罗辑=川普”，“章北海=李嘉诚” ... ...
        


            
### 品葱用户 **user_name 
过来看看** 评论于 2020-05-30
        
[

> 那要这么说你怎么看共产党当年的暴力革命 枪杆子里面出政权 造反有理这些

]( "/article/item_id-395767#")  
因为中国共产党是苏联共产国际在中国的分部
        


            
### 品葱用户 **seaman 
oxygen** 评论于 2020-05-29
        
[

> 呵呵，没有革命党的脑袋，袁世凯哪来的资本让清帝退位。要是每个人都像你这么想，那就没所谓低端，全是想吃...

]( "/article/item_id-395780#")  
现在哪里还缺牌，香港人，台湾人，都冲在一线。  
小粉红，胡飞盘，都是在挟寇自重。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-30
        
无神论者怂的比较多，宗教信仰浓厚的地区对生死看得比较平淡，视死如归。
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
user_name** 评论于 2020-05-30
        
[

> 8964时，刘晓波拿起了一支枪，砸碎表明了对暴力的不支持。学生纠察队将向毛泽东画像丢鸡蛋的人交给了警...

]( "/article/item_id-395729#")  
  
共产党不配管理这样的人民
        


            
### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2020-05-30
        
这次新冠疫情，在美国，被吓得要死，最怕死的，好多一两个月连门都没出过的，就是中国人了，这种深自骨髓里的怕死精神，真是怂到了极致，也非常适合被集权政府统治。
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-05-29
        
你南方地区的人不怂就给我闹一个来看看啊，还不是跪地求青天大老爷慈悲的费拉样吗？装什么高贵
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19632)

