---
layout: default
Lastmod: 2022-08-18T22:55:53.944671+00:00
date: 2022-08-18T22:55:53.944619+00:00
title: "如何看待一个南宋“反金斗士”去金国买房"
author: "龅牙赵"
tags: [金国,司马,斗士,南宋,大宋]
---

众所周知，我的主业是读宋史，今天，我们来聊一个很好玩儿的事情。

  

这个事情，算是一个假设。

  

假如，我说假如啊，在南宋绍兴二十多年的时候，这么一个人，赵钱孙李周吴郑王，姓什么都可以，为了描述方面，我们就假设他姓司马吧。

  

司马不是朝廷的官员，也不是经商的大佬，也不是乡间的地主，甚至看上去都没有一个很实体的产业。

  

他最主要的工作就是隔三差五地宣传金国的残暴、落后、没落、野蛮，金国的皇帝和大臣都是昏庸无能的，金国的百姓和士兵都是愚昧无知的，而且金国上上下下都对大宋贼心不死，随时都准备南侵，杀我大宋百姓，抢我大宋钱财。

  

**这些话对吗？说起来也不算错。**

  

金国和南宋虽然有深仇大恨，但是绍兴二十多年的时候双方都在遵守了“绍兴和议”，说是敌国也说不上，说是盟友也够不着，两国互派使者的事情没断过，双方的榷场也正常在做着生意，彼此不得不交往，也不得不提防。

  

金国落后野蛮吗？有很多地方确实落后野蛮，跟南宋这种中原传统文化熏陶出来的政权是差得比较远。

  

他们想要灭掉南宋吗？确实有不少人怀着这个心思，比如后来的海陵王，就一心想要灭掉南宋，占领江南大好的花花世界。

  

**司马作为一个反金斗士，他说这些有问题吗？我觉得是没问题的，他愿意说，有人愿意听，这都是很正常的。不但金国有很多人想灭掉南宋，南宋也有很多人想灭掉金国，国情便是如此。**

  

但是某一天，大家伙儿突然发现，司马作为一个反金斗士，竟然悄悄地在金国购置了价值不菲的房产，而且自己的家人也生活在金国。

  

这种事情呢，只要是收入来源合法，购买手续正当，没什么值得去给人上纲上线定罪名的。

  

但是我觉得，我们可以从这件事情来好好分析几个问题。

  

**第一，当反金斗士还是挺挣钱的。**

  

你看，司马没有固定的俸禄，也没有经营店铺，也没有田产收租，就靠着到处去呼吁“反金”，今天在这里开一个讲座，明天去那里当一个嘉宾，就能够积攒一笔可观的资金去国外购置房产。

  

**关键是，国外的房产查得到，国内的房产还查不到，你还不知道他在大宋到底有没有购置房产、购置了多少房产。**

  

我没有在国外买过房，但是按照我的穷人思维的理解方式，如果我长期在国内工作，我肯定要首先保证我在国内有房，然后有了多余的资金再去国外买。

  

这么一算，当反金斗士就更挣钱了。

  

**第二，他骨子里还是很信任金国的。**

  

虽然在金国买房的资金在司马这里看来并不多，但是不管是投资还是自持，安全总是第一位的吧。

  

**周边那么多国家，有大理、有占城、有吐蕃、有高丽，要是喜欢老朋友，还能去西夏和西辽。但是他为什么要把这么一大笔钱扔到金国呢？说白了，他还是最信任金国。**

  

请注意这个“最”字。

  

把钱投到金国，说明他信任金国的经济不会崩塌；把家人放在金国，说明他信任金国的治安有保障；自己时不时去金国探亲，说明他信任金国不会因为他的反金言论报复他和他的家人。

  

**什么叫信任？把家人和财产都托付过去，就是最顶级的信任。**

  

**第三，他口才还是非常好的。**

  

即便都已经暴露成这样子了，司马还能获得不少南宋百姓的支持，还有人帮他呼吁说“反金斗士难道就不能有一点瑕疵吗，你们这是上纲上线要求道德洁癖”。

  

**我虽然从没仔细听过他以前的高论，但是从这个结果倒推，他的论证过程先不说合不合逻辑，至少煽动性还是很强的。**

  

拍死在地上的苍蝇都能煽得活过来，实在是让人佩服不已，有机会应该去急诊科上班，救死扶伤悬壶济世，发挥他应该发挥的作用。

  

最后呢，我想说一说我个人的一些想法。

  

一个人呢，应该做到的一点是“言行一致”，就是你说的话，和你做的事，应该在价值观上是统一的。

  

你一边在口头上说，金国腐朽没落民不聊生马上就要完蛋了，一边在行动上把财产和家人都扔到那边去，这就不能叫言行一致。

  

**既然言行不能一致，那就叫什么？我的理解是叫骗子。**

  

拿一个自己都不认可的说法去赚钱，然后把自己赚的钱用到自己观点的对立面去，这百分百就是一个骗子，而且是一个处心积虑的骗子。

  

你跟一个骗子聊价值观、聊逻辑、聊道德瑕疵，那是一点用都没有，因为他们最不在乎的就是这个。

  

**不信你去粪坑里跟小蛆蛆说“你要讲卫生、你不要吃屎”，你猜它们会不会听？**

  

**它们不但不会听，反而会怀疑你要跟它们抢屎吃呢。**

  

**它们转头就去找绿头苍蝇来扑你了。**

预览时标签不可点

