---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T15:25:32.529526+00:00
date: 2020-05-07T00:00:00.000Z
title: "【了解共產黨思維】唯物、鬥爭思維、矛盾"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [哲学思考,共产主义,光復香港]
---

以下的共產主義者是狹義上的共產主義者，我會真正接觸共產黨的思維，是不明白共產黨為何要在中美矛貿戰時，在唯一的緩衝區上搞事。  
但真正去了解共產黨的思維，是不能去理性了解，就明白。  
  
**唯心地唯物**  
馬克思的思想是一種哲學，並不是一種經濟學說，但馬克思的思想是唯心地認為自己是唯物。馬克思認為人是受物質所控，物質控制人類的社會和思想。  
人類社會的發展是有一個必然的發展和結果，  
原始社會→奴隸社會→封建社會→資本主義社會→共產主義社會。  
對馬克思來說，他已掌握了人類的規律，共產主義是必然會而暴力革命推翻資本主義社會。沒有東西能阻止，正如封建社會(指的是地主控制土地來剝削的社會)是不可逆地被資本主義取代。  
  
但如存在主義的想法，人類不能而純粹的理性去追求真理，因為這會忽略了現實生活。  
歷史上資本家是是剝削，工人薪金越短越好，工時越長越好，而且資本家有比工人更強大的能力，所以能更大程度影響社會。  
而工人擁有的力量就是人數和選票，工人去推舉能為自己發聲的人，薪金越多越好，工時越短越好。  
被工人支持的人，和被資本家支持的人在議會上爭吵，最終達到雙都能接受的平衡。資本主義的缺陷，可以在雙方的商議得到改善。  
  
但共產主義者還是唯心地認為，資本主義就必然是剝削，就必然會被推翻。他們已掌握了世界的真理和藍圖，能明白他們的人太少，只有他們能掌握和了解。  
為了解救全人類，他們必須掌握一切，即使犧牲一兩個世代的人也是必要。  
我傷害你是必要，我要令你醒覺，你能得到解救。  
某方面來就，和原教指主義。現代大多民主國家的宗教也世俗化，接受普世價值，互相尊重。但原教指主義，還可能堅持以劍傳教，要以武力去解救還沒接受神的人。  
  
有人說共產黨是不相信報應，才會幹出如此恐怖的事，但我認為這解釋並不夠精準，共產黨是從一開始就看不起任何物質以外的價值。因為人是受物質所控制。既然控制了物質就控制了一切，那何須要為精神上的事物煩惱？  
  
**鬥爭思維**  
我們一般人本能地去作決定，都是按博弈思維，是黑社會也好，國家層面也好。  
爭那個地盤最有利益？有那些人會爭？可以妥協？打起來贏到嗎？贏了的利益值不值得？輸的結果又承受到嗎？  
在鄧江胡的三代，都是務實理智，最重要是看利益。  
  
但共產主義有種特殊的不安全感，正因為共產主義要消滅資本主義，所以資本主義要生存下去必定會消滅共產主義；要生存下去就要先消滅對方的不安全感。  
在這思維下，共產黨追求的是鬥爭思維，是不妥協，不能讓步。  
  
但這不是奇怪？是這解釋到習近平何為會和川普打貿易戰，即使勝率很低也要打，而不是一開如始就商量減少貿易逆差，達到雙方也接受的協議。  
但習近平最終不也是讓步？簽了第一階段協議？習近平是不是放棄共產主義？  
  
不這更證明習近平是共產主義者，而且不是奉行務實主義，而是鬥爭思維的共產主義者。  
  
在第一階段協議前，雙方不止一次有機會達成協議，但最終都在中方拒絕下流產。在鬥爭思維上，共產黨視一切承諾、妥協、讓步都是手段…是沒有價值，沒有必要遵守。  
現在要遵守是形勢所迫，所以今天白紙黑字的文件，明天也會成為歷史文件。  
現在所做，目的還是在等待川普下台，或是等到可以反口的一刻。中英聯合聲名都是歷史文件，共產黨對你的所有承諾都是能，而且會反口。  
  
但是共產黨在茂名鎮壓上向人民讓步？雖然只是個火葬場。那接下來就是為何茂名可以讓步，但是香港不可的原因  
  
**內部矛盾與敵我矛盾；主要矛盾與次要矛盾**  
  
因為茂名鎮壓上雖然是有人高呼光復茂名，但是更多是中國國內普遍的群眾運動，還是高舉五星紅旗、唱義勇軍進行曲歌、高喊共產黨萬歲。  
這樣在鬥爭思維下，可以視作內部矛盾，是可以協商。但香港一開始就不會，也不是打著紅旗反紅旗去抗爭，即使有也是少數。  
加上香港在雨傘運動中，還是避免接觸外國政界，結果失敗。所以這次是漸漸高舉星條旗、唱美國國歌、和美國政界接觸。  
所以這就是成了敵我矛盾，必須鬥爭下去。另一方面也由次要矛盾，升級成主要矛盾。在中美貿易戰的主要矛盾下，和韓國的薩德導彈，日本的釣魚台，都是次要矛盾，可以放下。  
同樣香港還是較次要的矛盾，但隨事件升級，結果還是成為主要矛盾。  
要到不得不讓步下，才會有轉機。





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18612)

