---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T00:53:16.832670+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待委内瑞拉的结局？"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [支共,委内瑞拉]
---


### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 提问于 6/20/2020
    
现在有两个观点  

*   委内瑞拉一定会先于支共倒台，支共无力干涉国际事务之后从美洲收手（委内瑞拉被放弃）
*   支共一定会先于委内瑞拉死亡，因为没有支共的支持委内瑞拉无以为继才会更迭

  
想听听诸君高见
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-20
        
先說一下觀點：正常情況下委內瑞拉現政權會倒在中共之前，加速模式下嘛就不一定了。  
  
委內瑞拉目前的情況，更多的是自己作死。  
  
其實包括委內瑞拉在內的絕大多數南美洲國家，在民族獨立后大多數都建立了民主制度。研究南美國家，對於瞭解民主制度的脆弱性非常有幫助，這裏就不展開了。  
  
回到委內瑞拉本身，委內瑞拉目前的狀況根本原因在於內部因素而不是外部。簡單來說，委內瑞拉成也原油敗也原油。豐富的原油儲量讓委內瑞拉成為了南美的沙特，當查韋斯的統一社會主義上臺後，受益於當時的高油價，查韋斯的政治野心開始膨脹。  
  
在國內，查韋斯對全國企業進行了社會主義改造實踐，成功將全國所有石油企業完全國有化，建立起一個龐然巨物委內瑞拉石油公司PDVSA。社會主義國有企業的弊端在也在委內瑞拉體現得淋漓盡致。雖然依託國企建立了覆蓋全國範圍的免費醫療和教育體系，但是採油成本和產油量開始逐年下滑，技術創新停滯不前。日產油量從1998年的峰值三百五十萬桶下降至2017年的一百五十萬桶左右。由於其國內財政高度依賴原油，原油價格的下跌直接使得委內瑞拉財政破產。  
除此之外，查韋斯逐步改變了原有的軍隊國家化，讓軍隊的使命轉變為維護所謂的“國家政治路線”，實際上成為了和解放軍一樣的黨衛軍。  
  
對外，查韋斯選擇與美國決裂，與美國陷入意識形態之爭，以實現其領導中南美洲的政治野心。  
  
這一切，在國際油價2016年大幅波動後化為泡影，由於無止境地社會福利，根據計算，國際油價要達到117.5美元一桶以上，委內瑞拉才能實現財政收支平衡。原油價格下跌、原油開採成本居高不下、油品質量低下毫无竞争力，多重打擊下，委內瑞拉被迫大量地採用財政赤字貨幣化，直至貨幣第一次崩盤。  
  
貨幣崩盤前後，委內瑞拉騷操作不斷。其一，為了維持後查韋斯政權穩定，委內瑞拉將幾乎所有國有企業的管理權，包括石油產業的管理交到了更沒管理水平的軍方手中，委內瑞拉自此成為了一個半軍政府怪胎。其二，在貨幣崩盤後，委內瑞拉不僅向自己的交易夥伴提出放棄美元結算石油，甚至還要將自己的新貨幣錨定在石油上，成為了全球唯一一個以石油為錨的國家。  
  
這一系列騷操作毫無意外地讓新貨幣在2019年再度崩盤，至此，委內瑞拉的整個經濟體繫徹底崩潰。  
  
瓜伊多在此時應運而生，但由於得不到軍方支持而失敗，這其實是廢話，軍方現在掌握著委內瑞拉全部的國民經濟，能跟你才奇怪呢。但是委內瑞拉目前的局勢無法得到根本解決，靠著中共給的一點外匯有出氣沒進氣地苟延殘喘，下一次質變只是時間問題而已。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-06-19
        
西班牙语区拉美从墨西哥到阿根廷是左派世界大本营宗主国西班牙更是二战前左派造反革命先驱我认为是第二个 拉美西班牙语文化从西班牙内战到墨西哥制度党 到阿根廷正义党乌拉圭红党白党。其他什么哥伦比亚反政府组织玻利维亚之类更不用说充斥着左派背景 西班牙语语系特别容易产生左派思维长期来看除非拉美经济能力能质变上升起码能达到拉美领头羊智利发展水平否则越穷越左 阿根廷正义党执政就是最好事实
        
                

### 品葱用户 **往更高的層次上帶** 评论于 2020-06-19
        
馬杜洛還不倒臺嗎，老百姓日子過得差，反而沒精力推翻獨裁政權。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-20
        
委内瑞拉成也石油败也石油，这个国家的失败其实是由于美国的技术胜利：页岩油比你的劣质重油质量还好产量还大成本还差不多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27453)

