---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:10:46.605128+00:00
date: 2021-03-14T00:00:00.000Z
title: "Wilfried Zaha棄單膝跪成英超首人　「黑人球員仍受歧視」"
author: "一個港青"
tags: [足球,								黑命贵,								左人,								BLM]
---

原文：https://www.hk01.com/即時體育/598964/種族歧視-韋費特沙夏棄單膝跪成英超首人-黑人球員仍受歧視  
  
Black Lives Matter反歧視黑人運動自去年年中起席捲全球，英格蘭球壇亦響應，所有英超賽事開賽前有單膝跪，聲援反種族歧視。場場如是，單膝跪已成常態，逐漸使人忘記背後的真正意義，即使口說反種族歧視，但不少球員依然受到種族歧視之苦。  
  
早前英冠的賓福特曾經表明不再參與單膝跪儀式，因為他們希望將時間和心力放在推廣平權上，而非單單以一個姿態就能解決的問題。  
  
效力水晶宮的翼鋒Wilfried Zaha早前亦開腔，直言即使單膝跪持續，但改變不了種族歧視的事實，更諷刺BLM運動可恥。  
  
水晶宮今輪聯賽主場對西布朗，Zaha在開賽前未有跪下，成為全場唯一站立的球員，亦是英超首名放棄單膝跪的球員。這名科特迪瓦翼鋒賽前明言將放棄單膝跪，他感覺這已淪為儀式，沒有實質用途，黑人球員依然受到歧視。  
  
Zaha說，明白英超賽會背後為平權的一切行為，他亦尊重其他球員繼續單膝跪。他補充：「單膝跪與否並沒有對錯，我認為這只是一個儀式，黑人球員依然受歧視。解決種族歧視，不單是足球圈的努力，而是社會各方面共同努力，才可改變網上的風氣，如今我只想將注意力放在球場上，我會一直在賽前站立。」  
————  
左人：他極右、法西斯、白人至上、種族歧視分子⋯⋯什麼？他是黑人？He ain’t black!

            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-14
        
BLM早就變成了Black Privilege了。一個前科滿滿吸毒藏毒的罪犯被政府賠了2700萬美元，去哪兒找那麽好事？ 事事不如意的話只要拿自己膚色説事，那你就是比老毛還厲害的絕對正確。
        


            
### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-03-14
        
白左们最怕的就是这种有自己头脑会思考的黑人.
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									nulnoil** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615682#") 白左们最怕的就是这种有自己头脑会思考的黑人.

  
  
谁不怕有脑子的人呢
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-03-14
        
批判种族理论狂暴轰入你嘤
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-03-15
        
他说的是大实话，现在BLM已经成了一种形式艺术的感觉，为了有而有，以前摩根弗里曼就说，根本没必要隆重的搞黑人月这种活动，就正常过下去就是最好的消除差异的方法。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-15
        
BLM最終想要的，其實是白奴時代來臨吧？養蠱者終為蠱噬，拜登用BLM打倒特朗普，現在BLM的鐵拳仍未放下來呢。
        


            
### 品葱用户 **Jacky5134				
									巴比伦花园** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615699#") 他说的是大实话，现在BLM已经成了一种形式艺术的感觉，为了有而有，以前摩根弗里曼就说，根本没必...

  
很多黑人是有清醒的认识的，奈何有些人很坏，要绑架全体黑人以及其他种族的一些人为他们背书！
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-03-14
        
应该在NBA掀起YLM黄命贵运动，支持种族平等的NBA居然没有一个东亚人面孔的黄种人球员，这绝对是制度性的歧视！  
  
NBA的球探和负责选秀的官员认为这些球员身体素质差，不适应联盟的激烈对抗，这和认为黑人普遍智商低有什么分别！  
  
既然教育系统可以实现种族配额，那给NBA每支球队至少安排一名东亚人面孔的亚裔球员有什么问题？NBA要凭实力说话，敢情上大学不用凭实力咯，只要肤色黑就能降分录取，那皮肤黄怎么就不能降低进入NBA的选秀门槛呢？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-14
        
伦敦扎球王在场外一直都是做实事不喊口号的那种，疫情最严重的期间，英国一众名人跟着搞那个形式主义的给NHS鼓掌的仪式，而扎球王把自己买的20套豪华公寓拿出来免费给医护人员住
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus				
									Joshua** 评论于 2021-03-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-615744#") 应该在NBA掀起黄命贵，支持种族平等的NBA居然没有一个东亚人面孔的黄种人球员，这绝对是制度性...

  
  
这个本黄人支持🤣🤣🤣  
加上rap界, 凭啥小黄人不可以rap, 歧视chinglish!!!  
make chinglish great again!!!🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-14
        
是沒有實質用途，恭喜這位先生你真相了！  
但還不夠真相  
真正的實質用途不是爲了要消滅歧視什麽的，是爲了讓有些人沉浸在「聲援平等和反對歧視的帥氣的我」的感覺裏而已  
我會爲了反對歧視而單膝跪，我真是太帥了~  
實際推廣平權？做那種事又沒有曝光度，本來就沒幾個人説得清現行制度有什麽不平權的，連現行制度都説不清（甚至很多人看足球時可能連足球規則都説不清）你做那種低調的事有什麽用？  
就像世界地球日、熄燈一小時，要這一天做了才能打卡炫耀，你天天少開燈認真回收垃圾也沒人關注  
就像冰桶挑戰，要流行時做了才夠時髦，誰管你漸凍人有沒有真的受惠，平日裏認真照顧身邊漸凍人的人也沒人知道  
或者像Movember，本來每天你想要做什麽事情都一樣可能改變世界，爲什麽非要等到11月？
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									Joshua** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615744#") 应该在NBA掀起YLM黄命贵运动，支持种族平等的NBA居然没有一个东亚人面孔的黄种人球员，这绝...

  
东亚人以前也是一样被歧视的，淘金潮中中国的苦力就因为吃苦耐劳工资低被别人欺负甚至驱赶，都靠自己努力在美国站稳了脚跟，这在blm运动看来简直是大逆不道，让他们种族歧视的调调唱不下去，恨不得东亚人消失才好。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									XitlerVirus** 评论于 2021-03-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-615781#") 这个本黄人支持🤣🤣🤣加上rap界, 凭啥小黄人不可以rap, 歧视chinglish!!...

  
  
哎 黄人都觉得chinglish很不好，应该努力学会正宗的英语，黑人可倒好，被洗脑洗的，觉得说black english很棒，然后搞得更加种族分化。
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-03-17
        
越是强调颜色，其本质和内在就越是以颜色来区分，也即越是种族主义者。就好像前几天一个黑人美国兵在网上怼美国VP说的那样，在美国军队中没有颜色区分，都是美国兵，你整天提颜色是何居心？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30371)

