---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T12:27:19.611816+00:00
date: 2012-05-20T12:27:19.611734+00:00
title: "微非洲集结版"
author: "小白兔吃猫饼干"
tags: [政变,非洲,改革,独裁,社会主义]
---

        由于一般人对其不了解，非洲经常被用来描述民主和资本主义的失败，实际是这样吗？我于是写了这个微非洲系列，除索马里和南苏丹，非洲国家的政治经济概况均有叙述，当然其中有不尽如人意的，像苏丹，便是由于情况复杂没有细说。之前性浪多有屏蔽，现发出完整版（暂仅有文字）。

阿尔及利亚  
阿尔及利亚自独立起，一直由民族解放阵线专政，实行社会主义路线直到 80 年代，由其第三代领袖沙德利开始有限改革。1991 年，伊斯兰救世阵线在大选中击败了民阵，政府军队干预，将国家拉入内战，政府军获胜后并未深化改革。该国依仗油气资源，虽经折腾，经济并非太差。

安哥拉  
        萨拉查政权垮台后，左翼执政的葡萄牙予以非洲殖民地独立，安哥拉便在其中。但该国独立伊始，便陷入了马列主义的安哥拉解放人民运动与安哥拉全面独立民主联盟的内战中，值得一提的是安盟起初为毛派，后倾向于民主和市场而得到美国支持，不过主要支持者还数南非。  
         内战中途有过 1991-92、1994-98 年两轮短暂和平，最终在 2002 年由安人运击毙安盟首领萨文比而和谈告终，这时的安人运仍把持安哥拉政权，但在经济上不再马列主义，外加该国油气及钻石资源丰富，开始了数年两位数的飞速增长，现在亦属非洲经济还过得去的国家。  
         安哥拉在 80 年代曾陷入大饥荒，至少十几万人饿死，对于饥荒的原因众说纷纭，内战往往被视为主要原因。但有人指责安人运的马列主义政策害死人更多，自然，这种说法在国内少被提及，新华社就写过文章把饥荒的责任算到葡萄牙殖民头上。

贝宁  
        贝宁自 1960 年独立后 12 年内经历了 5 次政变，更换了 12 次元首、5 部宪法，财政靠法国援助和补贴，虽乱，但经济的主要成分农业尚未遭到破坏。1972 年，克雷库政变上台，开始以马列主义为指导，成立人民革命党为执政党，实行一党制，并在工业实行国有化，在农村实行公社化，经济破败不堪。  
        在 IMF 的敦促下，克雷库被迫实施改革，于 1989 年放弃马列主义，后来在 1991 年的大选败给外国推崇的反对派总理索格洛，但仍掌握军队。索格洛当政期间实施了有限改革，然 1996 年克雷库卷土重来当上总统，直到 2006 年交政于现任总统博尼。贝宁没有拥有油气的幸运，至今仍是最不发达的国家之一。

博茨瓦纳  
        博茨瓦纳于 1966 年独立之时，是非洲最穷的国家之一。但该国政府为非洲少见的议会民主政府，其宪法禁止了私有财产被国有化，开放贸易，引进外资勘探矿藏，使得钻石开采业逐渐后来居上，经过 30 多年高达 9% 比例的增长，成为中等收入国家。  
        博茨瓦纳并非没有隐忧，该国钻石业的国有比例很高，没有为就业和穷人脱贫做出应有贡献，贫富差距很大。作为小国，经济依赖矿业、农牧业和旅游业，一直存在多元化呼声，这又给政府积极财政提供了可乘之机。外加艾滋病肆虐。公共教育和医疗被错误地当做解决之道，然多年来收效甚微。

布基纳法索  
        布基纳法索作为世界赤贫国家，自独立以来就陷入不断的军事政变与独裁，与之伴随的，是该国势力强大的工会，1983 年，有非洲切格瓦拉之称的军人桑卡拉政变上台，试图追求不断革命，结果于 1987 年被其阵营的二号人物孔波雷政变杀死，孔一直独裁到 2011 年，2011 年 4 月，该国再度陷入政变。  
        孔波雷上台后接受了一些 IMF 的经济调整并与西方修复关系，布基纳法索经济稍有起色但仍是世界最穷国家之一。低效的国营企业主导着工业，金融业在这个穷国占了相当不正常的比例（30%）。唯一的亮点是其公用事业部门，由于按商业原则运作，它居然为这个穷国提供了非洲最好的供水等服务。

布隆迪  
       布隆迪我得稍微细说一点，它是世界上最穷的国家之一。它曾是比利时殖民地，二战后由联合国一度代管，1962 年独立为王国，1966 年经历两轮废黜，政权落于军人之手，到第一次大选之前，共有三位军事强人执政，后两位的上台也是通过军事政变。  
        大选结果出乎军事独裁者布约亚意料，反对党获得了胜利，恩达达耶成为该国第一位胡图族总统。他刚刚上台不久，即被不甘心失败的军方杀死，之后接任的总统在卢旺达那次举世瞩目的空难中与卢旺达总统一起遇难。与卢旺达一样，该国陷入长期的部族内战和仇杀中，至少 20 万人丧生。2006 年恢复和平。  
        大量观点把布隆迪的悲惨归咎于民族不平等，与卢旺达类似，图西族只有 15% 人口却占据社会统治地位，胡图族人口虽众地位却低。国内更是把 1994 年以来的内战归结于民主化尝试，尽管这种尝试是在 1969、1972、1988 三次大规模流血仇杀后才开始做出的，而内战是由先前独裁的军方挑起。  
        即使是将目光聚集于民族不平等的，也是在其传统上找毛病，比如当初的联合国。布隆迪旧经济制度类似古埃及，确实值得淘汰，但执政者试图以左纠正这一制度，比如第二任军事独裁者巴加扎就没收图西地主的土地分给胡图农民，还强力打压天主教会。  
        极少人会注意到政府把持布隆迪经济到什么程度，作为一个许多人靠国外救济的国家，政府直接就主导了许多人的口粮，而该国占出口七成的咖啡，完全由国有公司掌控。当掌握政治资源就等于掌握经济资源，胡图如何与图西和平共处？当政府就是部族不平等原因，还期望强力政府制造平等，可乎？

喀麦隆  
        喀麦隆在独立后并没有举起社会主义大旗，其独裁者阿希乔鼓吹的是 “有计划的自由经济”，所以喀麦隆在非洲国家中属于发展比较好的国家。但进入 80 年代，喀还是遭遇了经济危机，阿希乔于 1982 年把大权交给了总理保罗. 比亚，后者在 80 年代末期接受了一些 IMF 提出的经济调整措施。  
        喀麦隆经济真正止跌复兴是在 1994 年中非法郎对欧元大幅贬值后开始的，它的增长势头持续到了现在，属于非洲经济良好的国家。这也使得比亚从 80 年代末开始的 “渐进民主” 至今仍处于渐进状态。虽然对私人资本采取了不算少的优惠，但该国劳动法仍严，失业仍是大问题。

佛得角  
        1975 年，佛得角独立后，被几内亚和佛得角非洲独立党统治，该党也同时统治着几内亚比绍，并试图统一两个国家，但于 1980 年在几内亚比绍被维埃拉政变推翻，遂改名佛得角非洲独立党，继续统治佛得角。该党为社会主义政党，企图建立一个 “没有剥削” 的社会，实行国营为主的经济体制。  
        1990 年，独立党受民主潮流冲击放弃一党专政，于次年初的大选中被反对党争取民主运动击败。后者上台后开展了一系列私有化和对外开放的改革，在这个缺乏资源的小国发展旅游业。佛得角经济开始了多年的 8% 左右比例增长，现在已从最不发达国家转为中等收入国家，被视为第二个博茨瓦纳。

中非共和国  
        中非共和国就是那个出过吃人皇帝博卡萨的国家，在博卡萨被推翻后，该国还是政变战乱不断，最后一次政变发生在 2003 年，上台的博齐泽独揽大权至今。该国也属于世界上最穷的国家之一。由于博卡萨起初反共，所以在我国可以找到不少控诉其暴政的文章，尽管他在被西方抨击后转而亲共并访华。

乍得  
        乍得也是一个独立后陷入独裁与战乱的国家，1960 年独立后先是由托姆巴巴耶独裁，1975 年马卢姆政变上台，1979 年马倒台后国内陷入内战，利比亚趁机介入，被乍得总统哈布雷的军队最终打败，但哈布雷亦残暴，于 1990 年被其将代比推翻。  
        代比恢复了多党选举，安抚反政府武装，他从 1996 年开始当选为总统，连任到 2005 年，修宪取消任期限制，至今掌握乍得大权。在这一段时期，乍得并不安稳，2008 年叛军一度攻入首都。乍得在本世纪初发现了石油，石油产业便成为其经济一大支柱，但它仍然是世界上最穷的国家之一。

科摩罗  
        科摩罗自 1975 年独立以来，经历了超过 20 次政变。1997 年，昂儒昂和莫埃利两个岛宣布从科摩罗独立，企图回到法国统治而被拒绝，引发和政府军之间的流血冲突。阿扎利认为政府面对危机太过软弱而政变上台，经过非盟调停，三岛皆设联邦下的自治政府。  
        2002 年，阿扎利举行了科摩罗第一次大选，他自己被选为总统，2006 年，现任总统桑比当选，尽管该国民主程度还被视为极其有限，但这也被视为和平的开始。2008 年，政府军攻入由军事强人 Bacar 独裁的昂儒昂岛，推翻了岛上自治政府。  
        科摩罗现在仍为最不发达国家之一。有趣的是，作为对比，也属于科摩罗范围，被科摩罗宣称为领土的马约特岛，于 1974 和 1976 年的公投拒绝从法国独立，现在仍居法国治下。尽管左派指责法国的接纳是后殖民主义，但马约特岛现在的人均 GDP 为科摩罗的 10 倍，虽还是发展中地区，但没可能愿意独立。

刚果民主共和国  
        刚果民主共和国，以金沙萨为首都，故一般简称刚果（金），在蒙博托独裁的 31 年里，它有 26 年国名为扎伊尔，这个国名因贫穷而闻名。实际上，该国资源丰富，开发较早，独立之初是非洲大陆上位居前列的国度，历经长年独裁和 “扎伊尔化”，到 21 世纪，不但没有半点发展，反而远不如独立前。  
        刚果金独立之初，在比利时指导下曾拥有宪政体系，但该国独立时，被亲共势力把持政权。在冷战形势下，蒙博托政变时，美国和比利时都进行支持，1965 年，蒙第二次政变获得成功，上台任总统，并逐渐将该国权力集于一身。蒙奉行民族主义和不结盟运动，与美苏包括中国都保持良好关系。  
        1971 年，蒙博托将刚果金改名扎伊尔，他在政治上实行独裁，并破坏了地方分权体系。蒙博托上台的头几年，刚果金经济还是增长的，但 1973 年他开始实行扎伊尔化，将外国人的企业和农庄强行国有化，当他发现这只是破坏了那些企业后，1976 年他又试图将六成退还，但肯回来接手的原主很少。  
        1983 年，蒙博托承受不了经济衰退接受了 IMF 的调整，但很快就对 IMF 的缩减开支紧缩银根等条件不满而闹僵。蒙企图独立解决经济问题，制定了一系列计划却没有资金，1987 年再次接受和 IMF 合作。这次合作也很快谈崩，因为蒙企图抬高关税，而 IMF 则建议他将海外资产存回国内和停止总统宫修建。  
        1990 年，蒙博托表面开放了多党制，但继续企图独裁，最终在 1996 年，卡比拉率领的反政府军起兵并于次年推翻了他，恢复了刚果民主共和国国名。卡比拉自认军权在握，继续进行独裁，这又导致 1998 年刚果金第二次内战，共八国参战，是非洲大陆史上规模最大战争。2003 年，双方才算和解。  
        卡比拉的儿子小卡比拉继承了其父的权力，但终于进行了一些市场化的改革，修复了和西方的关系，外加和平的取得，第二次刚果战争后该国经济增长较快。尽管如此，该国至今仍为世界最穷国家之一。

刚果共和国  
        刚果共和国以布拉柴维尔为首都，国内往往简称刚果（布）。该国独立初期经历了如俄国当年一般的政权更迭，或者说更滑稽：第一任总统尤卢在任两年，于 1963 年被马桑巴. 代巴在八月革命中推翻，代巴本身是左得不行的，他修宪以科学社会主义为纲，但 1968 年他还是被恩古瓦比在 7.31 运动赶下台。  
        恩古瓦比在 1968 年底改国名为刚果人民共和国，确定了以马列主义为纲，次年组建了刚果劳动党。尽管 1971 年他遇刺身亡，刚果布还是保持着劳动党一党专政和马列主义直到 1990 年，该年劳动党被迫开放党禁，但不放弃社会主义。1992 年，反对派的利苏巴在大选中击败了前总统萨苏上台。  
        刚果布在 80 年代接受的经济改革非常有限，但由于石油的开采，经济增长率达到 5%。利苏巴仍然是社会主义者，他上台后继续拖延改革。1997 年，他试图以武力迫使萨苏屈服而保持权力，不料被萨苏搬安哥拉救兵打败，萨苏和劳动党从此独裁至今。依赖着石油，现在经济在非洲属中间偏上水准。

科特迪瓦  
       独立以后，科特迪瓦由博瓦尼进行独裁统治，与大多非洲独裁者不同，这位独裁者采取了开明放任的经济政策，创造了连续 20 年高达 10% 的经济增长，一时间被称作西非奇迹。然而，博瓦尼仍然犯下了两个错误，一是对其支柱产业农业进行了价格保护，二是大把借外债投入政府的发展计划。  
        这两个错误是致命的，进入 80 年代，世界初级产品价格下降，受到政府保护的可可和咖啡生产都无法及时作出调整而大面积亏损，与之相应的，由于出口收入下降，先前的借贷造成了严重债务危机，其结果自然是通胀。博面对危机的表现其实仍比其他独裁者好，他任命改革派瓦塔拉为总理实施调整。  
        瓦塔拉计划受到了 IMF 支持，但 1993 年博瓦尼去世，议长贝迪埃继任，开始打压瓦塔拉，并禁止他参加 95 年的大选。科特迪瓦最终走向了政变不休和内战，在贝迪埃之后，盖伊、巴博等军事强人都一度当权，国家破败不堪。前不久，在法军干预下，选举获胜的瓦塔拉终于成为总统，不知未来如何。

吉布提  
        吉布提是一个红海和亚丁湾边上的小国，自 1977 年从法国独立以来，为首任总统古莱德长期独裁。1991 年爆发了长达 10 年的内战，古莱德才在 93 年开放了多党选举，但仍把持大权，1999 年，他将总统位子传给侄子盖莱，由后者执政至今。该国人均 GDP 在非洲属于一般水准，但失业率超高。

埃及  
        独立后的埃及可以用三位独裁者及其政策来讲清。首先是纳赛尔，此人名声甚大，加上其作风，堪称埃及毛泽东。在他治下，埃及被大肆国有化，包括导致第二次中东战争的苏伊士运河国有化，他建立了阿拉伯社会主义联盟的一党专政，主持了阿斯旺大坝建设，向苏联靠拢，使埃及完全社会主义化。  
        纳赛尔和他的东方朋友有多相似？我摘抄一些其执政党的章程：“社会主义先锋队”“人民性的政治组织”“集体领导”“社会主义革命”“批评和自我批评”“扫除资本主义和封建主义遗留”“抵制外国势力、反动派和形形色色机会主义的渗透”…… 他发动六日战争，被以色列打败，几年后死去。  
        纳赛尔死后萨达特接班，他可以被视为埃及邓小平，在他执政的 11 年里，虽然仍然独裁，但表面上解除了党禁，并推动经济改革，使埃及走上正轨，并努力消除纳赛尔主义。他虽然发动了赎罪日战争，攻破了巴列夫防线，但也是自他起，埃以和谈，埃及承认了以色列，驱逐了苏联势力，与美国修好。  
        萨达特组建了民族民主党作为埃及执政党，而他的接班人就是穆巴拉克，穆巴拉克在上任之初进一步发展了萨达特的经济改革，进一步与西方修好，并且他一度对反对派表示宽大，将萨达特时期的政治犯释放了一批，不过后来这种改革便停滞了。后来的故事大家都知道了。

赤道几内亚  
        人均 GDP 过万，百姓穷得叮当响，你相信这样的国家存在吗？这个世界充满了奇迹！赤道几内亚，就是这样一个小国。它独立后，先经历了社会主义者恩圭马的独裁，军事强人奥比昂政变后又被他独裁统治，穷到一塌糊涂。偏偏在 1996 年发现了石油，GDP 刷刷涨到人均破万，但几乎只造福了官员。  
        60 万人口，人均 GDP15000 美元，PPP30000 美元，三成儿童上不起小学，12 万人住在城市贫民窟，1/4 的失业率，一半人用不起手机，2% 的人能用互联网。奥比昂把这样匪夷所思的数字带给了人间，他最喜欢强调国情，最喜欢抨击西方粗暴干涉内政，他执政以来，已经五次访华了。

厄立特里亚  
        厄立特里亚是相当年轻的国家，它于 1993 年才从埃塞俄比亚独立，独立以后政权一直为人民民主正义前线一党把持，至今没有真正举行过一次大选。由于之前的战乱和独立后的发展缓慢，厄是世界最穷国家之一，海外劳工汇款占其经济很大的比重。

埃塞俄比亚  
        虽然埃塞俄比亚基本上维持着独立而没有被殖民，但我并不打算讲它那漫长的所罗门王朝历史，包括其末代皇帝塞拉西一世。毕竟这个国家是因为饥荒而不是因为示巴女王闻名于世的。不过塞拉西皇帝确实因 1972-73 年饥荒惹起的暴乱而遭到废黜，受到苏联扶持的军政府建立了一个人民民主共和国。  
        军政府首先出现了内部夺权，而那个为人们熟知的独裁者门格斯图，是在 1977 年才当上军委主席，从这时起他掌握了大权。军政府对企业进行了大面积国有化，如果太小的私人产业比如诊所，就征收 89% 的所得税。在农村，先是进行了土改分田，但不久就搞起了农村合作社，强制农民搬入集体农庄。  
        门格斯图的执政党名为工人党，logo 见上图，而国内另外一个共产党派叫人民革命党，logo 见下图。血洗党内竞争者后，门格斯图声称人民革命党搞白色恐怖，他要镇压这些反革命。成千上万的人因为牵涉其中而遭到杀害，连小孩子也未能幸免，他们的亲人还必须缴纳子弹费，才可以领回尸体。  
        军政府将大量资源分配给国营和集体农庄而不留给个体农民，还进行大肆压价的统购统销，旱灾来临还提高征购指标。终于，在 1984 年前后爆发了大饥荒，上百万人饿死，震惊世界，We are the world 就是在这一事件背景下创作的，自由派的和平、绿色、反全球化受益于此，可谓 20 世纪最大的讽刺。  
        国内反对四起，戈氏苏联又断了军援，门格斯图才想到改革，为时晚矣。1991 年，他被反对势力武力推翻，逃去津巴布韦。人民民主革命阵线就此掌权，它虽然仍实行独裁，并且也不大愿意改革，但该国实在是太穷了，民阵的少量改革开放即造就了高速的增长，但该国至今仍是世界最穷国家之一。

加蓬  
        加蓬这个小国实在没什么好讲的，20 世纪 70 年代在这里发现了石油，于是它瞬间暴富，它的人均 GDP 也完全随油井而动，没有什么增长趋势可言，现在基本上跟博茨瓦纳一个水平，属中等收入国家。从独立起它就被独裁统治，历经三任总统，其中第二任总统马丁邦戈是第三任总统阿里邦戈的父亲。

冈比亚  
        独立以后，冈比亚被社会主义立场的人民进步党专政，但其总统贾瓦拉相对来说属比较温和的独裁者，1981 年差点被政变推翻后该国曾与塞内加尔结成邦联，1989 年退出。1994 年青年军官最终推翻了贾瓦拉，政变首领贾梅成为总统并统治至今。该国于 1985 年进行了一些经济改革，现在仍为最不发达国家之一。

加纳  
        我曾经写过一篇文章讲述加纳的情况，就不再废话了：[http://t.cn/amEDUv](http://web.archive.org/web/20120506160144/http://t.cn/amEDUv)。该国经济现在在非洲属于中间水平，随着近十多年的政治改革，也成为了年轻的民主国家，但这两方面的改革都还远远有待深入。

几内亚  
        几内亚在 1958 年即宣告独立，独立以后，政权为塞古. 杜尔的民主党（后更名国家党）把持，开始实行社会主义。几内亚属于村社社会主义流派中比较疯狂的，杜尔不但将企业大批收归国营，而且在农村大搞强制性的合作社，连个体商贩也被取缔。几内亚民不聊生，逃难者不下百万。  
        杜尔去世后，1984 年孔戴等军人发动了政变，实施军管，终止了社会主义的统治，并接纳了 IMF 的经济调整计划。尽管改革实施得并不彻底，几内亚经济还是得到了一定恢复。孔戴一直当权直到 2008 年去世，他死后几内亚发生了政变和争权，去年终于进行了大选，反对派孔德成为总统，但动荡仍未止。

几内亚比绍  
之前在讲佛得角时讲到过它和几内亚比绍在独立后曾被几佛非洲独立党一党统治两国，但 1981 年几内亚比绍总理维埃拉政变终止了这种局面，维埃拉没有改变党名和国家路线，继续统治着几内亚比绍。维埃拉在 1994 年举行多党选举后仍维持着权力，直到 98 年军人暴动引发内战，该国之后便政变不止直到现在。

肯尼亚  
        恩克鲁玛搞出一套非洲社会主义理论的时候，肯尼亚的首任总统肯雅塔便是他的亲密战友。肯尼亚独立后，实行了土改，虽然肯雅塔给自己家分配了很多土地，但他没有大兴集体化，所以肯尼亚并不是饿死过人的国家，除此之外，肯尼亚实行混合经济，大约一半人都在国企就业，实行进口替代政策。  
        在政治上，肯雅塔的统治更为严酷一些，他建立了一党专政，不让非党员获得公职，还建立了秘密警察。1978 年肯雅塔去世后，副总统莫伊继任。莫伊在 1991 年开放了多党选举，尽管他在 91 和 97 年的大选中继续保持着权力。但在 2002 年的选举中，反对派的齐贝吉击败了肯雅塔的儿子，任总统至今。  
        由于经济一直不温不火也不死，肯尼亚始终缺乏到位的改革，至今仍是 “国企把持之下的半市场经济”，虽然莫伊当权期间给予了外资一些优惠政策，也意识到了私有经济和出口经济的潜力，但放权不足，发展繁荣的也就只是旅游业。值得一提的是，肯尼亚把经济问题怪到了人口上，实行计划生育。  
        尽管经济发展水平在非洲也只能算中等偏下，肯尼亚还是把其首都内罗毕建设成了一个豪华的商业和文化中心，联合国环境计划署和人居署的总部就在这里。发个图片来欣赏欣赏，看看该风格熟悉否？不知道这个国家的帝都居民是不是也很喜欢嘲笑韩国人呢？

莱索托  
        莱索托独立时本确立君主立宪为其政治制度，但国王莫舒舒二世并不满足这样的地位，从独立伊始就与掌权的国民党乔纳森政府争权。乔纳森一直维持着权力，1970 年第一次大选，国民党输给了巴苏陀兰大会党，乔纳森便动用武力宣布选举无效，取缔反对党，还把国王赶出国。  
        1986 年，莱索托发生政变推翻了乔纳森，上台的军事委员会以莫舒舒二世的名义统治，使得国王再次企图夺回大权，终于在 1990 年被废黜，另立其子莱齐耶三世为君。这引发了政治动荡，最终军政府下台，莱索托在 93 年进行了多党大选，大会党上台执政。94 年国王再次企图夺权，受南非等干预失败。  
        1997 年，总理莫赫勒从大会党中分裂出来另组民主大会，并赢得大选，反对派认为选举不公示威抗议，引发冲突，最终在外国干预下恢复和平。之后，莱索托政局相对平静。该国由于台商投资，是非洲少有的纺织品出口为支柱产业的国家，虽然经济有一定增长，但仍处非洲中等偏下。

利比里亚  
        利比里亚可谓是非洲最早独立的国家，因为它是一个在美国人主导下，由美国的自由黑人移民回非洲而组建起的国家，于 1847 年宣告独立，其宪法最初是由美国人制定的，连国旗都跟美国类似。但 1878 年起，真正辉格党就开始在这个国家一党专政，如此持续了 100 多年。  
        1980 年，土著上士多伊带 17 人的小队潜入总统托尔伯特官邸，将其杀死，并诱捕政府官员将他们斩首，由于迎合了占多数的土著推翻美裔黑人统治的诉求，多伊成功当上总统，创造了史上最小规模政变的纪录。但多伊残暴、腐败，本还不错的利比里亚经济逐渐萧条，其统治越来越不得人心。  
        1989 年底，曾得到多伊赏识的混混泰勒组织起反政府武装与多伊对抗，在兵临首都城下时这支武装发生分裂，内战变为三方战。1990 年，多伊被反政府武装施加酷刑杀死。泰勒作为总统统治着利比里亚，但从未完全平复内乱，他比多伊更加残忍，并且使用娃娃兵，帮塞拉利昂反政府武装走私钻石。  
        泰勒在 1997 年的大选曾经高票当选，他的竞选口号里竟然有 “他杀了我父亲，他杀了我母亲，但我还要将选票投给他”。反对派武装利民联逐渐占据上风，最终在美国的干预下，泰勒宣布下台，该国在维和部队干预下恢复和平。2005 年，该国进行了正式大选，瑟利夫击败维阿成为非洲第一个女总统。  
        瑟利夫虽然经济立场偏左，但与布什关系非常好，与布什互相授予了两国的最高平民勋章。她在多伊统治时被抓进监狱，也是由于美国干预才被释放。而泰勒则在其下台时大肆抨击美帝阴谋。因为历史和当下的这层关系，贫穷的利比里亚时常被视为美式制度失败的代表，但这种看法是一种严重误解。

利比亚  
        利比亚在近代先后被奥斯曼帝国和意大利统治，但自治程度较高，二战后作为王国而独立。1969 年，卡扎菲发动了自由军官革命而上台，长期支持恐怖主义与西方对抗，近 10 来年逐渐和解。该国于 50 年代末发现石油而暴发，在非洲属于最富裕的国家之一。由于是今年新闻焦点，我也就不细说了。

马达加斯加  
        马达加斯加从独立起经历了一个越来越左的过程。首任总统齐腊纳纳虽是村社社会主义者，但没有太激进，宽容民营和外资经济的 “自由化”，属于非洲社会主义阵营中的右翼。但军队里的民族主义抬头终结了他的统治，1972 年上台的拉马南佐阿军政府开始将重要部门收归国有。  
        1975 年，拉齐拉卡上台，开始实行科学社会主义，不过他声称他的科学社会主义与基督教不相悖。他实施了工业国有化、土改和农业集体化，经济逐渐滑坡。到 1983 年，迫于经济困境，拉齐拉卡接受了 IMF 建议，进行经济改革。他提高了贸易和投资的自由度，建立了经济特区，整顿了国营企业。  
        进行了一定改革后的马达加斯加经济恢复了增长，但仍旧缓慢，至今仍相当贫困。90 年代初，该国开放了党禁，拉齐拉卡一度在 1993 年败选下台，但在 97 年再度执政。2002 年，拉瓦卢马纳纳赢得了选举，他是一个大企业家，当总统时仍经营其企业，2009 年，军方政变，将政权交给反对派拉乔利纳。

马拉维  
        贫困的马拉维独立后近 30 年为独裁者班达统治，班达把这个国家治理得像一个王国，并利用权力大量聚敛财富，以至于该国 1/3 的 GDP 出自他名下。1993 年，班达被迫开放党禁，94 年，穆卢齐胜选成为总统，2004 年，他试图修宪的计划失败，穆塔里卡上台。穆塔里卡轻视人权，今年还对平民开过枪。

马里  
        马里独立之初被凯塔的社会主义政党一党统治，但持续不久，1968 年，军人特拉奥雷发动政变上台终止了这一局面。他的独裁持续到 1991 年，反对派杜尔发动军事政变推翻了其统治，1992 年，科纳雷当选总统，连任一次后于 2002 年，杜尔胜选成为总统。作为年轻的民主国家，马里政局较为稳定。  
        马里在凯塔统治时进行了大规模国有化，特拉奥雷虽有尝试经济改革，但进展并不大，直到 80 年代末尤其是改朝换代后的 90 年代，经济改革才逐渐推展开，虽然近些年来增长较快，但仍是世界上最不发达国家之一。

毛里塔尼亚  
        1960 年毛里塔尼亚独立后，以达达赫为总统，4 年后他便修宪把该国变为了一个一党制国家。1975 年他把毛国卷入了西撒哈拉的战争中，导致国家濒临崩溃，也导致了 1978 年军人发动政变将其赶下台。发动政变的 Salek 屁股还没坐热就被更强的军事强人海德拉赶走了，海德拉则在 1984 年被塔亚取代。  
        塔亚虽然在 1991 年开放了党禁，但维持着独裁统治直到 2005 年，瓦尔发动政变推翻了塔亚，并按照承诺在 2007 年恢复了多党大选，阿卜杜拉希当选为该国首位民选总统。但好景不长，2008 年，再次发生军事政变，政变者阿齐兹在后来的大选中成为了总统，并断绝了 90 年代后期与以色列建立起的关系。

毛里求斯  
        毛里求斯独立以后一直实行议会民主，尽管如此，该国还是有比较强的社会主义气息，独立初一度试图实行内向替代，但开展不利而及时纠错，走回了出口导向之路，对投资、产权都保护较好，虽有干预之风，但在非洲可谓是自由之国。经过几十年，在蔗糖之外发展起了代工和旅游业，成为了中等收入国家。

摩洛哥  
        摩洛哥虽然号称君主立宪，但其君权实际上凌驾于议会。独立以后，虽然表面上长期没有左翼政党执政，但该国大张旗鼓地进行了国有化，使其计划经济的部门长年居于主导地位，把握经济命脉，不过它还是允许一些私营企业的存在的。摩洛哥对农业的干预较为特殊，颁布了 “禁止土地分散法”。  
        虽然有丰富的磷酸盐资源，摩洛哥还是搞得农业凋敝、国企亏损、失业率居高不下，1980 年代它实行了一些经济调整，如整顿国企，提高投资和贸易自由度，但改革程度并不高，经济恢复为缓慢增长。长期专权的哈桑二世去世后，有自由派作风的穆罕穆德六世继位，2011 年，他修宪，承诺兑现宪政。

莫桑比克  
        莫桑比克于 1975 年独立，政权落入了遵奉马列主义的解放阵线之手，而国内反对派则组织了全国抵抗运动，受南非支持，与之内战不休。但内战并不是摧垮这个国家的罪魁祸首，解阵不仅实行了激进的企业国营化农业合作化，还在 1981 年定了一个十年摆脱不发达的大跃进计划。  
        饥荒几乎是紧接而来，数十万人饿死，面对如此人祸解阵的手段有所缓和，幸运的是，他们的社会主义建国者萨莫拉在 1986 年的空难中死亡。继任者希萨诺放松了对企业农村的管束，与南非和抵运讲和，并在 90 年开放了党禁。尽管他把持总统位子直到 2005 年，之后的大选也不够透明。

纳米比亚  
        纳米比亚独立 20 年来，虽然贫富悬殊，但终归经济发展良好，亦属于中等收入的国家。值得一提的是其执政党西南非洲人民组织，在成立之初奉行马列主义，与南非武装斗争多年，终于在最后和谈时承诺了种族平等、接受多党制、不搞大规模国有化。无论南非国民党有多不好，在抵御马列主义上它是有功的。

尼日尔  
        1960 年尼日尔独立后，尼日尔进步党一党专政，迪奥里一直任总统。1974 年孔切发动政变而上台，执政至 1987 年逝世，由赛义布接任，后者在 1991 年解除了党禁。奥斯曼于 1993 年当选为尼日尔首位民选总统，但 1996 年即被政变推翻，军人麦纳萨拉执政三年后，亦被政变枪杀。  
        1999 年政变上台的旺凯主持了大选，把权力移交给民选总统马马杜，马马杜在 2009 年强制修宪谋求再度连任，虽得逞，但在 2010 年即被政变赶下台。2011 年，政变军人吉博遵守了举行大选的承诺，优素福当选为总统。除了政治动荡，尼日尔经济极不发达，平衡预算、整治腐败、实行私有化应是要务。

尼日利亚  
        作为非洲人口最多的国家，尼日利亚拥有复杂的国情，它原本是没有统合历史的一个地理概念，在这块土地上有着 250 多个部族，是英国殖民使之成为一个整体。1960 年独立至今，有 30 多年为军人所统治，1999 年再度还政于民，2007 年成功完成了文官政府过渡，但这一政制仍相当脆弱并难以摆脱军人控制。  
        尼日利亚的三大族群是北方的豪萨 - 富拉尼人、西南的约鲁巴人和东南的伊格博人，分别占人口的 35%、25% 和 20%。三大族群间长期存在矛盾，这矛盾既包括北方伊斯兰教与南方基督教之间的矛盾，也包括长期掌权的北方人与被边缘化但在经济上更有建树的南方人之间的矛盾。这种矛盾贯穿了尼独立后的历史。  
        独立初立宪之时，尼日利亚分为四大行政区，并做了一个严重错误的安排——将一半的议席分给北区，由于政党严重地方民族化，这样便实际堵塞了南方族群的政治诉求途径。以至于 1966 年，伊格博族军人便发动政变，把其族的伊龙西推上台，但很快北方军人便政变成功，推了戈翁成为该国元首。  
        政治上行差踏错只是一方面，甚至在还没有完成独立之时，尼日利亚就确立了其内向替代发展工业和下大力气发展军事的国策。文官政府崇奉军人终致养虎为患已是共识，但内向替代的恶果该国现在也还在吞，一直没能得到根本改变。  
        石油对于尼日利亚是福是祸很难说，很大程度上，它维持了内向替代政策，以至于这个国家在开始图变的 1979 年，已经不再存在多少石油之外的出口，而它独立前是世界第一的花生、橡胶、油棕出口国。至少，对于这个国家那些贫穷的农民而言，恐怕是不要发现石油反倒更好。  
        1979 年，尼日利亚由奥巴桑乔将军实行了第一次还政于民，上台的沙加里文官政府同时开始了经济改革，此刻这个国家已经病入膏肓，由于油价下跌，很快就对国内经济造成了链式放大的破坏，沙加里又被迫实施紧缩政策，得罪了城市和军队的利益，短暂的还政于民在 1983 年再次被军队终结。  
        尼日利亚成体系的经济调整是从 1985 年巴班吉达军政府才开始的，改革措施大致符合了 IMF 的要求，但也有看上去很离谱的，譬如禁止粮食进口。尼日利亚实行了外汇双轨制，企业面对的汇率由拍卖外汇达成，基本上一度告别固定汇率。而降低关税、减少化肥补贴这些措施则几乎没有成功。  
        1993 年，尼日利亚再次还政于民，但巴班吉达在大选后拒绝交权，破坏了之前的一切政改成果，之后昙花一现的文官政府被阿巴查军政府取代，直到他猝死，继任的阿布巴卡尔才成功还政于民。实际上，这以后当选的奥巴桑乔就是 1979 年搞过还政于民的军事首领，尼日利亚的民主，至今仍是将军间的民主。  
        1994 年，军政府放弃了自由汇率，回到固定汇率，这在相当程度上宣告了先前经济改革的失败。这个陷入困局的国家很快又在外资和出口方面加大开放，但关税仍未减。该国的改革一直如此断断续续反反复复，直到现在，虽然在 21 世纪的近几年它的增长率不比中国逊色多少，但结构问题并没有解决。

卢旺达  
        先前已经讲过跟卢旺达类似的布隆迪，且卢旺达大屠杀太过有名无需细说：在卢旺达，胡图族占 90% 而图西族占 9%。图西族长期占据该国政权，直到 1962 年卢独立，卡伊班达的胡图族一党政府使得该族开始把持大权，政府对图西族进行报复和排斥，并酿成三次流血冲突。  
        与布隆迪亦类似，1973 年，哈比亚利马纳政变上台，虽仍是胡图族政府，却开始推动民族和解。还是与布隆迪类似，其政策往往搞得左里左气，“乌母冈达” 义务劳动制就是从这一时期开始实行的。虽然在国内推动民族和解，哈对于难民回国问题却一再拖延，最终在 1990 年引发内战。  
        内战和谈眼看成功之时，哈却遇袭而死，成为那场著名屠杀的导火索。大屠杀终结于图西族爱国阵线的军事胜利，此后卢成为该党把持政权的国家。虽然最初几年由胡图族比齐蒙古任总统，但实权一直在军队执掌者图西族卡加梅的手中，后者于 2000 年迫使比齐蒙古下台，任总统至今。  
        作为补充，要说的是：卢旺达至今保持着前面提到的义务劳动制度，也就是列宁创下的那种制度。另外，卢旺达是我所知道的，唯一一个在该国使用塑料袋属于刑事犯罪的国家。

圣多美与普林西比  
        圣多美与普林西比只有 16 万人，1975 年独立后也沦于一党制的社会主义统治，由达科斯塔的解放运动执政。1987 年开始接受经济调整，1991 年开放多党制，反对党被选举上台。该国民主进程良好，除了 2003 年一起短暂政变，已实现政权平稳选举，尊重言论自由，经济改革有待深化，近年来增长较快然仍贫穷。

塞内加尔  
        塞内加尔不算大国，但对非洲社会主义影响甚大，正是其首任总统桑戈尔最早提出村社社会主义的概念。1960 年独立前该国曾与马里一度组成联邦但持续短暂。桑戈尔的社会党执政期间推行社会主义相对不激进，但官僚主义仍然成为顽疾。1976 年，桑有限地开放了党禁。  
        1980 年，桑戈尔退出政坛，交由其挑选的接班人迪乌夫统治。迪乌夫逐渐开始了经济改革，并在 1987 年之后加速了改革速度，着手进行私有化，并把有限多党制的限制取消。迪亦注重与西方关系，派兵参加了海湾战争。2000 年，他在大选中败给了民主党的瓦德。  
        瓦德虽是通过大选上台的反对党领袖，但并未做到继续推动民主变革，他执政至今，并将总统任期修宪至 7 年，还谋求第三次连任。不过，迄今还未见其大力阻碍经济改革，受益于此，塞内加尔近年来增长很快，目前属于非洲中等水平。

塞拉利昂  
        1961 年，塞拉利昂独立之初拥有议会制度，Milton 爵士当选为首任首相，1964 年他去世，由其弟弟 Albert 继任。Albert 并不像其兄长那样宽厚，他倾向于破坏议会制度转向人民党专政，但他于 1967 年大选败给了全国人民大会党的史蒂文斯，他策动军方政变，但一年后军人再次政变，请回了史蒂文斯。  
        然而史蒂文斯的政党却是社会主义党派，他没有珍视来之不易的民主，反而逐步残酷肃清反对势力，不再认英王为元首，1978 年，他将一党制以法律确定下来。史蒂文斯的独裁持续到 1987 年，他交权给了接班人莫莫。莫莫保持了作风，大肆逮捕政敌，还将其中一些吊死。  
        1991 年，桑科的革命联合阵线开始武装反对莫莫，1992 年莫莫被推翻，1995 年革命联合阵线控制了大部分地区，1996 年他们也被政变赶下台，塞拉利昂进行了选举，人民党的卡巴第一次当选，不过他很快就被科罗马的政变推翻。1998 年西非维和部队使卡巴重新执政，但内战不止。  
        叛军还攻击甚至绑架维和人员，不过塞拉利昂因此得福，因为 2000 年英军士兵遭到绑架，英国特种部队直接出兵行动对塞进行了干预，结束了内战，布莱尔也因此被塞拉利昂人视为英雄。2002 年卡巴再次被选举上台，2007 年成功实现政权和平过渡。这自然只是恢复秩序的一个开始，现在塞仍是全球最穷国家。

塞舌尔  
        塞舌尔只有 8 万人，十分袖珍，1975 年独立初发展程度就较高，1977 年勒内政变成功，实施人民进步阵线的社会主义独裁。90 年代初他才被迫进行改革，在经济上接受私有化，并于 1993 年开放党禁。改革后旅游业迅速增长，超越渔业成为第一支柱。勒内到 2004 年才离任，而今年，该国选举才被认为民主。

南非  
        南非是中国人最为了解的非洲国家，讲述其历史的文章很多，我就不讲了。有一种看法称南非在种族隔离时期依靠人权低于世界水平，增长反而快，这种说法从经济发展程度的横向对比来看没有根据。下图左边为 1913 年的人均 GDP，右边为 1993 年的人均 GDP，按购买力平价估算，虽会有误差，但大致说明问题。

苏丹  
        苏丹于 1956 年独立，由于对英国采取敌视态度，其国内议会制度可以说从一开始就不到位，1958 年阿布德政变上台，1965 年被迫交权给南北联合政府，1969 年尼迈里政变上台，1985 年被达哈卜政变推翻，1986 年选出马迪赫文官政府，但在 1989 年被巴希尔政变推翻，后者掌权至今。

斯威士兰  
        11 万人口的小国斯威士兰独立至今，大权仍然掌握在国王手中，虽然受惠于南非，其账面上的人均 GDP 并不是太难看，然而政府部门的膨胀使得高失业率和巨大贫富差距一直存在，加上艾滋病泛滥，它是世界上预期寿命最短的国度。其国王姆斯瓦蒂三世非常富有，资产达 15.6 亿港元。

坦桑尼亚  
        1964 年，坦噶尼喀和桑给巴尔合并为坦桑尼亚，从 1961 年起任坦噶尼喀总统的著名社会主义者尼雷尔就任总统。从 1961 年到 1966 年的独立之初，该国经济发展良好，不仅工业增长迅速，农业亦自给自足还有出口，但尼雷尔对此不满，因为外资和私营占据了主导地位。1967 年，阿鲁沙宣言确立了社会主义路线。  
        坦桑尼亚不仅进行了激烈的企业国有化，作为村社社会主义的代表人物，尼雷尔当然要大搞农业集体化运动——乌贾马运动，70 年代初该运动步入高潮，对不肯加入的农民，政府动用军队进行强拆。很快该国就面临着严重的粮食短缺，大量进口也于事无补，1975 年，乌贾马运动被改为稍微缓和的村庄化运动。  
        严重的经济衰退迫使坦桑尼亚当局与 IMF 谈判，但由于意识形态的严重对立，该国改革始终迟缓，80 年代，坦桑尼亚更加衰败，尼雷尔于 1985 年辞去总统职位，退于幕后垂帘。新总统姆维尼在 1986 年与 IMF 达成协议开始经济调整，虽然力度有限，还是令经济尤其是农业恢复了些许元气。  
        如今，坦桑尼亚不再锁国，农业出口对该国经济贡献较大，但采购和价格上的管制使贫苦农民受益甚少。GDP 增长率达到 4%，虽远好于以往但还不够摆脱贫困，坦桑尼亚革命党仍然把持大权，阿鲁沙宣言和社会主义并未被抛弃，这些都为该国前景蒙上隐忧。坦桑尼亚目前仍然是最不发达国家之一。

多哥  
        多哥独立初实行过短暂的多党选举政府，不到三年即被军事政变推翻，经过 1963 年和 1967 年两轮政变，大权落于大独裁者埃亚德马手里。埃亚德马虽然也进行经济民族化，但比较缓和，故经济发展还算良好，不过在 70 年代初磷酸盐涨价时也大建国企，终于在 70 年代后期尝到苦头。  
        多哥于 1981 年接受 IMF 经济调整，应该说效果还是不错的，尤其是世纪末磷酸盐产值下跌也未带来灾难这点很突出。但多哥发展迟缓，至今仍属最穷国家。最大原因在于 90 年代初埃亚德马在接受民主改革后出尔反尔继续独裁造成政局动荡，他执政至 2005 年去世，违宪交权于子，多哥仍难见出头之日。

突尼斯  
        关于突尼斯，亦有过文章进行讲述：[http://t.cn/SMPIxj](http://web.archive.org/web/20120506160144/http://t.cn/SMPIxj)，这里不再重复。

乌干达  
        乌干达独立后由人民大会党执政，奥伯特任总理，不久便转向一党专政。该党希望将其社会主义纲领加诸乌干达，于 1969 年底实行国有化，但它并没有来得及将乌干达败坏。1971 年，闻名世界的暴君阿敏政变登台。阿敏并无什么政纲，他的统治是机会主义的，比如与以色列交恶后，他就倒向了苏联和利比亚。  
        阿敏大肆屠杀，种族迫害在乌干达作为经济精英的印度人，这对乌干达经济造成了严重破坏，1979 年，他入侵坦桑尼亚，被坦与国内反对势力联合反攻而倒台。1980 年，人民大会党再度执政，再次上台的奥伯特面对政敌也变得比之前更加嗜杀。1985 年，奥凯洛推翻了他，又经过一年内战，穆塞韦尼上台。  
        穆塞韦尼属于有为的非洲独裁者，他接受了 IMF 经济调整计划，令改革后的乌干达经济高速增长。但对权力的眷恋也使他保持独裁至今，近年，乌干达的发展势头已不如从前，面对民众抗议，穆塞韦尼选择暴力镇压。2012 年，这个国家因为 Kony 2012 而闻名全球，这会给它带来什么尚不明确。

赞比亚  
        赞比亚独立后，为卡翁达的联合民族独立党一党专政，卡翁达作为人道社会主义的代表人物，将赞比亚带入了均贫的不归路，其做法说来也简单，无非就是印度那套再加上他 “为了克服部族争吵” 而强加的温和独裁。赞比亚破败不堪，民众因此起来反抗，终于迫使其在 1991 年恢复了多党民主。  
        卡翁达下台后，角逐赞比亚政权的两个政党多党民主运动和爱国阵线都是左派社会主义党，但在国内形势与 IMF 的外债压力下，赞比亚也亦步亦趋地被推着进行改革。进入 21 世纪，可怕的通胀终于被治理到一位数以内，随着数年高速增长，该国人均国民收入也已突破非洲平均，但要彻底脱贫还需继续改革。

津巴布韦  
        1965 年南罗德西亚白人单方面宣布独立并实行种族隔离政策，这种情况将英美拖入一个不利境地：黑人方面显著的反对力量是马列主义的津巴布韦非洲人民联盟和非洲民族联盟，他们都奉行恐怖主义，人盟的领导人恩科莫还有袭击民航的记录。英国虽宣布白人政权非法，并吁请制裁，但也难以支持这种势力。  
        1979 年 4 月，该国进行了第一次民主选举，亚伯穆佐雷瓦当选总理，美国取消了制裁，但是愚蠢的联合国制裁却未中止，因为两股重要力量人盟和民盟还拒绝停战参加选举。于是在英国主持下，进行了多方会谈，达成兰开斯特宫协议。次年，凭借恐吓和威胁等手段，穆加贝及其民盟击败了穆佐雷瓦而上台。  
        在起初的统治，穆加贝并未大规模地侵犯白人产权，其土地改革政策一直因英美政府提供足够资金给白人农民使他们根据协议中 “愿买愿卖” 原则买下自己的农场而未得逞。这一时期他最亮眼的记录在于清洗人盟这个“反对党”，其中在马塔贝莱兰省，他利用朝鲜训练出的部队对反对力量包括平民进行屠杀。  
        1988 年，人盟被迫与民盟合并，津巴布韦实现一党制，也正从这时起，通胀成为一个较为严重的问题，导致了罢工和学运，被镇压。然而，即使是这时，殖民时期的经营尚未被摧毁，津巴布韦还可以被称为非洲第二大经济强国，其人均 GDP 高于肯尼亚埃及等非洲国家，而与当时的伊拉克相当。  
        随着布莱尔政府停止资助白人农民，2000 年，穆加贝的土改终于到来，它迅速破坏了该国赖以生存的农业，政府开支遂以严重通胀为代价进行，前些年举世闻名的恐怖通胀就在该国发生。津巴布韦在这位马列主义毛泽东思想总统的折磨下，贫困无比，并陷入人道主义灾难。  
        津巴布韦至今仍进行选举，凡是可以威胁到穆加贝统治的候选人，基本都遭到关押和殴打。但津巴布韦官方称，这些反对派袭击路人，抢劫商店，焚烧房屋，丛袭军警。对于国内灾难，与其战友相似，穆加贝指责是西方制裁造成，尽管他老婆会出现在香港大肆购物。

