---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:23:56.358124+00:00
date: 2020-02-08T00:00:00.000Z
title: "动手筹备六四吧，怎么样？"
author: "从不卖国恨党"
tags: [六四]
---


### 品葱用户 **从不卖国恨党** 提问于 2/8/2020
    
这次李医生的过世虽然给我们带来了我们盼望已久的第一把火炬，但毕竟是突发事件，我们的筹备和组织都有限，不能像敌人的调度和反扑那么迅猛。  
  
向前看，今年六四会很热闹。不如提前动手，好好准备，虽然不一定可以推倒大厦，起码也要卸掉它一大块砖？
    
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-02-09
        
赞同。今年这大环境，不搞搞事情有伤阴德。  
  
谁也不知道6月是什么情况，疫情是否结束、共产党被削弱到什么程度。  
  
包括线上运动、线下地下运动、线下公开非聚集运动和公开聚集运动，都可以考虑下预案。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-02-09
        
在这里说这个还欠考虑，那个条件不到，这个时机不好，那个要做很难的，就像现实中拖延症患者，永远也行动不起来，也做不成什么事。  
  
我建议行动派不用管他们，尤其不用管那些你提什么都泼冷水的人，他们自己懦弱，所以见不得勇士。与他们辩论“是否要做”，不如专注讨论“如何做”。我们的六四不需要每一个人都参与，就像8964一样，有一部分理念相同的人参与即可，当初学生也没发动什么农民军队，如今香港也没发动农民军队，依然给了中共重重一击。  
  
我觉得打击共产党不需要一蹴而就，滴水穿石，关键是能持续不断给中共制造麻烦。六四还有几个月，反贼们可以慢慢教人翻墙，拉人去tg，讨论我们的诉求和目的是什么，有自己的口号和文宣。最主要的是，告诉尽量多的墙内的人我们的诉求是什么，有目的才能有抗争。还有就是我们要多在tg上活动，组织可匿名的线下活动。  
  
最后再强调一遍，别吵“要不要做”，“做不做得成”，没有任何意义，专心讨论“怎么做”。
        
                

### 品葱用户 **光復香港ING** 评论于 2020-02-08
        
聽說等不到六四了😅  
目前网上流传的武汉汉阳归元寺谶语是：江城瘟疫起，端阳除恶习。  
它来自武汉归元寺第四百一十六个罗汉蠲楞意尊者的签诗，即：  
（一）鸟在林中自由飞，鸟在笼中唯悲啼，听其自然由其性，生而为囚最可悲。  
（二）庚子年间鼠独居，端阳过后饮屠苏。江城瘟疫自然过，华夏齐声恶习除。
        
                

### 品葱用户 **Alnitak** 评论于 2020-02-08
        
问题是当年搞 64 还有赵紫阳带着温家宝来天安门体恤学生，  
  
其实就是叫学生们快跑。  
  
现在哪个领导人有这个反政治正确的魄力和胆识？  
  
还有一个前提条件就是到时候别疫情还没过去，  
  
如果疫情持续恶化，谁还敢聚众，病毒可不管你善良。
        
                

### 品葱用户 **Sin_世界** 评论于 2020-02-09
        
回覆樓上，革命需要面對的是軍隊，就算農民加入也不夠，頂多是地方暴動的程度，影響遍及不能全國。假設不能全民皆兵，那麼只能盼望軍人兵變，否則沒有勝算。習現在的權力並不穩固，政變是有可能發生的，屆時是千載難逢的機會。
        
                

### 品葱用户 **Comet** 评论于 2020-02-10
        
民運起源在大學  
  
北京各教授已經發公開信了, 老命也拼了出去  
大陸的大學生們是否應該覺醒了啊???  
  
悼念李文亮, 推動自由改革, 跟六四的開始的情況一樣  
  
全國由各大學大罷課開始  
這次不要選在天安門了為中心了  
選上海, 廣洲, 深圳, 武漢, 天津, 福建, 杭州等城市  
老共要不在上海,深圳金融區出動坦克車?  
解放軍能分散屠多少個城?連口罩也要互搶的時候...  
  
香港已經給大陸同胞們打了頭陣了, 廣東茂名也煙花革命了  
起來!做了30年奴隸的人們!  
  
光復中華, 時代革命!
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-08
        
如果疫情持续到6月，那么估计是轮不到各位去组织了，那时必定已经全面军管，你的第一目标是保证断网环境下全家能活下来。去北京这种事已经不可能，也没有意义了。
        
                

### 品葱用户 **汉堡煲** 评论于 2020-02-09
        
开个玩笑XD 让那些所有武汉被拖延的快不行的病人集合起来集中去中南海门口吐痰 无声政变
        
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-02-09
        
大陆没有场地的。  
今年香港还办不办得成都两说。
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-02-10
        
樓主和共產黨官員打交道過嗎？如果它們能講理說服，無數起慘案屠殺也不會發生了。  
能撼動共產黨員的，只有公開處決斬首它們一條路。
        
                

### 品葱用户 **CityUpTheHill** 评论于 2020-02-08
        
l罗汉说的 那还有假？ 求fact check,   
  
目前网上流传的武汉汉阳归元寺谶语是：江城瘟疫起，端阳除恶习。  
它来自武汉归元寺第四百一十六个罗汉蠲楞意尊者的签诗，即：  
（一）鸟在林中自由飞，鸟在笼中唯悲啼，听其自然由其性，生而为囚最可悲。  
（二）庚子年间鼠独居，端阳过后饮屠苏。江城瘟疫自然过，华夏齐声恶习除。
        
                

### 品葱用户 **猫王转世周杰伦** 评论于 2020-02-09
        
时机对了但是实际情况不允许，退一万步即使共产党允许上街喊口号，你确定上万人的集会不更像是移动的病原体吗？
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-02-09
        
出于关心，特此提醒：  
  
搞这种事情，你自己最好先有计划。  
  
如果你没有计划，纯粹提问，那么态度就应该好一点。  
  
不要浪费大家时间。
        
                

### 品葱用户 **燃烧弹送温暖** 评论于 2020-02-10
        
今年六四如果刚好疫情结束成为中共一个伟大纪念日会不会很讽刺？
        
                

### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-02-09
        
还有一大批愚民至今相信这是美帝的手脚，美帝什么援助都没有来呢。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-09
        
請參考v怪客  
  
有的時候只需要一個爆點  
  
  
字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-09
        
六四的时候瘟疫能结束么？我有做护士的同学，她告诉我，说她同事（在一线）告诉她这病毒要折腾半年，算下来正好是到六月份。如果恰好是在那个时候，我可以说是天意。
        
                

### 品葱用户 **dasb金典** 评论于 2020-02-09
        
现在还不是时候，这团火还不足以点燃整个森林
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-02-10
        
應該還要再等等，沒有軍隊指揮權最好不要輕舉妄動...  
  
我覺得目前先慢慢散播啟蒙思想比較重要
        
                

### 品葱用户 **拒绝双标的circus** 评论于 2020-02-09
        
建议大家去玩一款游戏app Rebel Inc. 反叛公司这里面介绍了这种事情发生的条件 民众缺乏安全感 基本生活物资就会对当局统治造成深刻影响
        
                

### 品葱用户 **nevadacl** 评论于 2020-02-10
        
Remember remember,the 4th of june.词穷改不下去了，英文层次高的葱油帮我接下句：p
        
                

### 品葱用户 **连登上海仔** 评论于 2020-02-10
        
没用，去年独身一人去香港维园三十周年纪念，都是粤语，哪有大陆人？
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-02-10
        
吸取64的教训，见坏就上，见好就收。  
  
最好能争取到党政军有名望的人士的背书，比如武昌起义就强逼着黎元洪出头。  
  
中共对军队的掌控太紧。清王朝就是自己的军队带头造反，民国也是军队失去战斗力才丢了江山。不取得军队的同情甚至支持恐怕是不行的。  
  
看来应该研究一下苏联解体的历史了，看看有没有可借鉴之处。
        
                

### 品葱用户 **煲底相见** 评论于 2020-02-10
        
建议清明时节，以祭奠死去的人为理由一起出来散步
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-02-11
        
沒槍怎麼做反  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **李得败** 评论于 2020-02-09
        
前几天一个葱友说的在中国14亿人中关注李医生的超不过5%，我同意。中国的基本盘广大农民群体可以说对革命毫无兴趣。发动不了他们就不可能成功。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17804)

