---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T18:47:04.342661+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "李明博贪腐被判17年，为什么韩国总统不是被抓就是死呢？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [韩国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 11/1/2020
    
韩国到现在有12位总统，算起来已经有四位被判刑，一名还在被调查，两位非正常死亡了。  
这个数据实在难以用巧合或者误差来解释，是什么导致的韩国总统有这么高的犯罪率和非正常死亡率？  
  
PS：我对韩国政治几乎没什么了解，还希望熟悉韩国政治的人能从头给我科普一下。
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
韩国人对总统要求太高了，又不是谁都是包子（
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 
        
民主的初级阶段，好比台湾当年立法院打架
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-31
        
第六共和国实际上是一个矛盾的结合体，作为大概是地球上最年轻的真正的先进的民主国家，在这个国家里充满了，现代民主思想，保守天主教信仰，东亚理学残余，官僚资本主义和明治财团余孽。  
理学思想和宗教信仰的束缚他们的灵魂，纯洁的民众在高压的社会现实下，望着那些他们扭断了脖子也无法望其项背的有权有势的强豪，他们中的一些被压得喘不过气，一些被压成了堕落灵魂的变态。而作为一个健全的民主国家，这时他们的手中有一个武器，名为民主选举的武器，他们相信自己一票一票选出来的议员先生是能够制裁那些玩女明星的阔少爷的英雄，而实际上全他妈没有一个好人。这世上，没有一个，也从没有一个，干净的政治家，政治就是个粪池，踏进来就他妈都是臭狗屎。民众对于政治人物过高的期望，往往是掩盖他们恶魔外表的包衣
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-11-01
        
反过来看，韩国文明程度更好。  
政治斗争也就是判判刑，不会老毛整刘少奇那样你死我活。  
其次，连最高权力者也可能伏法。没有刑不上常委。说明人家的确是法治社会，无人能超越法律。法治好处是，大家解决矛盾的方法是倾向于完善规则，而不是丛林法则。有效提升社会文明程度。  
  
韩国的问题就是法律设计不合理，造成前总统都进去了。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-01
        
个人看法，因素比较多，但是总体来说如下几点  
1财阀政治。韩国是最为典型的财阀政治，几家财阀对政治的影响力是绝对的，98金融风暴韩国财阀被重挫，一度让韩国政界以为找到了机会去除财阀影响力可以摆脱束缚，金大中尝试改革，但是随着几大财阀迅速重新壮大财阀政治依旧。财阀收买政客的主要手段无非是行贿和输送政治献金，而作为严重依赖财阀们的韩国总统，甚至连客观上都无法绕开与财阀们的”相互合作“。韩国又不到像美国那样通过联邦限制或肢解过于庞大的企业，也就只能依附，所以每一个韩国总统或主观或客观都无法回避与财阀有染，他们需要思考的是“证据”“如何解释”和“刑期”的问题。  
  
2民族性格。韩国人朝鲜人包括中国境内的朝鲜族都有相对明显的偏激和执拗的性格弱点，这一点从集会人士，体育赛事甚至是影视剧作品中都可以窥见。与日本人因责任与羞愧的切腹不同的是，韩国人切手指切腹自焚则是表达愤怒，而这种极端的性格特点的人在参与到党争之中的表现便是置对手于死地，没有余地。文在寅对李明博，朴槿惠的痛下杀手就很明显地体现出个人情绪。朝鲜半岛历史上的党争之惨烈让中原王朝都汗颜，某种程度上也是这个民族性格特点的体现。  
  
3韩国政治势力频繁改名重组，政治人物各党各派之间频繁流动，昨天是同事明天就是死敌，无所谓同情友谊和忠诚，在政党内部无论是合作还是对立，个人利益都是唯一的考量且只考虑眼下，因为明天不知道又要去哪。无情，冷血的基本素养再配合上面第二条，就形成了”青瓦台诅咒“的现实，而这种影响自上而下地在韩国社会蔓延，如果有机会进入韩国企业或者和韩国人深入接触，就会知道。  
  
韩国青瓦台诅咒确实是众多个因素造成，韩国社会问题也多，但是无论如何毕竟还是现代化法治国家，”你可以烂，但是你一定要伏法“这一点反观支那国那些家族财产上万亿，垄断金融电力通讯能源的红色罪犯们却没有一个成为罪犯且都“善终”，青瓦台的风水真的没有问题，反而是支那整片大陆的风水太坏了。
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-10-31
        
说句不好听的，这些总统都有问题，活该被抓。  
  
朴正熙作为一个独裁者被刺杀有什么问题吗  
  
  
所以他们不是下场不好  
  
恰恰相反，他们下场很好(比如全斗焕现在还活的好好的，前两年还在打高尔夫)
        
                

### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2020-11-01
        
因为韩国总统权力真的太大了又不肯放权  
总统不肯放权国民就不可能允许总统连任  
  
结果就是总统往往一开始励精图治，过了2年就开始谋求连任，谋求连任失败就只能死命捞钱  
  
无限循环
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-01
        
希望文在淫也没有好下场  
  
布丁补丁不定补订布丁补丁不定补订
        
                

### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2020-11-01
        
现代韩国社会的政治运作方式改变了，但是其整体运行机制的内核没变，即自古时起从中国学来的”先进“的儒学等级制。要求下级对上级绝对服从，任何上级的胡作非为都是合理的，下级应该对上级的任何要求都应该无条件服从，上层的腐化便几乎成了必然。这既是韩国的政治文化，也是韩国的职场文化。所以在不被曝光的前提下，法律对潜规则下运行的各种违法行为，并没有什么约束力。  
  
大韩民国的总统们经常倒霉，尤其是容易在卸任之后，这当然和社会的进步有关，然而深究的话，总统们也只是替罪羊而已。  
  
众所周知，经济与社会结构对于政治的影响力是决定性的，而政治又会反过来对其产生影响。韩国总统们的倒霉，和其经济结构有直接关系。韩国是发达国家中的少数财阀国家，几家大公司掌握了韩国的大部分财富，仅三星系就占据韩国股市总市值的百分之二十以上。而财富的过于集中，便导致了权力的过于集中。这些财阀们已经在经济和政治上经营了几十年，无论谁当选为总统，在任期内，现行的经济和政治结构下，都很难对财阀们产生任何实质性上的威胁。随便外迁些工厂，转移些资产，动用些政治手段，都足以让以民意为基础的“总统”们地位不保。更不用说很多总统都是受财阀们栽培，或者得到其首肯的，这样的人当选之后也往往会是财阀们的提线木偶  
  
所以当丑闻曝光的时候，这些表面上的领导人们，就成了民愤的出气筒  
  
幸好有言论自由及独立媒体，以及勇于在政治上抗争的韩国民众，使这样扭曲的政治现状，随着时间的推移和经济结构的调整而改变，成为可能  
  
当然上面都只是泛泛而谈，如果有人感兴趣的话，可以去查下三星等公司的违法行为，以及后续有多少受到了处分，受到了什么处分，最后又是怎样执行的。刑不上财阀不是空穴来风
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
看来韩国总统在卸任后要立刻出国申请庇护才对。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-11-01
        
因为政治斗争，然后又因为民主，所以“老领导”们卸任就没有参与政治给自己弄保护伞的高能量了，不是中国一样的很多老领导动不得，所以政治斗争+确实能纠出问题就促成了这样的局面。
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-31
        
至少人民安居乐业了啊  
  
他的同胞兄弟正好相反，零道人安居乐业，普通老百姓要么被抓要么死
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-31
        
上一任總統下台的時候我記得BBC中文網有科普過  
簡單地說就是『總統不得連任』  
因為不求連任所以一上台就能撈多少撈多少，不像有的國家第一任的時候就要裝乖以求連任  
然後因為不連任，所以到任期後半段就開始沒人搭理，因為『就算打好關係，你也時日不多』就開始失控  
加上前期撈太多，一失控就容易爆出來，就壓不住，就容易倒
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-01
        
文在寅什么时候进去，该以什么罪判处?  
还是在自己的任期内非正常死亡?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32912)

