---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T04:04:29.712463+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "共和党众议员称中共“滥用”EB-5签证项目 要求进行审查"
author: "Acca0429"
tags: [美國,中國,加速]
---

两名共和党众议员星期一（6月15日）要求联邦政府问责办公室（Government Accountability Office）对中共“滥用”EB-5投资移民签证项目的程度进行审查。  
  
[福克斯新闻获得的一封]( "https://www.scribd.com/document/465710929/House-Judiciary-Committee-Letter-on-EB-5#from_embed")由众议院司法委员会成员雷申塔勒（Rep. Guy Reschenthaler, R-PA）及委员会首席共和党成员乔丹（Rep. Jim Jordan，R-OH）写给联邦政府问责办公室总审计长（Comptroller General）多达罗（Gene Dodaro）的信中提到：“2020年5月21日，特朗普总统宣布了对中国的采取一项新战略方针，目标是‘保护美国人民、国土和生活方式’，为了实现这一目标，我们写信请求联邦政府问责办公室审查中共滥用EB-5投资移民签证项目的程度。”（review the extent to which the CCP is abusing the EB-5 Immigrant Investor Visa Program）  
  
美国国会在1990年创立了EB-5签证项目，由美国公民及移民服务局（USCIS）管理，为在美国投资一定数额并创造就业机会的移民提供获得公民身份的途径。  
  
议员们说在2012年至2018年期间，每年近1万份的EB-5签证有80%被在中国出生的投资者获得。  
  
他们还在信中说：“尽管EB-5项目在刺激资本投资、创造就业机会方面的贡献值得称赞，但近年来，很明显中共可能在滥用这个项目，以使其成员获得美国永久居留权。”  
  
信中还表示：“**随着国会重新评估我们与中国的关系，再次审查EB-5项目的时机已经成熟。**”  
  
两名议员希望联邦政府问责办公室就美国公民及移民服务局为发现EB-5项目中的欺诈行为所做的改进，中共躲避审查的方法，以及从中共或与中共有关联的投资者那里获得的EB-5投资资金的累计金额等方面进行审查并报告。  
  
同样在星期一，众议员雷申塔勒还提出了《**终结中国共产党入籍法案》（End Chinese Communist Citizenship Act），法案将阻止中国共产党员获得绿卡。**  
  
他说：“中国共产党继续在全球舞台上从事有侵略性的和不计后果的（reckless ）行为，包括窃取美国的知识产权，违反国际贸易法，犯下令人发指的侵犯人权的罪行，以及最近未能采取行动,且未能负责任地分享可能遏制新冠疫情的信息。**很明显，中共党员和我们美国人的理想和价值观不一样。我们不应该允许他们享有作为美国公民的所有特权。”**  
https://www.voachinese.com/amp/house-republicans-call-for-review-of-alleged-chinese-abuse-of-eb5-visa-program-20200615/5463957.html?\_\_twitter\_impression=true  
**——-**  
**祝好運  
**

            
### 品葱用户 **hun 
Chauchat** 评论于 2020-06-16
        
[

> 终于，这天快要来了，中共党员不得入内。

]( "/article/item_id-414036#")  
美國是共產黨員與狗不能入内……什麽你説這麽做歧視狗？好吧，狗可以入内……
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-16
        
eb5肯定还是会保留的，一万个eb5一年就是近百亿美元的收入，而且加上eb5雇佣员工和成立公司的乘数效应，另外这些人普遍购买不少房产和高额消费，只是给一个没有公民权的永久居住，何乐而不为呢。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-17
        
审查完了把他们赶回去吗？这样真的合法?还是说建设特色资本主义新时代华人农场or享受24小时被监控特权?  
  
共和党反共那么起劲的吗？小布什时代干嘛去了？亡羊补牢为时不晚
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-16
        
原來去夏威夷是跪求美國不要禁止共匪拿綠卡呀
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-16
        
[

> eb5肯定还是会保留的，一万个eb5一年就是近百亿美元的收入，而且加上eb5雇佣员工和成立公司的乘数...

]( "/article/item_id-413989#")  
  
Eb5應該會保留，但是會不會給黨員機會就只能呵呵了。  
大概率申請的時候會審查，至於已經進去的.....我不覺得美國國防部會放過他們。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
[

> Eb5應該會保留，但是會不會給黨員機會就只能呵呵了。大概率申請的時候會審查，至於已經進去的........

]( "/article/item_id-414026#")  
其实窝觉得党员也无所谓，绿卡而已，只是能过来消费和买房，说不定还能被策反。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-06-16
        
> 《**终结中国共产党入籍法案》**

  
  
终于，这天快要来了，中共党员不得入内。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20438__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

