---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:18:29.866196+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "【支忽镜像】如何看待哈工大、哈工程受美商务部「实体名单」影响，被禁止使用 MATLAB 商业软件？"
author: "Chauchat"
tags: [新冷战,贸易战]
---


### 品葱用户 **Chauchat** 提问于 6/12/2020
    
支忽原问题：https://www.zhihu.com/question/400551624  
  
~目前在清单上的大陆高校包括：北京航空航天大学、中国人民大学、国防科技大学、湖南大学、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、西北工业大学、西安交通大学、电子科技大学、四川大学、同济大学、广东工业大学以及南昌大学（可能有遗漏）。~  
  
管理员编辑：有来源可考的新闻只提到了哈尔滨工业大学与哈尔滨工程大学。  
  
以后不准用美国公司出品的工程软件是否将成为大陆军工背景高校的常态？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-12
        
……我本來是想先盡可能閱讀知乎原問題的帖子內容，整理歸納再做打算。  
但頁面變得好奇怪，根本看不到所有問題的內容，只好放棄了。  
（我等它恢復先前瀏覽頁面之後再整理吧）  
  
  
對於「如何看待哈工大、哈工程受美商务部「实体名单」影响，被禁止使用 MATLAB 商业软件？」這個問題可以分為即時性和延展性兩個層面。  
  
  
一、即時性  
  
也就是，當這些高校被禁止使用這套軟體後，該高校老師和學生的論文就不能引用MATLAB跑出來的數據。  
姑且不提中國國內，至少想發表到國外是不可能的，因為一旦被發現，恐怕會遭遇天價索賠金額，甚至好不容易辛辛苦苦研究出來的論文也會直接與榮譽錯過，直接報廢。  
  
當然，MATLAB只能說是操作方面其中一款使用軟體，每個研究者有自己的喜好，但問題並不在那裡。  
  
舉個例子，如果有教授任職於這些被禁用的高校，他也許在幾個月前就寫好研究論文，打算用來參加近期的國際研討會。如果他的論文有引用MATLAB跑出的數據，那麼他可能就會因此錯失這份機會。  
因為無論重新跑數據或是修改論文，都不見得是那麼簡單就能做到的。很有可能花了半年甚至幾年時間、好不容易整理的數據都不能使用。  
  
但研究者發表論文其實比拚的是速度，如果任職這些高校的教授花了幾個月時間才重新掌握其他軟體，那就代表這些教授的資訊和國外研究者將會出現相當可怕的差距。  
而且如果你現在不能發表，你無法保證幾天後在國外會有其他研究者發表跟你相同的論文。對研究者來說，論文發表的先後順序會影響到研究者是否能獲得那份榮耀。  
  
  
二、延展性  
  
再來就是延展性的問題，今天是MATLAB，明天就有可能是其他軟體。  
  
大紀元──哈工大等校被禁用MATLAB 大陸業界憂慮  
[https://www.epochtimes.com/b5/20/6/11/n12178707.htm]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/6/11/n12178707.htm")  
  
內文節錄──  

```
網友還擔心，MATLAB被封禁可能只是一個開始，更多來自美國的軟件可能都會碰到這種情況，比如美國Autodesk公司的大名鼎鼎的AutoCAD軟件，建築、機械、汽車、基建等領域都要使用。  
  
還有工科學生羅列了自己使用的工業軟件：1. 製圖軟件：catia、peoE、soliworks、AutoCAD；2. 多剛體動力學軟件：ADAMS、recurdyn；3. 車輛及流體動力學軟件：Carsim、AMEsim、Trucksim；4. 熱固流耦合受力分析：Ansys；5. 車輛通訊：CANoe。上述軟件公司大多隸屬於美國、法國、德國。  
  
作者還設想了一個極端情況：「如果這些軟件全都不能用了，中國工業會發生什麼？」
```

  
  
  
的確，或許還有其他替代的軟體。  
  
但這又怎麼樣呢？重新適應需要時間，中國工程師開發新軟體也需要時間，但論文發表是等不起時間的。  
  
這是全球化的時代，資訊爆炸的時代，**也許只是過幾個月的時間，對於研究者來說就如同歷經半個世紀以上**。這就是最大的問題。
        
                

### 品葱用户 **哲學有偈傾** 评论于 2020-06-13
        
本人為新蔥友, 過去從事CFD 與 Control 科研.  
  
贊成前文短期內對發文速度有形響, 但個人感覺對科研質素的實際影響有限, 因為 Matlab 在科研用途上有點尷尬.  
  
補充一點Matlab 的基本資料給非工科蔥友, Matlab 是一個多範疇分析/模擬軟件, 基本上它的最大優點是化繁為簡, 它把很多艱深方程或繁複步驟變作簡單指令, 設計應用範疇由工程到科學到金融等等. 而因為上手易、涵括廣、市佔率高, 雖然並非沒有替代產品, 如octave、scilab, 但以產品完整度來說要完全取代Matlab 並不易.  
  
在教學用途上, 優點是快, 用 Matlab 教學, 學生可以立刻動手去實驗結果, 不需要老師或學生自己編程才能試, 這樣整個學習都快而印象亦較深刻. 所以突然沒有的話對教學確實有影響. 但本科教授知識範圍始終有限, 要應對不用Matlab 授課亦不至於無計可施.  
  
在科研上, 當要處理一些核心方程時卻不會想依賴它, 因為科研要把方程拆解清楚, 但很多時並不知Matlab 的指令裏用了甚麼參數, 或是知道亦改動不了, 加上Matlab 的multi core 功能實用性不高、繪圖質素亦不理想等缺點, 所以很多時候尤其是大型運算工作都會反璞歸真需要科研人員自己編程計算和用其他軟件後處理.  
  
而在發文章上, 極端點説如一般發圖情況用其他軟件繪圖Matlab 的計算結果來繞過文章不能發Matlab 圖這點的話, 要追索也不容易. 而個人使用上, 盜版亦不難找到.  
  
所以感覺單純限制使用Matlab 實際影響有限, 但姿態是真的, 之後全範圍延伸至其他軟件還是有可能的.
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-06-11
        
该来的总会来的，以前学术界对中国基本上是不设防状态，而习近平的“军民融合”的大方略一出，事情注定会变成这样。  
但这对于有行动力的反贼来说是一个机会，完全可以建立一个开源的人员背景调查和追踪体系，就跟编程随想的zhao项目一样，把这种想要浑水摸鱼的匪谍们全部记录下来，举报各个新闻媒体，功莫大焉。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-12
        
虽然这里很多人都说用盗版，但是这种工业软件如果无法更新算法或者获得技术支持，一般在研发中会逐渐处于劣势。而且越新的版本越难盗版。  
  
至于本科生和硕士生，教学用的哪怕是免费的Python 都能凑合着用，影响不大。影响到的是博士以上的核心开发人员。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-06-11
        
这些软件公司应该放出伪劣盗版包装成正常盗版让所有盗用软件的人玩垃圾 MATLAB特别适合这种操作因为复杂的计算出错不容易被发现 人的大脑容量跟不上这些
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-13
        
用盗版没问题，问题是，进入实体清单的高校想要发表论文，只要论文中有matlab产生的数据、图标、仿真模型等等，那么就会被以什么“计算过程是否‘安全无误’”等理由进行审查，甚至是拒稿。如果挂靠其他作者（不属于实体清单里的高校的教师或学生，或者其他企业），说是他们进行制图、拟真，那么他们的学者资质如何证明？各种擦边球，势必提高这些高校发表刊物的难度。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-12
        
用什么matlab，用老祖宗的算盘就好  
  
但可惜很多人并不知道，巴比伦人和埃及人用算盘都比中国人早，而且中国人用的还只是算筹，不是算盘
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-11
        
和以前用windows盗版一样，这些商用、专用软件都会有盗版，而且还是中国各大学互相联系的教育网专供服务器提供自由下载与破解。  
  
然后不愁软件用的粉红们继续高喊：厉害了我的国。
        
                

### 品葱用户 **清华博士奭** 评论于 2020-06-12
        
MATLAB盗版软件很容易搞到，想彻底ban掉很难。另外多问一句北理工怎么没被禁啊，实在是不合常理，北理工可是共党的亲儿子，给党搞了那么多导弹武器装甲车居然混过去了？？是美国人智商低还是北理实力太弱？？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-12
        
盗版是肯定会盗的，顶多是发论文不能援引Matlab之类。短期影响不大。  
  
不过可以想象国家会搞点自主研发软件，不排除送间谍进去偷代码的可能。骗经费行业又可以活动了。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-11
        
MatlAB讲真列入清单，除了让美国软件商少赚一笔钱之外，完全没有任何其它意义，这软件可以免费试用的。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-11
        
美国这么弄，估计墙内一些高水平高校教授和学生发文章会更难，客观地让墙外的高水平高校的学生赴美深造更容易。嘴炮多年无用，科技才能灭共！期待着美国可以从陆港澳台等地招收灭共定向生，给有志于投身美国科技建设的学子一条出路，分配他们进班组，下车间，从螺丝钉干起，使他们磨练成为倒共意志坚定、科研水平过硬的“战士”！
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-12
        
可以说影响很小，理论上影响很大，但实际很小，太好规避了。windows禁止是不可能的，现在买windows正版的比以前多多了，很大一笔钱。禁止windows个人用户有需要的用盗版，企业用户用Linux，就好了，可替代性太强。就是游戏受影响大些，不过毕竟是手游时代，影响也没那么大。禁Matlab相对来说影响还能有点，毕竟有些专业替代品很难找。  
\----------  
结论就是禁一些特别专业的软件有用。禁一般软件没用，而且能让竞争对手做梦都能笑醒。
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
可以用盗版，这事开了个先河，估计国内以后盗版欧美高价药也会被默许，如果特效药真的地摊化倒也是共产党的好牌，前提是和美国彻底脱钩。
        
                

### 品葱用户 **卢姆拉** 评论于 2020-06-11
        
这些大学的前身大多都是军工大学，军事院校，拆开后，分别成立的。
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-12
        
这不是逼着人家用盗版吗，这又不是芯片，还不如收费或者提价
        
                

### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-11
        
说实话，禁用软件效果不大，人家直接换个皮然后盗版你也没办法，我觉得还是把这些军方背景的学校的留学生轰走比较有用，防止他们偷美国的科技。过去这些学生对美国是个宝，因为那时候中国大部分人知道好歹，现在通通都是战狼，美国人凭啥养一群喂不熟的狼？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-11
        
支持自主创新，写一个红色有党性的MATLAB，数字听党话，2+2=5
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-11
        
matlab禁止真的没啥用。。。先不说python完全可以代替matlab  
我以前就是用GNU Octave，无非就是麻烦了点，但是可以取代  
但是Octave开源，中国完全可以在这个基础上再设计一个类似matlab的软件啊  
我一向认为，开源只能在第一世界开源
        
                

### 品葱用户 **叫我叼包子** 评论于 2020-06-13
        
科学无国界也不是无限制的，对于为了人类谋求幸福，追求更好更快的科学家而言，当然是无国家，打破国际壁垒，不论什么情况，都不会包含共匪之类的反人类组织
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-06-12
        
如果能禁止使用matlab，影响可以说非常大，非计算xx专业的人一般做一些计算和数据处理都是用的matlab。可惜这软件盗版过于多了，禁了正版用盗版没什么影响
        
                

### 品葱用户 **ranxiang1984** 评论于 2020-06-13
        
怎么可以少了清华大学, 留美预备学堂,出精致利己主义者的圣地
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-06-13
        
禁了没用，可以盗版，明面上没有，私下开个qq群传一下盗版破解版就可以了。这招真的没什么用，不如把一些实验仪器禁运了，那肯定有更大影响。
        
                

### 品葱用户 **SeanZhang** 评论于 2020-06-13
        
用盗版的最大问题是不能发表  
一旦发表了盗版用的数据和图就会被起诉 论文也会被撤 你说对国内学术界影响大不大
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-13
        
盗版可以啊，关键是用盗版写论文，被发现的话得被告死，，，  
不过，软件制裁不如硬件有效，因为软件可以随意复制，硬件不行，，，
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-11
        
我寫在另一篇問題帖的回答，如果不嫌棄的話還請參考。  
  
【支忽镜像】如何看待哈工大、哈工程受美商务部「实体名单」影响，被禁止使用 MATLAB 商业软件？ - 回复 by @卡卡里  
https://pincong.rocks/question/item\_id-288371  
  
  
內文節錄－－  

> 當然，MATLAB只能說是操作方面其中一款使用軟體，每個研究者有自己的喜好，但問題並不在那裡。  
>   
> 舉個例子，如果有教授任職於這些被禁用的高校，他也許在幾個月前就寫好研究論文，打算用來參加近期的國際研討會。如果他的論文有引用MATLAB跑出的數據，那麼他可能就會因此錯失這份機會。  
> 因為無論重新跑數據或是修改論文，都不見得是那麼簡單就能做到的。很有可能花了半年甚至幾年時間、好不容易整理的數據都不能使用。  
>   
> 但研究者發表論文其實比拚的是速度，如果任職這些高校的教授花了幾個月時間才重新掌握其他軟體，那就代表這些教授的資訊和國外研究者將會出現相當可怕的差距。  
> 而且如果你現在不能發表，你無法保證幾天後在國外會有其他研究者發表跟你相同的論文。對研究者來說，論文發表的先後順序會影響到研究者是否能獲得那份榮耀。

  
  

> 的確，或許還有其他替代的軟體。  
>   
> 但這又怎麼樣呢？重新適應需要時間，中國工程師開發新軟體也需要時間，但論文發表是等不起時間的。  
>   
> 這是全球化的時代，資訊爆炸的時代，**也許只是過幾個月的時間，對於研究者來說就如同歷經半個世紀以上**。這就是最大的問題。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27134?warning)

