---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T20:59:07.585130+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "如何平价左派威胁在大选前提名大法官就发起暴动？"
author: "folland"
tags: [时事]
---


### 品葱用户 **folland** 提问于 9/19/2020
    
我以为现在已经算暴动了  
  
结果左派说暴动还没来？  
  
  
https://twitter.com/rezaaslan/status/1307107507131875330?s=21  
  
https://twitter.com/BeauWillimon/status/1307106966691602432?s=20  
  
https://therightscoop.com/there-will-be-riots-twitter-explodes-after-passing-of-rbg-and-a-lot-of-it-is-in-a-word-ugly/  
  
  
总有人故意混淆概念，说大选年不能提名。实际上真正操作起来是总统和参议院多数不同党，一般没法提名，多数党领袖肯定会想办法阻拦一下的，为了赌一下总统选举。但如果总统和参议院多数同党，是可以提名的。  
  
今年在疫情里选举，很多争议势必要靠最高法院来裁定，不提名的话就会出现4-4。那要内战吗？  
  
实际上大选年份参议院确认过17名最高法院法官:https://twitter.com/senschumer/status/701953299268902912?s=21
    
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我知道品葱上支持共和党和右翼的人多，原因之一是民主党某些人跟我们痛恨的中共有所勾兑，外加很多其他原因以及错觉。 但绝大多数的事件，网上总有人会提议暴动，发表暴论，不要因几条twitter就把屎盆子都扣到左派的头上。  
  
就事论事而言，在2016年，大选前9个月，senate majority leader McConnel 在大法官Scalia去世后，就拒绝了Obama提名的候选人，理由是，临近大选，需要要听人民的意见，让人民选出的新总统决定。  
  
但在今天，距离大选不到两个月，McConnel表示要把这个缺位给填上。  
  
人本来就有不同倾向，有人支持自由派，有人支持保守派，有人支持持枪，有人支持禁枪，有人支持堕胎，有人反对堕胎。 但在大选年提名这件事上，事情不能这么做吧？ McConnel 这已经不单是双标的问题了，这就是公开玩流氓了。  
  
如果McConnel带领Senate 真的在这个时间线上成功植入一名保守派法官，民主党假设赢了总统和两院（虽然概率不大），但他们完全能把最高法席位扩大到13个以上，就是安插4个以上自由派法官，重新夺取自由派多数。 这，才是现在民主党里面比较大的声音，准备以此作威胁。  
  
那么，共和党在提名这件事上玩一次流氓后，如果民主党获得权力，也玩一次流氓，那么最高法就真的完了。  
  
品葱需要更高质量的主题帖，最好减少这类以情绪发泄为主的话题。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-20
讨论

        
虽然大选前提名可能性很低，但是左派还是要威胁一下，这样才能宣传说：你看共和党就是怕我们暴动，所以才不敢大选前提名。  
显得自己很有影响力似的，典型的精神胜利法。  
  
但就暴动这点来说，还蛮希望他们发起暴动的。  
像BLM，本来支持的人不少，演变成各种打家劫舍的长期暴动后，现在反而是反对的人开始增加了。毕竟对大部分人来说，理想与激情是一时的，而生活安稳才是更重要的。连带的，拜登的支持率就下降了。  
  
如果现在再来个左派暴动，民主党恐怕就不用选了。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-20
讨论

        
这是左逼的传统艺能了啊，你不同意我就给你搞一个mostly peaceful的protest，跟腊肉一个思路，protest里面95%的人都是好的
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-09-19
讨论

        
美國還沒到能改變大法官人數這一地步的民意支持。 説實話，美國人的處事價值觀并不和中國人一樣：凡是敵人的一切都要反對。民主黨看似和共和黨水深火熱不共戴天，但兩黨在關鍵原則性問題上總能抛開黨爭 就事論事，議員也是以選民意向為主 。這事去年就提過了，RGB當時就公開表態反對增加大法官席位。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31218)

