---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:22:00.537380+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "欧美的精英阶层会不会根本不信基督教?"
author: "咸鱼之体"
tags: [基督教,宗教,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 9/10/2020
    
今天在推特上看到川普的前律师爆料说川普在接受完福音派牧师的祷告后，对旁人说:"为什么会有人信这扯淡玩意"  
https://mobile.twitter.com/BillKristol/status/1302408524748726272  
  
如果这位律师说的是真话，那是否代表欧美的精英阶层根本不信基督教，只不过为了骗底层，故意在镜头面前装得很虔诚?
    
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-10
        
川普毫無疑問是虔誠的基督徒。首先我對於這個消息就表示質疑，各路媒體為了打擊川普編造各種他說過的話早就不奇怪了。其次他是長老會的，不是福音派的，即便是說出這種話也沒什麼大問題。川普選擇彭斯作為搭檔有一部分考量是彭斯是福音派，可以吸引大量福音派選民。樓主這個新聞毫無疑問是想打擊川普的福音派選民
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-10
        
对于宗教人有个人的看法是很正常的。比如阿明·马洛夫，他是个基督徒，但他本人认为基督不是神，他信仰的是基督的精神，你认为这种算不算信基督教？
        
                

### 品葱用户 **eastofsun** 评论于 2020-09-09
        
不虔诚很多  
西方国家现在已经是自由社会，”虔诚不绝对，就是绝对不虔诚“的时代已经过去了。就算是英国王室这种不准天主教徒即位的典型宗教歧视体系，也很少看到和天主教徒划清界限的时候。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-10
        
挑最熟悉的三个共和党人，彭佩奥是不是精英阶层？彭斯是不是精英阶层？鲁比奥是不是精英阶层？
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2020-09-10
        
美国是信教比例比较大的国家了 而且美国的国运一直和基督教信仰程度成正比 里根时代迎来了基督教的回温 在奥巴马共产8年以后基督教保守主义在美国也同样复兴   
左派特有的激进需要基督教保守主义这个刹车片 要不然美国要换几个共和国像法国那样？
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-09-10
        
~基督徒为人很小器的，你这次有麻烦了~  
开个玩笑，别打我。话说有人说：_“宗教有人信，有人不信，这很正常。要反对的是将无神论作为真理”_，那有没有基督徒给我解释一下**那些把基督教作为真理而攻击、侮辱和贬低无神论者的人的心态**？（我想直接评论但声望不够啊）  
  
编辑：我补充一下，我会尊重那些同样尊重我的人。如果你因为我不信你的教而辱骂我的话你尽量骂，因为你只会让其他人觉得信XX教的人都很偏激
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-09-10
        
你在哪看见的？帖个地址。  
  
20字啊。20字啊。20字啊。20字啊。20字啊。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-09-10
        
为什么要川普一个人代表全世界？你首先这个想法就很奇怪，宗教有人信，有人不信，这很正常。要反对的是将无神论作为真理
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-09
        
個人認為富人/知識份子特別是望族更信教,也更需要宗教去平衡心靈. 否則你有10億資產做什麼都可以,你用什麼去平衡你的無止境的慾望? 你用什麼填補你有錢滿足一切後的空虛?(就像遊戲中開外掛一樣)  
  
他們信教不一定是封閉保守盲信規條的那種,而是參透該宗教的意義. 酒肉穿腸過,佛祖心中留.  
  
  
  
對於有權有勢的人,越自大目空一切,覺得自己超然於天地之間.其實他內心越害怕  
對某東西信奉且敬畏(可以是上帝,可以是佛經,可以是大地之母,可以是一套精神......但絕不是另一個凡人),才會從心底有自信  
  
  
有真心信仰的人是幸福的(就算是紅教也是),因為他死的那一刻都是無所畏懼的.  
拿信仰去騙人/謀取利益的人是最可憐的,因為他死的那一刻是無比畏懼的.
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-09-09
        
宗教信仰在西方已日渐式微是事实，1960年，世俗主义者（无神论和不可知论）在美国总人口中占比不到2%，到2019年已达到26%，基督徒在过去10年中下降了12%。  
  
在很多政策制定者和舆论领袖眼里，宗教越来越被视为保守主义势力试图重塑美国社会的力量，于是千方百计提防或者阻止其影响，仿佛宗教与美国社会无关，与每个人的生活和灵魂无关，结果，宗教越来越被边缘化。  
  
这种现象的根源是近几十年来以“新马克思理论”为基础的西方左派思潮日益壮大并控制了媒体和教育的结果，他们和西方全球化精英合流，正竭力摧毁以盎格鲁新教文化为核心的美国传统价值观。
        
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-09
        
中文说听其言，观其行。英语有Action speaks louder than words.   
看看Ben Carson和柯文哲的区别，柯文哲唯一差的就是信仰给予的正念。信仰不是言语，而是生活。  
  
再看看川普，野心和爱国心远不足以支撑他冒天下之大不韪走到今天这一步。要获得最多选票，他不需要在宗教坚持上走得这么远。说“圣诞快乐”就已经够了。他不是完人圣徒，但他绝对和上帝有personal relationship. 即使他不去教堂，即使个人而言，我受不了他演讲，但我也相信他的信仰。  
  
还有看他的亲密支持者。假如说Pence还有政客的那一面，有可能接受一个能实现自己理念，但是假装信教的人，可Ben Carson呢？Ben Carson可是在16年就大骂政治正确，还要提告穆斯林宗教团体的人。如果川普是假装信徒，Ben Carson不会在退选后坚定支持他直到现在。我不相信Trump，但我信任Ben Carson。  
  
这类流言在选前会有更多，就如四年前说川普在俄国如何堕落的不入流小报虚构。  
  
我不知道楼主对于精英的定义是什么，拥有最高教育程度的5%人口？拥有最多财富的5%人口？我个人生活里认识的极其虔诚信徒有大学教授、医生、数学博士，也有亿万富豪……更有许多我认为美国最好的那部分人，那些勇猛而有头脑、乐观、永不屈服、虔信的“红脖子”们，产生Captain Kirk和超人的riverside人，smallville人，拓荒者的的血还在他们脉管里流动，没有被安逸生活所稀释……那些只要不放弃信仰就几乎不受时光侵蚀的优美Amish社区，那些整洁、勤快的保守派黑人社区，那些勤奋富裕宗教极其保守的华裔、韩裔、日本裔……那些让美国成为美国的人们。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-09
        
知道有一個哈佛的，無神論者，另一個常春藤的白人是佛教徒...
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-09
        
我覺得這很正常耶？我雖然說信仰民俗宗教，但如果有一個師公還是廟祝的講了一通莫名其妙的東西我也會和人這麼說的。你不考慮請他透漏一下該講道牧師的口才和禱告內容嗎？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-10
        
我觉得也是，有些也只是装的，比如美国总统就职需要在教堂宣誓。真正有权利的，比如说阴谋论的光明会/共济会，他们才掌握这个世界，也许他们早就知道外星人真相，而明确的是，基督教/天主教的圣经里可没写外星人，这就矛盾了，就无法解释了。  
  
就是韭菜屁民啊，才会相信这些。可以举个例子。  
  
超级富翁，你见过有披金戴银的吗？只有那些，按照中共国用词，叫装C的那种，才贷款买房买车，租豪车赚女友之类的，低级趣味。  
  
而最最底层的，也许也有相信的吧，最高层是知道这个世界的真相的，川普他也一定知道51区真相。  
  
有一个英国电视剧《神秘博士》里，有一集：一个基督教虔诚信徒，在看到外星人真相后，自杀了……这么一个故事，现实中，一定也是由来源的吧……
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-09-09
        
我遇到的欧美人，基本上分两种。一类是祖父辈开始就有政治话语权，有较多财富的人。这类人，多半是基督徒。他们觉得人要有信仰才会更好的生活。因为遇到不开心的事，压抑的事。向神（信仰）倾诉是一种解压。他们倒不是真的认为神有法力，可以救赎这种事。另一类是新进的新贵。通过自己的努力获得了一定的政治地位和财富。这类人往往是不信任何教的。因为他们认为自己才是自己的救赎者。  
  
而那种真的相信上帝造人，有天堂，有地狱这类的人，还是是极少数。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-10
        
习近平信不信共产主义？共产党信不信共产主义？  
  
我反而觉得习近平信的是中华民族。中华民族不知道比共产主义low了多少倍。这差距就好像华人基督教会和正统基督教会的差距一样
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-09
        
有一個精英信，另一個不信，你這話怎麼說？  
一個律師說『怎麼有人信這鬼東西』只說明他不信，他不代表精英階層（甚至他是不是屬於精英階層都成問題）
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-09-10
        
美國是「基督教」國家，教會到處林立，信仰天主教及基督教的人民佔75%(先不論是否真誠相信)  
  
然後歷代美國重要的政府職位，法官總統等，都會被要求手按聖經「宣誓」。  
  
**先不論美國人是否真誠愛基督教，但美國人至少非常尊重基督教，與中港台嘲諷「基督教」的風氣非常不同。**  
**\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`**  
回應問題:「欧美的精英阶层会不会根本不信基督教?」  
  
答:他們會表面上會尊重基督教，以獲得維持形象，並獲得教會教眾的支持，但是否真心這樣想就不清楚了。  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
但按照聖經，耶穌的時代，鑑於世道有些偽君子，專門在人多的街上禱告，裝得自己很誠懇的樣子，以獲取民眾的支持和稱讚，這些偽君子表面上非常和善和美好**(有點像現在的影視明星)。**  
  
這些偽君子但實則上對公義和公平非常冷漠，一剛事不關己的模樣。  
  
**耶穌非常討厭這些人。**  
  
因此耶穌要求真正的基督徒在禱告的時候，盡量在暗處禱告，而做好事千萬別讓人知道。耶穌認為，上帝的眼無處不在，**因此當他看見了那些「暗中做好事的好人時」，上帝記在帳上，日後絕對會獎賞他們，不會讓他們吃虧。**  
  
基督教的教義說長可以很長，說短只有兩項。  
**第一項是尊敬你的上帝。**  
**第二項是幫助你身邊的人，憐憫你身邊的人。**
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-10
        
宗教的爭論議題至今依然無解，因為我們只能從紙本上學習有關神的知識  
並不是所有人都能看見或是感受到一些特別的存在，對於任何人事物就先保持一個尊重的態度吧  
等到未來，神的一切謎底被解開後，宗教自然會統一，人民自然會相信。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-09-10
        
怎么定义精英？  
就个人情况来看，  
大学校园里与湾区白人不信，或者不虔诚是成立的。  
  
美国信教人数仍然是世界最多的。(原因参照上文)  
  
(基督教是要求戒酒戒烟禁毒的，你美作为世界毒品第一消耗国，就是下层人民也不虔诚)  
  
宗教的基础是谎言，以宗教为信仰说白了是以谎言为信仰，只要有足够智力知识水平识破谎言，那你对宗教就很难虔诚。  
  
所以用不着精英，不信的就不会信。  
  
随着大部分人知识水平提高，宗教衰落是必然的事。  
  
  
建议去了解一下新教的诞生，启蒙运动，20世纪性解放与朋克运动，以及05年飞天意面教的兴起，管中窥豹，你就大致能清楚年轻人对基督教是什么态度，(05年的年轻人现在也是中年人了，应该是中年人对基督教是什么态度。)  
  
过圣诞节去教堂做礼拜，办婚礼，不代表人就信基督教，大部分人只是遵循传统，并不虔诚。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-10
        
基督教大本營通常在鄉村或農村，支那的地下教會都在農村，城市信奉資本主義。美國的基督教會也主要集中於南部鄉村，農業地區，美帝城市少有信神的
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-09
        
其实任何社会的有钱人，信仰虔诚的都少。以前伊斯兰的先知就曾说过：“贫穷是来自真主的考验，富有是更大的考验。”
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-09-10
        
欧洲传统家庭还是很在意这个的。考虑到基督教诞生和发展的背景，军队里信这个的会比较多。你说的精英是指的什么呢？川普真的只是个擅长骗傻子的商人而已。川普不信基督教没关系，美国基督教徒信他啊，笑。
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-09-09
        
> Cohen writes that before winning the presidency, Trump held a meeting at Trump Tower with prominent evangelical leaders, where they laid their hands on him in prayer. Afterward, Trump allegedly said: “Can you believe that bulls–t? Can you believe people believe that bulls–t?”

  
  
  
_宗教101，宗教剛開始的目的從來都不是解釋什麼現象，或者提供什麼心靈慰藉，純粹是人類創造出來為了更好的統治別人的。_  
  
至於Trump，本來也沒人真的認為他有虔誠的宗教信仰，在作秀聖經照片後，就有人做了統計，只有27%的人覺得Trump是個religious man  
  
https://www.usatoday.com/story/news/politics/2020/06/10/poll-trump-religion-faith/5332728002/
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30789)

