---
layout: default
Lastmod: 2020-06-17T05:03:40.796641+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "能否用PC做VPN服務器？"
author: "时政高见"
tags: [vpn,翻牆]
---


### 品葱用户 **时政高见** 提问于 6/17/2020
    
想用自己的PC做服務器，為牆內個別的朋友提供翻牆服務，請問該如何設置？是否需要安裝其他軟件？
    
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-18
        
如果你有公网IP就很好办  
甚至不需要PC，我用Raspberry Pi帮朋友搭了一个，比PC省电，也稳定  
如果你想知道细节我再详细讲
        
                

### 品葱用户 **yourarehexied** 评论于 2020-06-17
        
可是做VPN最重要的不是机器硬件水平，而是墙外的IP和带宽。你要提供的服务，在国内家庭宽带肯定是无法实现的，你可以试试购买vps主机自己搭建。
        
                

### 品葱用户 **kui然不动** 评论于 2020-06-18
        
理论上可以，前提是你的PC能拿到公网IP或通过路由器配置DMZ或端口映射来实现。  
坏处是，一般来说家庭宽带拿到的都不是固定IP，你可能需要定期告诉你朋友你家的IP或者要弄申请域名。  
  
软件工具方面，目前推荐v2ray。  
windows可以直接跑v2ray，linux的话也有许多一件v2ray脚本可用，但是前提是需要一点基础的linux知识。  
  
当然，做翻墙服务器就要随时有被国内网络封IP，甚至大致定位的心理准备。  
基于以上几点，不建议使用家庭宽带来跑翻墙服务器
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-18
        
Windows好像是自带的，比如这个 https://www.google.com/amp/s/www.howtogeek.com/135996/how-to-create-a-vpn-server-on-your-windows-computer-without-installing-any-software/amp/  
  
没有IT知识最好学习一下，只是给朋友用，被GFW盯上不太可能，但是你本身可能被黑客端口扫描的时候顺手黑了。
        
                

### 品葱用户 **文其** 评论于 2020-06-17
        
当然可以，不过墙已经可以很容易的识别大部分VPN协议了。  
至于Csico的anyconnet 由于其客户群特殊性，虽然也很容易被识别，但土共不敢轻易封协议，只能搞搞小动作断断流什么的。  
目前通用的主动连接VPN基本墙都有相应的手段来干扰，所以如果考虑稳定性，就要想办法用被动连接且新协议。
        
                

### 品葱用户 **为防水军** 评论于 2020-06-18
        
明确是不是有公网IP，你对公网IP应该是有误解，去谷歌 如何确认自己有公网IP 如果有的话，路由器配置端口转发，另外，使用DDNS服务可以用域名代替IP，免去更新，VPN协议早已被中共橄榄，分分钟封锁你的IP，所以为了安全必须采用V2Ray的WebSocket+TLS+Web 模式，这是加密代理而非VPN，品葱有技术指南，其实你这么折腾还不如去买个每个月几美元的VPS，按照品葱的那帖子设置一下，很方便，你在家里弄就很麻烦
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-06-18
        
VPN现在很容易被识别，你开一个V2ray之类的比较实用  
  
最好安装在路由器上，这样对你没有什么影响
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-17
        
可以，雲端虛擬主機上架設VPN可以了解一下，最近我也在研究雲端虛擬主機，但是先不說VPN，弄一個雲端虛擬主機也是夠麻煩
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-06-18
        
VPN：太容易被识别了，放弃吧。  
  
可以尝试ss-libev或v2ray。但是后者最近曝出能被精准识别的漏洞。  
  
个人推荐比较偏门的：i2p出口节点。搭建教程在 https://i2pforum.net/viewtopic.php?f=21&t=189，亲测成功过。最大的优势在于不用担心被封（流量经过多重代理已绕过封锁）。缺点是速度可能很慢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27368)

