---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:28:35.094179+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "中共对百姓的规则太多了，百姓完全被规则压制，6亿人咸鱼翻身根本不可能？"
author: "naocan看门的"
tags: [底层]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 7/7/2020
    
郝海东，代表的还是中高级以上的阶层，尚且被中共规则逼迫到无法忍受，可以一走了之的，反抗特权，反抗暴政。  
可是做为6亿千元的我们，怎么办，水深火热你能跳的出去吗！6亿人代表着中国各个城市乡镇角落里靠体力，被压迫艰难谋生养家的人，他们在各个行业里的最低端，在所有规则的最末端，为鱼为肉，受尽压迫摧残，还要坚强的活着，好事永远没有他们的份。  
我们说的好事，还不是体制内权力暗箱交易的好事，只是平平常常普普通通应该给予他们的那一点点份内的好事，都落不到本应属于他们的手里，中国也不乏讽刺意味的视频和段子，可是中共并不在意讽刺，依然我行我素。  
在中国，参与不到一点点最末端的规则的人，只能被刀刀鱼肉，薄薄片，快快切了。  
老百姓你知道有银行贷款低利率的事，但是就算你在人家门口磨一辈子都不会有你一点点机会，很多事情你知道有规则，但是永远轮不到你，中国百姓还以为自己很牛B，动不动什么事就说找人，活动关系，叫油，真是可笑，底层人，你费劲吧咧的找人舔脸办的那点事，人家一个电话就搞定，你不觉得这是底层人的悲哀吗？  
你找人办的那点事，在人家眼里，屁都不是。  
中共从来没有给这6亿人一点点机会，有的只是压迫和玩弄。
    
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-07
        
最難搞的就是 跪久了覺得站起來是不正常的 提一點意見就覺得你搞事情了
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-07
        
沒有民主的話, "6亿人咸鱼翻身根本不可能".  
民主不一是都是好東西, 民主一樣有民主的問題  
  
但是  
  
民主的本質, 可以令普通平民多了一分參與政治的權力. 政治就是國家利益的分配  
你有了手上的那丁點的權力, 才有丁點力量, 去為自己爭取那丁點經濟利益. 哪怕只是一份安穩普通工作, 一份不叫富裕但總叫有尊嚴的收入與生活.  
  
連辛勤拚命工作都換不來 "不叫富裕但總叫有尊嚴的收入與生活" 的政黨, 你可以每4至5年把它換下來.  
  
沒選票的話, 就只有是韮菜, 只有被收割的份.
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-07
        
所以我们要推翻的不单是土共浇筑的一堵堵高墙，更也必须是支那人内心的无数高墙，他们跟这个世界脱节太久了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-08
        
完全赞同，但又想借楼补充一点：中国百姓的规矩（迷信、文化、传统、风俗、习近平俗等）彻底压垮百姓，至少我被压垮了，胡共时期，对我的压迫小于百姓对我的压迫，习共时期才超越了中国百姓对我的压迫。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-07
        
規則不僅多，還不明確，尤其是「嫖娼」這類的風化罪的範疇無限延伸，跑去嫖娼犯嫖娼罪，罵習主席還犯嫖娼罪，會不會那天批評申紀蘭也犯嫖娼罪？  
  
罵習主席=嫖娼，這法律程序到底是怎麼發生的?  
  
莫非...「罵」對應「嫖」，「習主席、党」對應「娼」？  
  
你這人民法院不就公然乳包和顛覆國家政權了嗎？  
  
算了，只能說這個党也自知之明，他們也知道自己就是娼！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28195)

