---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T05:51:48.091584+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待大众要再中国投资150亿欧元发展电动车市场？"
author: "naocan看门的"
tags: [贸易战]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 9/29/2020
    
德国在受经济方面影响，是不是站到中共的一边了。
    
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中国表面上是想在电动汽车这块弯道超车，实际上中国就不具备电动汽车生存的土壤，首先自动驾驶这一块就直接pass掉了，乱七八糟的指示线四处乱窜的电动车，这种道路状况开自动驾驶等同于自杀或者谋杀，然后就是中国的住房模式，公寓楼你去哪充电，你怎么保证自己的充电桩不被别人占用甚至破坏，我在澳大利亚自己有个house都觉得开电动车挺麻烦的，哪怕每天两点一线，加个油才10分钟，充电充半个小时还只能充75%，搬个家还要带上充电桩，我都不敢想象在国内买个电动车你要搬家该怎么弄，一个车位十多万还要找电网的人过来给你装电桩，这中间都不知道要被坑掉多少钱  
想搞电动车你一定要保证具备一定数量的中产阶级来作为这个消费群体，他们负担得起独立车位+充电桩，然后还有一辆燃油车以备不时之需，实际上中国能够消费得起电动车的中产阶级数量大概不到5000万？这还是以人为单位，实际可能不超过1000万个家庭，单就实用性和经济角度来说丰田混动真的是把电动车吊起来打，到时候又是一场梦碎一地鸡毛  
  
我其实很容易就猜到那帮领导班子脑袋里在想什么，电动汽车配合5g两个一起推，只要ppt做的高大上就能骗到财政拨款和补贴，反正维尼毛都不懂到时候我跟他说电动汽车的自动驾驶突破点就在5g上面，维尼肯定大手一挥政策就下来了，问题国内的韭菜们有几个负担得起这种程度的消费，想想都觉得挺好笑的
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-29
讨论

        
嗯……德国是不是没被中国盗过知识产权？如果是，那150亿欧元的智商税交吧；如果不是，那这个种族的物竞天择能力是不是在下降
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-29
讨论

        
电动车？晚了。跟Elon Musk打工去吧。  
  
这叫吃屎都吃不上热乎的。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-30
讨论

        
等到电池技术突破的一天，共产党把德国给赶出去，然后雄霸天下，到时候德国就会后悔了。  
  
现阶段，电动车火不起来是因为充电时间长，人类的动态越来越快的今天是不能接受这样的速度的。  
  
除非有充电 15 分钟可以跑 100km 的电池出现。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-29
讨论

        
因为中国大陆市场是大众最大的薅羊毛地区，有钱不赚那不是傻吗？  
而且，中国大陆市场的汽车，可以减配，可以抬高价格，销量还一直很高，日子简直不要太美。
        
                

### 品葱用户 **希望早日移民** 评论于 2020-09-30
讨论

        
德国大众在中国可是销量最好的汽车品牌，你觉得会愿意放弃吗？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-29
讨论

        
應該是看好中國的電動車市場，中國對於油動車管理的比較嚴格，想對電動車就有發展空間，商人逐利正常現象。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-29
讨论

        
來割韭菜來晚了 - 新能源彎道超車的大躍進 純電動車已經玩完 現在上面又換了口號 - 油電混動  
  
https://auto.sina.com. cn/news/zz/2020-09-19/detail-iivhuipp5153806.shtml  
中国新能源汽车技术路线重大调整 混合动力重回赛道  
  
「最新发布的《节能与新能源汽车技术路线图》2.0版（以下简称“2.0版路线图”）对新能源汽车技术路线进行了修改，2.0版路线图明确提出混合动力是有效的节能汽车技术，纯电动与节能汽车应该并举发展」
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31566)

