---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T06:51:17.163654+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "「又轉口風 問號」歐盟籲歐洲與美國建立共同跨大西洋戰線對抗中國"
author: "what7isay"
tags: [歐盟,香港]
---

歐盟外交政策高級代表博雷利呼籲歐洲與美國展開會談，以建立一個共同的跨大西洋戰線，對抗日益獨斷的中國。  
  
博雷利與歐盟27國外長及美國國務卿蓬佩奧，舉行視像會議後向記者表示，他建議針對中國及其行動與野心，對歐盟及美國構成的威脅，展開雙邊對話，強調對於歐盟來講，與美國團結一致很重要，以分享雙方關切，並尋找共同立場，以捍衛他們的價值觀及利益。  
  
蓬佩奧會後在社交網站貼文，感謝博雷利，又說美歐關係對於應對中國、俄羅斯及其他無視國際準則的獨裁政權所構成的威脅，是至關重要。  
  
美國政府一直對北京採取強硬態度，而歐盟就尋求在合作、競爭與對抗之間，走出一條道路，雖然美國總統特朗普的「美國優先」立場，令美國與歐洲的關係陷入危機，但歐盟官員認為，雙方在中國問題上，應該有合作的空間。  
  
[https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1532258-20200616.htm]( "https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1532258-20200616.htm")

            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-16
        
一点建议说给旁观者：  
看新闻得拉长观察时间。短期里，口风是可能反复横跳的，进展不显著的。如果跟着新闻的情绪坐过山车，很容易情绪上头冲击理智。  
就像欧洲，什么叫传统盟友，不会真的买战狼外交的帐，现在压力还不大。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
德國媒體說德國應該謹慎評估德國與中國的關係。  
  
猜測德國應該只剩梅克爾大媽跟幾個官員還在堅持
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-17
        
欧盟早把自己玩残了。  
  
它们现在的位置，相当于政治与军事上无法独立的东欧，经济上可以别出心裁，但其他方面不行。欧洲的白左自己把自己的选择权还有选择能力全废了。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Attackontitan** 评论于 2020-06-17
        
[

> 不至于，毛子也不是苏联那时候，中间还隔着东欧一大堆仇恨他的

]( "/article/item_id-414077#")  
東歐也不是全都仇恨俄羅斯的呀  
你的世界觀太單一囉
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-16
        
是被美軍從德國撤軍這事嚇到了吧XD
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
無紋水仙盆** 评论于 2020-06-17
        
[

> 是被美軍從德國撤軍這事嚇到了吧XD

]( "/article/item_id-414061#")  
又不是冷战时期，美军对德国有那么重要？
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
Attackontitan** 评论于 2020-06-16
        
[

> 又不是冷战时期，美军对德国有那么重要？

]( "/article/item_id-414072#")  
德国很怕他的邻居毛子
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
U檸三文魚** 评论于 2020-06-17
        
[

> 德国可是很怕他的邻居毛子

]( "/article/item_id-414075#")  
不至于，毛子也不是苏联那时候，中间还隔着东欧一大堆仇恨他的
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
Attackontitan** 评论于 2020-06-16
        
[

> 不至于，毛子也不是苏联那时候，中间还隔着东欧一大堆仇恨他的

]( "/article/item_id-414077#")仇恨他的那些东欧国家到底能不能抵挡的住毛子的大军了？
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-16
        
对于欧盟的态度，我认为有点婆妈，虽然她们的成立是要团结来对抗美国的说话权。  
  
但由于走社会主义路线，人民普遍都比较乐天，可以做到自供自给就已经开心了。  
  
在旧工业时代，欧洲还是有强势的，但到了半导体年代，她们就失去了优势，虽然不至于没有科技，但顶多也是和日本，韩国一样，有科技但没有完全的控制权。  
  
如果她们还以为可以利用中国来牵制美国的话，那可以说她们太天真了。  
  
美国霸道，但大家的价值观差不多一样，如果中国霸道的话，你连说话也要经过思考。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-17
        
欧盟国家还是站好队吧，搞这搞那，可别骑墙派。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
chemie** 评论于 2020-06-17
        
[

> 一点建议说给旁观者：看新闻得拉长观察时间。短期里，口风是可能反复横跳的，进展不显著的。如果跟着新闻的...

]( "/article/item_id-414084#")  
喂，快下车，还有下一批的人要坐的
        


            
### 品葱用户 **chemie 
U檸三文魚** 评论于 2020-06-17
        
[

> 喂，快下车，还有下一批的人要坐的

]( "/article/item_id-414089#")  
新闻事品葱Carnival 可能性微存( ╹▽╹ )
        


            
### 品葱用户 **马赫诺** 评论于 2020-06-17
        
尚書大人看風了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-16
        
歐盟是內鬨還是人格分裂了?
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
U檸三文魚** 评论于 2020-06-16
        
[

> 德国很怕他的邻居毛子

]( "/article/item_id-414075#")  
隔壁波兰更怕毛子。其实把驻德美军更多安排在东欧对打击毛子更有利。只不过现在美国没太大必要激怒毛子，要优先对付中共。  
另外毛子现在被制裁了几年，经济萎靡，这时候军事上惹西欧是自找苦吃。现在全球都在警惕中共，毛子把中共拖出来垫背，转移自己侵略乌克兰的注意力岂不是美滋滋。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
chemie** 评论于 2020-06-16
        
[

> 一点建议说给旁观者：看新闻得拉长观察时间。短期里，口风是可能反复横跳的，进展不显著的。如果跟着新闻的...

]( "/article/item_id-414084#")  
同意，除非是已經通過的法案或是訂立的條約，不然只能當成個人或是一部分政治勢力的看法而已。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-06-16
        
我感覺歐盟想兩邊都不幫 然後兩邊獲利 而英國則想做歐洲領導者
        


            
### 品葱用户 **nmff 
傳播真相** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我感覺歐盟想兩邊都不幫 然後兩邊獲利 而英國則想做歐洲領導者

]( "/article/item_id-414131#")  
可惜欧盟会发现经济利益和政治利益双双完蛋，最终不得不加入全球反G联军。
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus 
nmff** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我小作为小黄人，一直觉得小黄人要有小黄人的自知之明--这种自知之明集中体现在对待欧洲国家上面。小黄人...

]( "/article/item_id-414129#")  
  
对的.  
以包子为首的精神纳粹小黄人一直以为白人内斗一下,自己就胜利了,真是太幼稚了.恐怕从来都没有亲自到过白人社交场合.白人再怎么互相看不顺眼,都伦不到没文化没教养屁都没有的战狼小黄人来指手画脚,小黄人自封纳粹,希特勒都要笑死
        


            
### 品葱用户 **nmff 
XitlerVirus** 评论于 2020-06-16
        
[

> 对的.以包子为首的精神纳粹小黄人一直以为白人内斗一下,自己就胜利了,真是太幼稚了.恐怕从来都没有亲自...

]( "/article/item_id-414142#")  
差不多。小黄人的悖论就在于：融入西方世界要吃大苦流大汗，而且要承受非常残酷的孤独，至今为止有且只有日本一家做到了。剩下的99.99%的那堆最终不是二椅子（比如新加坡），香蕉共和国就是回头找神兽（韩国目前的状态就是回头找神兽状态）了。一切都是源自小黄人本身社会承载能力的低下。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
XitlerVirus** 评论于 2020-06-16
        
[

> 对的.以包子为首的精神纳粹小黄人一直以为白人内斗一下,自己就胜利了,真是太幼稚了.恐怕从来都没有亲自...

]( "/article/item_id-414142#")  
你就比如说默克尔--默尔克这么十几年，对中国那么亲近，对日本那么疏远，但是日本如果公开表示自己的不满那就是不守本分。日本能做的就是默默承受，加油努力，跟别的西方国家搞好关系，让德国意识到不能不和自己搞关系而已。这才是正确的态度。因为你要是开了这个口子，那从鄙视德国滑坡到鄙视欧盟最终滑坡到鄙视美国就是时间问题而已。日本尚且如此，何况别的亚洲国家。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
U檸三文魚** 评论于 2020-06-17
        
[

> 仇恨他的那些东欧国家到底能不能抵挡的住毛子的大军了？

]( "/article/item_id-414081#")  
你为什么觉得俄爹现在还有动机和能力侵略欧洲
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
nmff** 评论于 2020-06-17
        
[

> 差不多。小黄人的悖论就在于：融入西方世界要吃大苦流大汗，而且要承受非常残酷的孤独，至今为止有且只有日...

]( "/article/item_id-414151#")  
也就中国不守本分而已，日韩新加坡这些各有各的问题，但吃帝国主义全球化的红利还天天想着“入关”砸帝国主义的锅的也就中国
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Attackontitan** 评论于 2020-06-17
        
[

> 也就中国不守本分而已，日韩新加坡这些各有各的问题，但吃帝国主义全球化的红利还天天想着“入关”砸帝国主...

]( "/article/item_id-414170#")  
恁国是问题最大的，其他一些（比如新加坡韩国之流）也是没法完全融入的。恁国就是要挑战国际秩序的，比所有人都过分。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-16
        
我小作为小黄人，一直觉得小黄人要有小黄人的自知之明--这种自知之明集中体现在对待欧洲国家上面。小黄人容易陷入一种误区就是：欧洲国家白左软弱，吃黄金蓝，反美，所以费拉不堪。实际上的假设是这样的--欧洲国家不认美国爹就一定要认中国爹。如果说欧洲反美就一定会跟中国，那上世纪90年代的日本应该算中国的狗了。东雅大陆小黄人还是不要乱评价白人的事情，歧视链不能乱。乱了就会出问题--今天嘲笑白左欧盟软弱可欺，明天就能嘲笑美国不如德三了。这样最终会得出TG天命所属的结论。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20440__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

