---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:44:28.946735+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "东突厥斯坦的伤痕"
author: "基因"
tags: [种族主义,民族,新疆,东突厥斯坦]
---

大家好，我是一名记者，今天来分享我关注东突厥斯坦的见证。  
  
我出生的地方在东突厥斯坦的边境，我家人在中苏关系正常化后，回到哈萨克，这是我与东突厥斯坦最早的联系，28年过去，我开始关注边境另一头的同胞与维吾尔人，并在33年后的今天被中国共产党政府针对，成为了罪犯，我越过边境会被逮捕。我是用真实身份在这边发言，很难得看见有这种平台，在中国的网站，不可能谈论。  
  
东突厥斯坦的生活环境目前是安定的，但也是高压的， 各种利益集团的觊觎、贿赂、 毒品、宗教冲突（伊斯兰教内部冲突）、糟糕的医疗状况以及持续的心灵创伤经历影响少数民族。 东突厥斯坦在早期的确是以阿富汗塔利班和本拉登的盖达组织。伊斯兰基本教义派，或可以称泛瓦哈比派，他们也渗透了中亚邻国吉尔吉斯和塔吉克，这也是为什么我在很长的时间中认为东突厥斯坦不是一个好地方。直到陈全国先生对东突厥斯坦的铁腕统治，我在阿拉木图遇上一群逃来的维吾尔难民，我才开始改变想法。  
  
政府最主要的责任就是实现和平，中国共产党重建道路和学校， 解放军没收了民兵的武器， 对维吾尔人非常重视。但是冲突仍然在那里，为什么会这样呢？ 因为人们没有掌握解决，克服绝望的手段。 在新疆非汉人不支持汉族，不是因为宗教原因，更多的是经济原因，因为汉人占据了有利的天然资源，而教育并不重视其他民族，以我一位在中国受教育朋友告诉我说，课本中很少提及汉中国人以外的历史，甚至出现了中国的成吉思汗这种不可意思的奇怪理论。在我们草原民族的观点，成吉思汗不是中国人，从来都不是，蒙古王位的继承者不是现在任何一个国家，因此他不是任何一个国家的人，包括现在的蒙古国。  
  
所以请不要盲目相信中国共产党的宣传，我们哈萨克人有自已的历史书，古代以蒙兀儿斯坦文书写的历史故事集«Сейфілмәлік-Бәдіғұлжамал»。描述勇士沙基尔兄弟的英雄史诗«Шәкір-Шәкірат»。阿布拉马别为统一的哈萨克汗国撰写的编年史«Қазақ хандығының жылнамасы»。还有米尔扎·海答儿的编年史« Тарихи Рашиди»。有些没有良知的中国自媒体说哈萨克人和维吾尔人没有历史，非常不对，我们有自己的历史，我们的汗是传承自成吉思汗，中国人每个王朝都没有前后相连，明国完全没有成吉思汗的血统，不能继承王朝合法性。 社会主义共和国对古代王朝没有继承性，苏联不会承认自己继承了俄罗斯帝国，但中华人民共和国认为自己继承了清国的领土，所以可以合法管理东突厥斯坦，本身是非常令人笑话。  
  
还有中国对少数民族的压迫在于强行同化，将人们同化成同一个民族，他们把我们从马背上拉下来，将我们传统的多肉饮食以淀粉取代，从小给我们洗脑，令一些哈萨克人逃出了中国也是想回到中国。我也尝试过联系一些亲戚，但他们接到我一些信息，要求我立即终止，因为他们只要被发现与海外有联络，都可以构成关到集中营的罪行，中国共产党的科技有这个能力。我曾经是在哈萨克这边跳伞，进入中国的，他们只用了三天就堵塞了这个漏洞，现在两国边境比柏林牆更难跨越，在1990年代，边境往来是非常容易的，我去世的母亲还经常带我回伊犁看我姥姥。  
  
共产党会把一些人的家人作为人质，威胁你在海外不能说话，或许是为他们做一些事，要是你对他们威胁太大，会想办法杀人。我舅舅多年前去世后，我认识的近亲中没有人还在中国，他们不能威胁我，但他们对于海外哈萨克民族运动者会威胁，有些时候甚至你祝对方salam也是犯罪，对我们基督徒来说是愿主赐你平安Жаратқан Ие сізге амандық берсін，共产党就是这样子，把人的组织和联系彻底打散。所以有一些海外哈萨克人民族运动家会把家人朋友在心中埋葬，把他们当作是已经死去的人。我在2018年时候，我回到伊犁，我见到一个哈萨克族同胞，我居然要用汉中国语与他对话，因为满大街摄像头，加上他是穆斯林，要吃猪肉，不吃也是罪。还有要求你结亲，派汉人住到你家，你家人不能到汉人家去，特别是我们哈萨克人长期跟斯拉夫人通婚，不像汉人，汉男人占了我们的女人，将我们种族变成更像汉人。  
  
任何人都无法脱离他人生存，如果人们感觉自己没有价值，日常受到羞辱、污辱，甚至绝望和折磨。因为很多可怕的事情发生在他们身上，之后他们就会退缩，变得孤立于社会之外，成为中国共产党社会下的一个小点。并且他们不敢把他们这种感受，告诉他们所爱的人或者其他人，他们不想连累这些人。 通常人们用暴力来解决这些困扰，东突厥圣战士放炸弹砍人，或把中国政府或地方汉人看成的恐怖主义份子（看到这边的汉人朋友不要惊讶，在一些少数民族眼中，真正的恐怖份子反而是你们），所以他们要在民族生存战争中奋战。而这种暴力冲突使精神上受创伤的人容易失去控制，其症状就是容易激动和不断回想过去。所以这些人生活在中国共产党政权持续的恐惧中，发生心灵创伤事件时恐怖的体验会没有预兆地、突然地再现，没有办法控制。为了弥补这种内在的失控感，他们就会试图控制外界事物，他们通常控制的就是家人。不幸的是，整个东突厥斯坦的文化变得更加保守，更加落后和压抑，有了更多的约束。丈夫开始打妻子，爸爸妈妈打孩子，出门对汉人点头哈腰。  
  
另一方面则是相信中国共产党，认为民族融合了，未来会更好。还有哈萨克族小粉红，就是他相信大国崛起，相信中国梦，认为一定要实现大统一，实现完全同化，建立一元大帝国。我们其他哈萨克人并不希望这样，但是事情就那么发生了。整个环境失去了控制，只能依靠暴力维持，如果无法打破这个暴力循环，这种暴力毫无疑问会传给下一代。事实上，这种恶性循环还在继续。  
  
我的话说完了，谢谢大家观看。

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-14
        
不知道你有没有听说过“寒冬”杂志（bitter winter）这个网站？那个网站是专门报道中共国境内民族宗教境况与人权的。你可以把你手中的第一手资料发给那个网站
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-11-13
        
謝謝您的分享。我是台灣人，很難知道东突厥斯坦的情況。請您多保重，注意安全。
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-14
        
當然東突人是應該有權利公投獨立, 這點我是認同的. 中國沒有必然可以擁有東突的主權, 我也是同意的  
中國現在對東突, 是欺壓, 是殖民統治, 是極權暴政, 我也是同意的.  
  
但技術上這點很有問題:  
"中国人每个王朝都没有前后相连，明国完全没有成吉思汗的血统，不能继承王朝合法性。 社会主义共和国对古代王朝没有继承性"  
  
繼承前朝的合法性, 並不需要血統. 世界不只黃金家族體系. 如果武裝起義成功推翻前朝是沒有繼承合法性的話, 那麼公投推翻前皇朝也沒有繼承的合法性, 因為兩者的分別只是有沒有武力而已,  而公投推翻前皇朝跟武裝起義, 基本上都是被視為人民的選擇. 所以推翻之後的技術上, 需要面對同樣問題 - 沒有血統. 問題是如果你在西方說: "公投/武裝起義沒有繼承前朝的合法性"的話, 人家只會當你是瘋子  
  
而現代是實行公投為本, 以民命去建立合法性與繼承的(如推翻前朝者承認自己有繼承前朝的話)  
比如希臘是於1974年用公投去結束希臘最後一個王朝而變成共和政體的, 但希臘共和國, 在西方世界是承認他是希臘王國的合法繼承者  
  
所以你的理論"中华人民共和国认为自己继承了清国的领土，所以可以合法管理东突厥斯坦，本身是非常令人笑话。" 換了現代的制度去說, 你這句說話是有很大問題.  
  
因為如果中華人民共和國, 真的繼承了中華民國的話(雖然事實上中華民國還存在, 技術上不能說中華人民共和國繼承了中華民國), 因為中華民國是得到清帝國皇帝退位詔書, 也是人民起義而推翻, 而同時中華民國亦聲稱自己繼承了清帝國, 所以中華民國, 在西方體制上, 是有完整合法性繼承清帝國的一切利益與責任的. 所以只要中華人民共和國找到理由, 或是中華民國消失了的話(比如台灣獨立/中共國打台灣滅了中華民國), 以繼承角度去看的話, 中華人民共和國, 是真的有合法理由對東突有領土宣稱的.  
  
再另外一個例子, 就是印度, 印度莫臥兒帝國, 是黃金家族的一支, 但繼承的, 是英國女王所成立的Indian Empire, 而英國維多利亞女王(Queen), 是因為繼承了莫臥兒帝國, 所以她當時才可以叫自己做印度女皇(Empress of India). 英國王室跟成吉思汗黃金家族有什麼血緣? 完全沒有  
  
而同時, 東突現在的環境, 沒有西方力量介入的話, 是很困難的. 所以同時要用西方體系去想問題.   
東突現在的問題, 是中國在東突根本沒有民命, 沒有人民授權, 沒有給東突人公投前途選擇的權利, 所以才沒有合法性. 用這一點去講的話, 才能更有效地跟西方體系接軌
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Genzo** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544126#")當然東突人是應該有權利公投獨立, 這點我是認同的. 中國沒有必然可以擁有東突的主權, 我也是同意的中...

  
  
清帝退位诏书的合法性其实是很有问题的，因为清帝退位诏书分明是说了以退位换取清皇室优待条件，但实际上，清皇室优待条件没几年就压根不被遵守了。在这种前提下，你自然不能说清帝退位诏书是具有继承合法性的。  
  
这种情况其实和香港是很像的，支那人永远都是这样的，一吃到嘴里，当初答应过的条件就全部当放屁了。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
killreddragon** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544129#")清帝退位诏书的合法性其实是很有问题的，因为清帝退位诏书分明是说了以退位换取清皇室优待条件，但实际上，...

  
  
你這個說法有問題, 因為我前面還說了一點, 就是當時是人民起義, 這點很難去否認的, 人民起義就算把前朝皇帝殺了, 也沒有任何繼承合法性的問題.  清皇室优待条件可以看成只是換他活命的條件而已.  
所以, 馮玉祥政變之後食言, 你可以說中華民國無恥, 但不能因為這樣而去說中華民國的繼承有問題.   
因為人民起義有問題的話, 這世界是所有以武裝手段的改朝換代, 都會變得有繼承問題, 這說不過去.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Genzo** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544130#")你這個說法有問題, 因為我前面還說了一點, 就是當時是人民起義, 這點很難去否認的, 人民起義就算把...

  
  
但问题在于，当时的起义其实并不足以推翻清朝，袁世凯当时的声望之所以如日中天就是让清廷和平交权和平转型了。清政府退位的主要力量是袁世凯，而不是什么起义。北洋可以说是从清廷退位诏书取得合法性，但是再往后，就谈不上什么合法性了。、  
  
民国是通过勾结苏联国共合作的北伐战争取得政权的，论及合法性不是和支共半斤八两么。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
killreddragon** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544131#")但问题在于，当时的起义其实并不足以推翻清朝，袁世凯当时的声望之所以如日中天就是让清廷和平交权和平转型...

  
  
問題完全不在於" 当时的起义其实并不足以推翻清朝", 問題在於起義就是人民的選擇的證明.  
所以你說中華民國的繼承"谈不上什么合法性" 是有問題的  
  
你說"民国是通过勾结苏联国共合作的北伐战争取得政权的，论及合法性不是和支共半斤八两么。"是有問題的  
問題不在於用了什麼外國勢力, 而是是不是證明得到人民的選擇. 而怎樣才叫證明到人民的選擇, 大體上來說, 起義是其中一種, 另外就是公投.   
  
如果借用外國勢力是有問題的話, 那香港人找美國去公投歸英/獨立, 那以你上面所言, 合法性不也有問題了? 那說不過去吧.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Genzo** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544132#")問題完全不在於" 当时的起义其实并不足以推翻清朝", 問題在於起義就是人民的選擇的證明. 所以你說中...

  
  
民国是通过勾结苏联国共合作的北伐战争取得政权的，论及合法性不是和支共半斤八两么。  
起义虽然可以作为证明，但是如果后续政权并非民主政体，这种证明也根本体现不出来啊。  
英国大宪章一样是逼着国王签下的，但也不能说只要国王遵守，叛军不用遵守吧？  
就算你用起义来证明合法性，但至少，清帝退位诏书的合法性是0.
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
killreddragon** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544135#")民国是通过勾结苏联国共合作的北伐战争取得政权的，论及合法性不是和支共半斤八两么。起义虽然可以作为证明...

  
  
你這裡將兩件事, 可能是不小心, 混為一談了  
  
繼承的合法性, 跟有沒有民命, 是兩回事, 沒有民主, 是沒有民命, 是對人民沒有了合法性, 而不是對前朝的繼承沒有了合法性. 那完全是兩回事  
  
當然我沒說中華民國不用遵守, 上面我也說了不守約是有問題. 但單以中華民國對清帝國的繼承, 是沒有任何合法性的問題的.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Genzo** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544136#")你這裡將兩件事, 可能是不小心, 混為一談了繼承的合法性, 跟有沒有民命, 是兩回事, 沒有民主, ...

  
  
首先来说，清帝退位诏书是一个不成立的已经被破坏的契约，至少以清帝退位诏书来论证的合法性是0。  
至于对于前朝的继承，这和起义与否无关，你打下来了或者骗过来了都能叫继承了，政权合法性是现代文明概念，本来就在支那没出现过。支那只有前文明时代的血缘继承和王朝覆灭的政权传承方式。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
killreddragon** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544137#")首先来说，清帝退位诏书是一个不成立的已经被破坏的契约，至少以清帝退位诏书来论证的合法性是0。至于对于...

  
  
當然我沒說中華民國不用遵守, 上面我也說了不守約是有問題. 但單以中華民國對清帝國的繼承, 是沒有任何合法性的問題的.  
"至于对于前朝的继承，这和起义与否无关，你打下来了或者骗过来了都能叫继承了", 不能夠這樣說, 因為麻煩的一點, 是近代發明了公投這玩意, 而公投應該跟武裝起義而言, 怎麼定位, 是需要去對比的.  
所以要談技術上的問題的話, 不可以簡單地說"和起义无关，你打下来了就能叫合法性".  
而我上文說的, 就是需要用現代文明去了解繼承合法性這回事. 因為樓主的想法, 也許需要西方支持.
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Genzo** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-544138#")當然我沒說中華民國不用遵守, 上面我也說了不守約是有問題. 但單以中華民國對清帝國的繼承, 是沒有任...

  
  
当支那不遵守中英联合声明，那么对于香港的继承自然不合法。  
同理，既然不遵守清廷退位诏书中所说的清廷有待条件，那么自然不能说继承清朝是合法的。  
而你说的起义的合法性，其实已经和清廷退位诏书无关了，这要视起义性质来看。单就民国的性质来看，其实就是打江山的带来的合法性啊。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
killreddragon** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544144#")当不遵守中英联合声明，那么对于香港的继承自然不合法。同理，既然不遵守清廷退位诏书中所说的清廷有待条件...

  
不同理  
因為英中聯合聲明, 沒有香港人參與, 不是香港人起義或公投. 其實單講英中聯合聲明的合法性, 維也納公約內的絕對法, 起初沒有香港人的公投, 其實已經出現合法性問題, 不過當時因為政治原因沒人提出而已. 不用等到中國違反聯合聲明. 而中國違反聯合聲明, 單以技術上而言, 其實只是將"沒有合法性"這件事帶到檯面上而已. 因為現在不單沒有了繼承的合法性, 還有沒有了對人民的合法性.  
  
而清帝國內的人民起義, 是清國國民參與的. 而清廷退位诏书/清室優待條件的出現, 沒有人民起義是不會出現的. 所以你說"那么自然不能说继承清朝是合法的", 並沒有那麼"自然", 但我同意因為食言的原因, 單以退位诏书去講, 你是可以懷疑它的合法性問題. 不過簡單說成是"其实就是打江山的带来的合法性", 以現代的技術層面去看, 是真的有問題的.  
上面也說了, 我上面寫的文章, 是因應樓主現在說的東突問題而寫的. 所以難以避免用現代標準去judge 以前的事.
        


            
### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-11-14
        
东突厥斯坦，西藏，以及云南的一些地区，实际都是中国的殖民地。清朝对这些地方的管理方法就是殖民，现在的PRC也是一样。  
  
如果一直是保持着这种治理方式，那确实永远不会有和平的一天，直至彻底分裂。爱尔兰，南非，阿尔及利亚，印度，泰国等等国家都证明了这一点。只有像HK，直布罗陀，格陵兰这种地理位置特殊，而且原住民数量少的地区，才能获得相对和平的殖民关系。  
  
短时间来看，无论暴力革命，还是和平分裂，都是极不现实的。因为中国这个殖民者还未脱离封建，还处在欧洲1850年那个阶段，只要殖民地还有一点资源，都不会停止收割。
        


            
### 品葱用户 **基因 
扬库萨尔** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544065#")不知道你有没有听说过“寒冬”杂志（bitter winter）这个网站？那个网站是专门报道中共国境内...

  
有听说过，我目前也在协助法轮大法和东突厥斯坦媒体，在中亚这边作报道，在北方的俄罗斯是中国共产党宣传占优势，但中亚五国有不少人是了解中国共产党的罪恶的。
        


            
### 品葱用户 **基因 
國華** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544115#")謝謝您的分享。我是台灣人，很難知道东突厥斯坦的情況。請您多保重，注意安全。

  
请放心，我个人安全受到哈萨克当局和一些反对中国共产党组织的保护，我的家人也在距离中国非常远的地方，我看你的头像，你是大法弟子吧，希望大法令台湾更好，合十。
        


            
### 品葱用户 **基因 
Genzo** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544126#")當然東突人是應該有權利公投獨立, 這點我是認同的. 中國沒有必然可以擁有東突的主權, 我也是同意的中...

  
感谢你的数个回应，我以我认识的角度拓展这个议题。我认同一个政权在古代不只是有血缘关系，成吉思汗自己就对被征服的国家没有血缘关系，他是以征服权来宣称他对土地的合法性。在欧洲也有查理曼，征服者威廉，以及你说的征服了印度的蒙兀儿帝国。我强调血统在贵族时代的重要性，是因为黄金家族的封建依付体系是草原上通行了几百年的规律，连伟大的征服者埃米尔帖木儿也需要遵守，所以草原上每一位大汗都需要和黄金家族有亲戚关系，后来因为伊斯兰教的传入而引入了圣裔的血统。清国皇帝也是有黄金家族血统，但没有圣裔的血统，因此它的合法性受到来自中亚的圣裔挑战。明国皇帝甚至没有统治东突厥斯坦，就不伸展出去了。  
  
进入近代，俄罗斯势力入侵中亚，俄罗斯皇帝行使征服权征服了哈萨克，哈萨克人被清国和俄罗斯瓜分。黄金家族的哈萨克贵族们支持俄罗斯皇帝或清国皇帝，他们是贵族意志的代表者，根据哈萨克贵族的权利让渡宣称对哈萨克土地的合法性。  
  
接下来说共和国时期，你说的民命我是明白的，哈萨克在社会主义共和国成立后，以暴力革命消灭了贵族阶级，大多数哈萨克人都会认为公民的民意比什么黄金家族的血统和古代大汗的扎撒来得重要，因此我们才会加入了苏联，成为了其中的加盟共和国。在社会主义共和国时代的哈萨克，阶级问题比民族问题更重要。因此人们在相当长的时间中是支持苏联，直到它因为糟糕的经济而停止运作。  
  
我们认为中国共产党是东突厥斯坦的殖民占领者，不是传统上统治东突厥斯坦的主权国家，也不是清国的继任国。清国皇帝的权利是交给了中华民国北洋政府，北洋政府理论上已经消失瓦解，不存在。中国共产党没有直接权利继承，除非它在东突厥斯坦进行公投。中国共产党的民族代表没有人选举他们，他们的合法性比斯大林时期后的哈萨克民族代表在苏联共产党更低，中国是中国共产党指定代表的，苏联是可以选举的。要是中国共产党愿意开放选举，它指定的那些代表不会拥有足够的票数。
        


            
### 品葱用户 **基因 
Chopinscherzo** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544212#")东突厥斯坦，西藏，以及云南的一些地区，实际都是中国的殖民地。清朝对这些地方的管理方法就是殖民，现在的...

  
目前中国国内泛滥的“法统论”认为对这些地方有合法统治的权利，其实我们可以由“法统论”推出一个荒谬的结论，中国自清国最后一任蒙古大汗以来，就是从蒙古独立的“中独”份子，中国应该尽早回到它“祖国母亲的怀抱”。论合法性，自忽必烈汗以来，中间只被明国断开一段时间，蒙古大汗至1911年一直都是中国的皇帝。中国共产党是东突厥斯坦、图博和南蒙古的殖民占领者，它在这些地区没有合法性，他是以暴力机关强迫人们成为它的一部分而非当地的民命。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-14
        
作為哈薩克人，你是怎麼學習中文，還能夠用電腦輸入？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26310)

