---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:28:30.254813+00:00
date: 2021-04-29T00:00:00.000Z
title: "男子因《崩壞 3》兔女郎活動持刀闖米哈遊 官方取消活動再引外國玩家強烈不滿"
author: "一個港青"
tags: [吱吱作響]
---

原文：[https://m.gameapps.hk/news/44499/Honkai-Impact-3rd-mihoyo]( "https://m.gameapps.hk/news/44499/Honkai-Impact-3rd-mihoyo")  
  
近日大陸媒體報導，一名男子於 4 月 24 日因不滿遊戲《崩壞 3》的國際服推出了兔女郎活動，持刀闖入米哈遊公司企圖刺殺公司兩位創始人而被拘捕。  
  
米哈遊旗下遊戲《崩壞 3》的國際服近日為記念三週年而推出了兔女郎活動，這個活動不但沒有在中國地區推出，而且活動後面的劇情強行讓角色們穿上性感兔女郎裝唱歌跳舞，令中國玩家認為扭曲角色設定而強烈不滿。  
  
直至 4 月 24 日，有一位男子就因為不滿兔女郎活動而持刀直闖米哈遊公司，意圖殺害米哈遊兩位公司創始人後再跳樓自殺，但該男子已即場被拘捕。  
  
而《崩壞 3》的營運團隊於 4 月 22 日已經就活動問題道歉，決定將《崩壞 3》國際服的兔女郎活動取消下架，並向中國服玩家發送 10 連轉蛋獎勵。  
  
但此舉再令國際服玩家不滿，因為活動不但沒有在中國推出，而且取消活動的事件由中國玩家造成，但中國服玩家卻能得到 10 連補償。  
————  
只能説這很中國⋯⋯自己覺得不公不是要求改善自己待遇，而是使他人待遇更差  
  
不難理解他們為什麼支持鎮壓香港、想對台灣留島不留人。

            
### 品葱用户 **高咲侑** 评论于 2021-04-28
        
**这是个加速的大好机会啊。**  
  
  
在ACG圈什么是值得加速的：  

*   **大火的游戏，尤其是手游端游。**比如《原神》《明日方舟》《崩坏3》《阴阳师》等。现在的崩3就是很好的、机不可失的存在。
*   **大火的动画漫画。**比如之前的《英雄学院》。现在可以着眼于《咒术回战》、《鬼灭之刃》、《辉夜》，还有各种垃圾厕纸轻小说改编的异世界动画，播放量破亿，平均下来每集有一千万到两千万人看。
*   **虚拟主播/Vtuber。**这方面其实被加速的差不多了，Hololive这个大头已经倒了。
*   **电竞圈。**这不用说了，本身就乌烟瘴气，有如饭圈一般。该有导火索的时候就赶紧点燃吧。
*   **各种体量巨大的网红。**之前Lex倒台的时候没借他多加点速可惜了。
*   **其他的**：如果你能在各种地方看到一群特定的人ky、或者像饭圈一样的互相斗，那大概率说明这帮人体量够大、平均智商够低了，然后去寻找他们的“主子”，确定目标。

  
  
在ACG圈什么是不值得加速的：  

*   **小众的游戏、核心向的游戏、主机单机游戏。**比如说《战地6》前两天被爆料“游戏中”分裂了中国。但看看评论区都见怪不怪了，《战地4》里边又不是没见过。其他像什么桌游、音游、C-like都一样的。
*   **小众的动画漫画。**最典型的例子，《黄金神威》。基于日俄战争改编，经常能碰到一些“敏感话题”。但正是因为小众，你要是拿它加速，它的观众只会当你是傻子。
*   **游戏动漫的制作者、声优。**哪怕是《原神》的声优去加速掉了也没用，发行方面割裂的很快的。之前的茅野爱衣也好，还是水岛努也罢，会去关心什么创作者的人本身就已经相当核心向了。茅野爱衣那事儿一月番还没播完很多人就忘得差不多了，水岛努那帮导演现在也有很多人来“证清白”。
*   **强烈依赖同人创作的圈子。**东方、Vocaloid(V家)、UTAU。尤其是东方的那一批零几年入坑的老“越共”，里面有一些社团真的是能上街游行的。
*   **偶像企划/****单一作品圈。**比如LoveLive、偶像大师、BanG Dream。番剧只有十几万人看，游戏常驻玩家不超过五万。这批人跟东方、V家那批人重合度很大。
*   **亚文化中的亚文化。**比如inm文化、哲♂学、创价、蓝蓝路和催生出的音MAD等等。

  

* * *

  
  
  

*   为什么说大火的圈子值得加速？因为人多的圈子，必然伴有很多的无知、盲目、愚蠢的人。借他们的手去推翻他们所“爱的”。加之火了的东西会招致一些人的不满，能吸引来不少吃瓜不嫌事儿大的“乐子人”。
*   为什么说小众的圈子不值得加速？因为太过于核心、人太少，平均智商和阅历也更高。**花出去同样的成本可能收效甚微、甚至起到反作用：让圈内人讨厌反贼而非当局。**再者小众圈子即使要缩圈也缩不了多少——本来就是一群被各种条件筛选下来的人。

  
  
  

* * *

  
所以，**现在就是加速的好机会啊！**《崩坏3》对于整个二次元手游而言体量是很大的。虽然与此同时也有其他体量大的手游在——但就算没有Hololive那样一方垮了，整个圈子都塌了一半；那至少也有潜力成为下一个《英雄学院》级别的存在。顺便也能给米哈游的整个《崩坏》系列发展之路布下无数障碍。整个二次元手游能垮掉好一部分，能让米哈游这样的厂商损失的越多，无疑加速得越好。  
  
  
顺便一提，《崩坏3》的这次争议跟国服有没有倒没什么大关系，主要还是玩家积怨了很久，再加上崩3玩家群体纯爱党、洁癖党、百合党数量相对多很多，最后才搞成这样的。当然了，经历完这件事情，以后崩3评论区就没得好了——那不如趁这次机会让他们彻底玩儿完。
        


            
### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-04-30
        
这个事简直看得我笑死  
墙国崩3玩家还在美其名曰说因为其中一个角色（符华）代表泱泱华夏，居然要穿兔女郎服装跳舞，贩卖色情+侮辱大中华！罪该万死！  
我真的很想问他们说这一套，自己信吗？？？？？？？  
谁不知道崩3本来就打擦边球媚宅，玩了这么多年真香了这么久突然嫌弃起别人太色情？？？  
谁都知道他们纯粹是酸，反正人有我无就是不行  
但是冲审查部门？不了，冲不动  
那就挑软柿子捏咯  
真是非常墙国逻辑啊  
  
米哈游垃圾公司，也就因为米哈游是垃圾公司，可以出的话他们会放过在国服出兔女郎活动割韭菜的机会？？不可能吧，这事源头明显是审查的锅，可是米哈游明知道会有这种问题还是要这样也是他们自己公关策略有问题了  
这群狗玩家和这个公司还真是绝配啊~  
  
PS楼上说崩3很多百合党的……是男性向的百合党吧……我知道的玩崩3萌百合的女生全都早被恶心退了……
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-04-28
        
张献忠橄榄瓦房店游戏公司当然是德匹下的又一例证
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-04-28
        
我玩不到，你们也别想有。  
我就烂，你们也必须烂。  
  
所以，现在我们理解了，中共蓄意让全世界一起分担瘟疫时的心态。  
  
当大家一起烂，就显得中共没那么烂。  
大家一起受害，就显得中国未逢大害。  
拖你一起陪葬，就显得我没有损失。  
让你也生病，就显得我没有病。  
  
真是毕其功于一疫。
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-04-30
        
他們還笑日本肥宅對偶像的病態，到自己這來就全忘了？至於米哈遊就是個除了美工音樂一無是處的公司，不值得討論。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-04-30
        
所以说“懦弱者必然道德败坏”，miHoYo为什么不敢在国服出兔女郎活动他们心里真的没点数？我想应该是有的。只是这些人不敢对此表示抗议，甚至不敢把真正的原因说出来，结果就只能找没有能力把它们扔进监狱的miHoYo发泄自己的愤怒。  
  
这样一想，如果不管是找政府还是找miHoYo都会被丢进监狱的话，这帮人才算是得到他们德性相匹配的下场吧。看来我们应该支持华为腾讯阿里对这些人动用私刑才对。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-04-30
        
角色造型多樣化本來就是遊戲吸引嗑金玩家的其中一種  
還是真當遊戲角色是老婆了？
        


            
### 品葱用户 **Ry123123** 评论于 2021-04-28
        
自己的老婆穿上性感的衣服在别人面前这样那样的做出这种事，不奇怪！
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-04-29
        
w玩這游戲的宅男毒男居多，他們的意見無任何意義。
        


            
### 品葱用户 **evolution** 评论于 2021-04-28
        
这种在二刺螈圈（juàn）里算特别大的手游，不用来加速可惜了啊。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-04-29
        
支人按闹分配，很难理解支人将兔女郎=妓女挂钩，纯粹眼红得不到和直男癌发作。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 2021-04-29
        
好啊，大加速  
  
支持
        


            
### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-04-28
        
仙踪不成，可惜了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-29
        
> 只能説這很中國⋯⋯自己覺得不公不是要求改善自己待遇，而是使他人待遇更差

  
這我不同意  
你看他的動機，是說『兔女郎活動不符合角色設定』，不是說『我國服也想要兔女郎』  
翻譯成大白話，就是『我的老婆才不是會穿成那樣的人！你們讓她穿成這樣是在侮辱我老婆！』  
這種心態的確不合理，但是是腦殘粉之間常見的心態。不只是二次元偶像，面對三次元偶像也有這種擅自把自己理想加在偶像上又擅自破滅的腦殘粉，屬於飯圈的基本生態  
所以取消了兔女郎活動，對他而言就已經是改善自己待遇了，至少他心目中他老婆的人設是他保住的
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-04-28
        
武德充沛！
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-29
        
猿批就是怕中国玩家不爽国内国外都和谐  
为了这种低级二次元闹事也太无聊
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-30
        
誰叫米哈遊不脫離中國。
        


            
### 品葱用户 **evolution				
									palefire** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638807#") 这个事简直看得我笑死墙国崩3玩家还在美其名曰说因为其中一个角色（符华）代表泱泱华夏，居然要穿兔...

  
像微博，百合会之类的地方的百合厨对崩3还是相当温和的，百合会也是女性居多，他们对崩坏3百合度评价比明日方舟来得还高。不过这出事儿之后，估计变样咯。
        


            
### 品葱用户 **鯊魚B** 评论于 2021-04-30
        
沒有錢也沒有權，只能用命去拼了  
所以他的命只值一個兔女郎活動嗎？腦殘粉的心態實在難以理解
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									pincong123** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-638598#") 按闹分配，很难理解将兔女郎=妓女挂钩，纯粹眼红得不到和直男癌发作。

  
兔女郎就夜店鸡啊
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									屋下有雨** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-638845#") 他們還笑日本肥宅對偶像的病態，到自己這來就全忘了？至於米哈遊就是個除了美工音樂一無是處的公司，...

  
米哈游的2d人物画得很烂
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼				
									evolution** 评论于 2021-04-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-639063#") 像微博，百合会之类的地方的百合厨对崩3还是相当温和的，百合会也是女性居多，他们对崩坏3百合度评...

  
  
居然还有这种百合圈，中国人性癖又领先世界了
        


            
### 品葱用户 **evolution				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639209#") 居然还有这种百合圈，中国人性癖又领先世界了

  
这倒不是，天朝的百合圈洁癖比日本欧美严重得多，处女情结相对比较重。微博跟百合会现在也很多痛骂的。  
崩3这件事之后日本百合圈没啥反应；欧美的那群weeb百合豚到现在还在热烈追捧崩3 XD  
毕竟百合的体量远远追不上耽美，在哪个国家都要夹缝中生存，向着大企业妥协罢了。
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									takkunus** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-638293#") 我玩不到，你们也别想有。我就烂，你们也必须烂。所以，现在我们理解了，中共蓄意让全世界一起分担瘟...

  
  
所以韭菜就是想由共匪支配全世界！
        


            
### 品葱用户 **屋下有雨				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-05-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-639208#") 米哈游的2d人物画得很烂

  
  
審美差異吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31780__sort_key-agree_count__sort-DESC)

