---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:11:09.569140+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "新段子《小学博士之新量子理论》"
author: "jerry168"
tags: [中共,中国,习近平,小学博士]
---

《小学博士之新量子理论》  
  
作者：jerry168  
  
  
摘要：继“疯狂宇宙”，“手电筒”论后，主席又在量子科学领域有了杰出的贡献  
  
  
自十月份以来，美国政坛各种丑闻频频爆了出来，作为拜登好基友的主席百感交集！他喝了几瓶矮铁嘴茅台漱了漱口，躺在沙发上满脸的愁绪，不知所措！  
  
  
一直以来主席都是一个实践主义者，喜欢以自身作为研究对象，他经常对他人说，谁能够读懂看透他，谁就掌握人类命运！表面上主席是在寻找这样的天才，但是他心里知道别人是做不到的，根本就没这个天赋和能力，只有梁家河小学毕业的博士生才可能有这样的造诣！  
  
  
他习惯性又开始新的探索，希望在简单的日常生活中寻找宇宙真理！他拿起桌上的卷尺量了量腰围，腰又被变粗了，想到人民日报管蓬佩奥叫“肥猪蓬”，主席嗤之以鼻，哂笑一声！接着，又用角度尺量了量脖子，脖子歪的角度同样也大了不少，他得意的点点头，面带笑容，甚是开心！  
  
  
  
自川普上台以后，对中国持续的出组合拳，主席都快被他打蒙了，经常是郁郁寡欢，难得今天心情如此的舒畅！这迟来的快感让他又踌躇满志，战胜美帝的信心又增添了几分！  
  
  
  
就在反复的测量中，他又有了重大的发现！于是，新一届的《学习先进的习近平思想》大会召开了！会上他指出，要把新的量子理论运用到星球大战中去  
  
  
主席接着说：“我最近在家中反复的进行一项科学研究，有了一点小小的发现！你们中间很多爱美的同志喜欢在家里称体重、量腰围吧？我这个人呢表面上是个“圣人”，其实跟你们差不多，在家无聊的时候喜欢量肚子、量脖子、还有量别人老婆的奶子……但是，你们发现没有？无论是肚子、脖子、奶子，里面都有“子”，只要我量它们，就叫“量子”，这就是从实践中总结出来的，所以这就是所谓的“新量子理论”！  
  
  
在场的人你看看我，我看看你，被主席的这番言论给震惊了，不知道主席想表达什么  
  
  
主席喝了一口茅台接着讲：“马克思思想之所以称之为“宇宙真理”，是因为他强调我们应该多参与实践，不要像西方那些所谓的“民主”国家那样只喊口号不做事，你们看看美帝嘴上说民主、自由的，其实虚伪的很！他们真的民主吗？自由吗？如果真是那样那美国为什么还有枪击案？还有种族歧视？……他们的根本问题就在于说得多做得少，所以说我们党员干部一定要实践、实践、再实践！当年的美帝总统“里根”发动星球大战，让前苏联解体，破坏我们的共产联盟，所以我们要“以牙还牙”，对美帝发动一起21世纪的星球大战，把我的“新量子理论”运用到里面去，血洗这个共产主义的耻辱！”  
  
  
主席这番慷慨激昂的演讲让会场掌声震天、鸡血澎湃，仿佛看到了构建“人类命运共同体”的希望  
  
  
主席：“你们别急着鼓掌，共产主义者必须有怀疑精神，和质疑的勇气，你们谁对我的“新量子理论”有不同意见的请举手  
  
  
大家开始窃窃私语，有人问：“主席，那些裁缝店量裤子、鞋子、帽子的算“量子学”专家吗？”  
  
  
主席眼睛眯着，微微一笑：“你这个问题问的非常好！！！”  
  
  
随后，听到一声惨烈的尖叫声，会场上又是一片寂静  
  
  
主席继续接着刚才的问题：“还有不同意见的吗？”  
  
  
只听到：“没有、没有、没有……”  
  
  
主席满意的点点头：“嗯！很好，通过！虽然要有怀疑精神，但是绝对要服从领导，不能枉议中央！”  
  
  
又是一阵阵刺耳的掌声，大家纷纷用崇拜的眼光看着主席，尤其是中科院量子研究所的专家们更是感叹：“原来这才是真正的量子理论，我们花费这么财力，到处偷技术，到头来还是败给主席！”此刻的他们几分欢喜几分忧愁，为主席喝彩的同时又觉得自己对不起党的栽培和人民的养育之恩！

            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-20
        
我們的一尊會量子波動速讀，三十秒看完一本世界名著的書名。
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
KingSaager** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521066#")我們的一尊會量子波動速讀，三十秒看完一本世界名著的書名。

  
哈哈，说的对👍
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-20
        
薛定谔的总书记，就是牛逼，新华社通稿说“习近平总书记指出要加强量子科技的战略谋划和系统布局”  
  
牛逼，我第一次听说这玩意还能系统布局，哥本哈根诠释都懵了，海森堡同学死不瞑目啊😂
        


            
### 品葱用户 **jerry168 
zfedit001** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521078#")薛定谔的总书记，就是牛逼，新华社通稿说“习近平总书记指出要加强量子科技的战略谋划和系统布局”牛逼，我...

  
主席是“项庄舞剑意在沛公”
        


            
### 品葱用户 **jerry168** 评论于 2020-10-21
        
提升下，让大家看看一尊的新量子理论
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25319)

