---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:51:04.808151+00:00
date: 2020-06-21T12:51:00.977861+00:00
title: "科学与童话"
author: "大海"
tags: [小朋友,童话,故事,萤火虫,科学,探长,作者,阿威,喝水,猫头鹰,新语丝]
---

科学与童话

作者：大海

前日跟女儿聊天，女儿跟我说别人经常问她爸爸的职业，她常常回答说：“这是个复杂的问题，我爸爸全职是当爸爸，副业是赚钱”。确实，我太喜欢小朋友了。因此我也最关心小朋友爱读的书籍。可有时候你挑遍了整个图书馆也找不到几本适合小朋友读的书。我们父母喜欢给小朋友购买《格林童话》、《一千零一夜》之类的书。其实是父母自己没看过或没有仔细看过这些书，这些书里面充斥了大量不属于小朋友的故事。所以我经常只能给小朋友刪节或自编故事。

现在有些作者一有点小名气，就象粗制滥造电视一样，成立工作室。一年出十几本乃至几十本系列书，把自己的名气象畜肉一样摆在地摊上供人消费。根本不在乎书的质量，直到榨干自己的名气。

有一本书叫《猫头鹰探长》，满足了我对童话书的所有要求。首先是文采，这是小朋友能乐意读下去的前提。我认识的小朋友几乎都是一口气把一本十几万字的书读完，然后意犹未尽地问第二本在哪里？第二是人物鲜活。机智勇敢的阿威、聪慧美丽的阿雪、勇敢无畏的小灰翅、机灵鬼肉球、阴险狡诈的长尾……也许有一天这些形象能成为小朋友耳熟能背的人物。第三是知识丰富，我曾担心这样一本十几万字的童话，是不是知识点太多了。几乎每一章都凝聚了作者的无限心血，既要让故事流畅，又要将知识跟故事进行无缝衔接，让小朋友在兴致盎然的阅读中了解科学。儿子告诉我不用担心，看不懂记不住的小朋友会去看第二遍。这是一本侦探童话故事，所有的知识都围绕一个个侦探故事展开，而破案的钥匙则是科学，将科学与童话紧密地结合了起来。第四是从书中能看出作者是一个坚定的环保主义者。作者通过一个个的故事将她对地球的忧患、对环境保护的见解用一个全新的角度展现在小朋友的面前。简单的保护，没有科学的方法，同样是破坏环境。为了保护森林，护林员竟然会主动放火；哨刺金合欢、蚂蚁、长颈鹿奇特的关系网，揭示简单的圈养式环保，没有科学的方法是行不通的，给人类带来了更多的思考。这也是我想了好久，最后将这篇读后感起名为”科学与童话”的原因。

《失窃的生命水》是个精彩的小故事。让小朋友了解了自然界各种动物为了生存练就的一套节水本领。我们一直很好奇沙漠里的动物怎么节水，甚至很担心他们时常会不会渴死,这个故事给小朋友很好解答了这个问题。弯角大羚羊可以十个月不喝一滴水；走鹃几乎可以不喝水；小敏狐比走娟更不需要喝水；小兔靠吃自己的粪便，二次吸收自己的水分，也几乎不用喝水；小袋鼠鼠靠自己的水循环系统，也一辈子不用喝水……自然界的奇妙随处可见。

《大沼泽地的枪声》代表鸟类向人类进行了无情的控诉。人类的媚俗和偷猎给自然界造成了不可逆的破坏。“人类忽然开始流行用鸟儿的羽毛装饰帽子，贵妇们为了表现对大自然的热爱，甚至在帽子上放一整只小鸟标本，有些贵妇更疯狂，一下子在帽子上放好几只小鸟标本”。我们现在不同样也用热爱自然的理由在摧毁自然吗？用科学的方法、用童话的手法把环保的概念深深植根在小朋友弱小的心灵中，比任何说教都更有意义。

听说好多小朋友看了《猫头鹰探长》，自觉地洗手、注意卫生了。那是《海獭大量死亡之迷》这个故事的功劳。作者用探寻海獭大量死亡之迷向小朋友提示了弓形虫的生活史，使小朋友认识饭前便后洗手的必要性和科学性。

《黄光萤火虫之死》是写给我们成年人的。现在的小朋友大多只能在书上、电视里看到萤火虫了。小时候的我们却都是萤火虫的热爱者，整个夏天都是我们追逐萤火虫的游戏。可我们却从未想过萤火虫后面还有那么凄美的故事。回忆童年的同时却多了一分惭愧！

儿子很好奇阿威的身世,我给他脑补了一个王室的血统，还用武侠里常见的方法治好了他的翅伤。不过我更喜欢阿威是杨过式的人物。童话里可以有灰姑娘,同样可以有平民英雄。听说《猫头鹰探长第二辑》马上要出了，让我们共同期待吧。神鹰侠侣，仗翅闯天涯，一定更加精彩！

(XYS20180327)

