---
layout: default
Lastmod: 2022-03-29T21:27:17.495043+00:00
date: 2022-03-29T21:27:16.636781+00:00
title: "饥饿中的西安是中国的昨天，也是中国的明天"
author: "方舟子"
tags: [西安,封城,抢购,政府,上海,疫情,城市,封掉,中国,防控，新语丝]
---

饥饿中的西安是中国的昨天，也是中国的明天

·方舟子·

2021年12月22日西安宣布封城，引起了一片恐慌，很多人都去抢购物资，有人甚至一下子抢购了近万元的食品。西安政府赶快出来劝大家不要恐慌、不要抢购，保证物资供应会很充足。有一些人可能真信了西安政府的话，没有去抢购，或者虽然去抢购但是没买上多少东西。这样封城了几天，问题一下子就爆发出来了。在家里坐牢的时候每两天可以派一个人出去购物，但是店都已经关了，根本买不到东西，或者虽然能买到东西，但是价格贵得离谱。如果是网购，快递又进不了小区，只能从指定的食品公司买，号称是“英雄之菜”，也是又贵又少。很多人开始饿肚子，家里的东西都已经吃完了。有一些人号称已经开始吃家里观赏用的植物，甚至吃宠物。食品在西安变成硬通货，大家物物交换、互通有无。招志愿者给的报酬是每天一桶方便面，再加一根香肠，比给钱还要吸引人。

网上有很多西安人都在喊饿，都在骂政府，都说自己要饿死了。民怨很大，西安政府宣布马上布置，要给各个小区免费配送菜。媒体报道小区收到的菜很丰富，除了蔬菜，还有肉、蛋、牛奶、主食。的确有人在网上晒他收到这么丰富的菜，都是免费给的呀，感谢党，感谢政府。结果被发现，这些人所在的小区是政府机关的小区，或者是高档小区。一般的小区只是收到了一点菜，两个萝卜、三个土豆、一个白菜之类。还有很多小区到现在还没有收到菜，还在喊饿。

很多人都在骂西安政府，说他们管理能力太差，才导致物资供应不上，带来了这么多的问题。这有点冤枉西安政府了。西安政府表现出来的就是中国政府的管理水平，并不是西安政府比较差。骂西安政府的人都很健忘，忘了以前这种事也发生过。以前武汉、湖北其他的城市封城的时候，广东、辽宁、江苏这些省份的城市或者是小区封掉的时候，也都暴露过类似的问题，都是物资供应不上，大家在家里饿肚子。有一些地方比西安还要厉害，发生了骚乱。

西安封城时暴露出的其他问题，在其他地方也都发生过。比如说，西安整个城市要“全面消杀”，连公路也都喷了消毒水，因为天气冷喷了以后结冰，导致了车祸。这种全面的消杀在中国的各个城市是常规的做法，一发现疫情都是整个城市要消毒的，只不过以前天气还没那么冷，所以没有因为道路结冰导致发生车祸。又如，西安号称没有戒严，但是胜似戒严，大批警察到各个小区的门口把守，在街上巡逻，以各种各样的名义抓了很多的人，说他们破坏防疫。防疫人员动不动就骂人、打人，甚至群殴。这种事以前在别的地方也是频繁地发生的，并不是西安的特色。西安现在有很多外来务工人员，出不去，又无家可归，只好住在大街上，以前中国其他地方封城的时候也有很多这种无家可归的流浪者。西安的小区组织大家一起唱红歌扛饿，这叫“饱吹饿唱”，饿了几天以后收到一点救济的蔬菜、食品，就感激涕零地感谢党，这种事以前在别的地方也是一个常规的做法。只不过，以前有一些地方封城，可能人口没有那么多，或者也是很大的城市但是只是局部地封，所以问题暴露得没有那么多、那么集中。但是，西安、武汉这种上千万人的大城市封了，就会集中暴露出各种各样的严重问题。

很多人都在赞扬上海的管理能力非常强，是中国最强的，其实那是因为上海还没有封城。如果上海封城，也会像武汉、西安这样一片混乱，说不定还要更严重，因为上海城市更大，人口更多。正是因为怕上海乱了，所以上海得到了中央的特许，可以隐瞒疫情。外地人在上海被传染了以后到外地传染开了，人们才知道原来在上海是有新冠病人的。而这些新冠病人在上海的本地从来就没有能够传染开去，也就是说，新冠在上海貌似已经失去传染性了。但是，上海一段时间以来就没有停过防控的措施，不停地悄悄封小区、封学校、封医院，都不宣布为什么封。如果在网上有人问，上海政府统一的回答都是“为了防控的需要”，不告诉究竟是什么原因。别的地方不能这么干，只有上海例外，就是为了避免上海封城导致混乱。

除非以后中国其他的城市也跟上海一样，得到了尚方宝剑特许，可以把疫情隐瞒下来，或者中国在总体上放弃了严防死守的做法（我觉得这不太可能），否则中国各个城市总有一天还是会像西安、武汉那样封掉。严防死守只能延缓疫情的发生，是消灭不了疫情的。把这一波疫情消灭了，下一波也还会来。只要新冠病毒还在世界上传播，中国是没法独善其身的，总有一天还会再传入中国。

现在西安传的还是德尔塔，已经手忙脚乱了。奥密克戎还没有传进中国，但是总有一天还是会传进中国的。奥密克戎传播的速度比德尔塔还要快。到时候要怎么封？要封只能是采取的手段越来越严厉。这次西安防控措施已经很厉害了，但是孙春兰副总理还在批评西安不行，还要求西安加大防控的力度。现在西安已经把所有的居民都关在家里挨饿了，我不知道这个力度还要再怎么加大？难道是要采取传说中的朝鲜做法吗？

不管怎么样，像西安这种情况以后在中国的其他地方还是会发生的。大家如果在国内生活，不管是在哪个城市，都要做好被封掉的准备。最主要的准备是要存储足够的食品，免得哪一天真的封城了挨饿。西安或者别的地方要封城的时候发生抢购的，主要都是大妈、老太太，网上有好多人笑她们。但是回头来看，她们是非常精明的。那个抢购了近万元食品的，当时被大家嘲笑，现在那些笑他的人可能就在家里饿肚子。大妈、老太太一方面很清楚，政府的话是靠不住的，另一方面她们有挨饿的经历，有一些人可能还经历过上个世纪五十年代末、六十年代初大跃进之后的大饥荒，知道饥饿的滋味，知道人是会被饿死的，甚至有可能会饿死很多人的。大跃进的大饥荒饿死上千万人，跟西安的人口差不多。所以，她们才有思想准备，反应非常快，一听封城赶快就去抢购，不管怎样都不能让自己、让家人饿着。

我建议大家在墙内的话，还是应该储存足够的食品。如果你是大官，或者是大官的家属，当然不用做储存食品的准备，因为再大的饥荒也饿不到领导和领导的家属。

2021.12.31.录制　　2022.3.26整理

(XYS20220328)

