---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:34:28.063657+00:00
date: 2019-07-19T00:00:00.000Z
title: "耶鲁公开课 《圣经旧约概论》YaleCourses: Introduction to the Old Testament (Hebrew Bible) by Christine Hayes"
author: "匿名用户"
tags: [犹太教,圣经,基督教]
---

This lecture provides an introduction to the literature of the Hebrew Bible and its structure and contents. Common misconceptions about the Bible are dispelled: the Bible is a library of books from diverse times and places rather than a single, unified book; biblical narratives contain complex themes and realistic characters and are not "pious parables" about saintly persons; the Bible is a literarily sophisticated narrative not for children; the Bible is an account of the odyssey of a people rather than a book of theology; and finally, the Bible was written by many human contributors with diverse perspectives and viewpoints.  
本讲座介绍了希伯来圣经的文献及其结构和内容。 消除了关于圣经的常见误解：圣经是一个来自不同时代和地点的图书馆（一堆书），而不是一本统一的书; 圣经叙事包含复杂的主题和真实的人物，而不是关于圣人的“虔诚的比喻”; 圣经是一部文字上高深复杂的叙事，并不适合儿童; 圣经是一部记录一个人民的奥德赛，而不是一本神学著作; 最后，圣经是由许多人类贡献者撰写的，具有不同的观点和观点。  
  
00:00 - Chapter 1. Introduction to the Hebrew Bible and Its Radical Ideas  
16:10 - Chapter 2. Common Myths about the Bible  
29:33 - Chapter 3. An Overview of the Structure of the Bible  
40:17 - Chapter 4. Course Organization  
  
Complete course materials are available at the Yale Online website: online.yale.edu  
This course was recorded in Fall 2006.  
  
课程包含24堂45分钟左右的lecture，播放列表  
\[url\][https://www.youtube.com/watch?v=mo-YL-lv3RY&list=PLCUMX4vzkh7wthPH8-mjapUVmb0P1jVFP]( "https://www.youtube.com/watch?v=mo-YL-lv3RY&list=PLCUMX4vzkh7wthPH8-mjapUVmb0P1jVFP")\[/url\]

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-20
        
Christine Hayes教授的主页  
[https://religiousstudies.yale.edu/people/christine-hayes]( "https://religiousstudies.yale.edu/people/christine-hayes")  
  
课程官方主页  
[https://oyc.yale.edu/religious-studies/rlst-145]( "https://oyc.yale.edu/religious-studies/rlst-145")
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-20
        
这类材料跟基督教牧师的布道相比，更加【客观】，也就是适合各种信仰背景的听众。  
  
这个视频是第一课，尤其适合不熟悉《圣经》的人了解《圣经》到底是什么，以及圣经里的思想到底是什么。
        


            
### 品葱用户 **倾心小皿煮** 评论于 2019-07-19
        
客观？  
不要拿一个看上去很有名大学的名头来蒙蔽不了解内行的人。  
耶鲁大学神学院和宗教研究机构是知名的自由派神学（圣经高等批判学）的大本营，说得严重一点，是反上帝，解构上帝的学院。  
  
所以就可以理解，为什么这样一些讨论基督教的课居然长久地呆在网易公开课里。  
共产党的意识形态就是无神论，核心敌人就是基督教。为什么会允许这样的讨论在网易这个平台上出现？而且有那么高的收看率？  
  
其实，这些所谓的宗教研究就是统战国内对信仰还不了解的所谓知识分子的。让人产生一种“哦，你看，连这么牛的大学的知识分子都反对圣经权威了。  
所以我们就没必要跟着他们了，还是我们无神论好。”  
你也许会说，打倒基督教，解构基督教，也不代表就支持共产主义无神论阿。  
但这里存在一个统战同心圆的问题：不让你的敌人成为对方的盟友，就是胜利。让民小和知识分子讨厌基督教，就达到了共产党分化敌人的目的。  
  
  
延伸阅读昨天的新闻：  
http://m. cn.rfi.fr/中国/20190718-彭斯无论和北京贸谈结果如何，美国人民永远坚定地与有信仰的中国人民站在一起
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-20
        
@倾心小皿煮 这是一门介绍圣经这本书的课程，不是给基督教传教的课程，别人已经声明了。  
  
另外不止耶鲁，很多神学院，知名的不知名，都有很多非基督徒学生，这很正常，不是什么共产党/无神论者的阴谋论，新教在组织上本身就是一个非常区去中心化的体系，不同派系的教会之间都有很多神学和风俗上的分歧。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2019-07-21
        
沒錯，教會神學上有不同派系，但有一些東西是不能夠不同的：  
一主：耶穌基督才是主(三自out  
一信：唯獨因信稱義，人得救是單單因為信靠主耶穌基督藉祂的死和復活拯救他(天主教，全能神教會out  
一神：只有聖經中那位三位一體的真神才是真的(耶魯的神學院out?  
一洗：受洗表明自己已經與基督同死同復活  
一靈：所有信主的人同有一位聖靈(靈恩派out by observation  
一個指望：主耶穌會回來作王統治這個世界(民主派和姨學out  
  
自己看看這些學府的教授符合不符合。我不否認他們的才智，但聖經既然是神所默示的，。直白一點說，你都不信而教神學是混飯吃誤人子弟。如果是不知道自己是不信，真的毫不批判地按聖經去教至少只是影響自己，但打著神學的旗號反對聖經無誤是Perfidy ，坑人坑己。
        


            
### 品葱用户 **rtgzddgh** 评论于 2019-07-21
        
我们信的不是这样或者那样都可以的学说，这样或者那样都可以的宗教。  
我们相信耶稣基督是唯一真实的，其他的宗教都是假的  
我们不承认什么”所有宗教都是平等的，都对人类文明做出过贡献也有其局限性“  
比较宗教的科学/学术体系，或者说自由派，出发点就是不信的立场，对我们来说算不得什么。
        


            
### 品葱用户 **用事实打神棍** 评论于 2019-07-21
        
@地球人 与某 匿名用户，我借用一下阿姨的说法，你们这些无神小清新，不要妄图跟基督教徒讲道理。人家的道理就是圣经是对的，圣经只能是对的，圣经不可能不对。  
上面的各条回复就是事实。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-21
        
@Wolfychan 你根本没资格参加讨论，因为你既没看视频内容也没看别人在说什么。
        


            
### 品葱用户 **地球人** 评论于 2019-07-22
        
謝謝 不過我不是無神論者
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-04-04
        
了解圣经  请看唐崇荣牧师比如 创世纪 讲道
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-07
        
先訂閱  
等我學好英文回來看  
以前只是把聖經當故事書看  
還有教會的外國人挺好的  
就這些印象了
        


            
### 品葱用户 **zzwzz 
倾心小皿煮** 评论于 2020-04-19
        
这是大学，不是教会。不要把教会的标准拿出来当令箭
        


            
### 品葱用户 **林肯 
地球人** 评论于 2020-06-13
        
[

> 謝謝 不過我不是無神論者

]( "/video/item_id-372#")  
這是無神論課程。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
倾心小皿煮** 评论于 2020-06-13
        
[

> 客观？不要拿一个看上去很有名大学的名头来蒙蔽不了解内行的人。耶鲁大学神学院和宗教研究机构是知名的自由...

]( "/video/item_id-352#")  
這是敵基督教育沒錯，我以前會購買這類書籍來研究，都是左派作家寫的，例如他們認為主耶穌的傳教是搞反異族統治的政治革命運動，而非建立神的國度。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/147)

