---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:03:27.300294+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "如何对中共造成切实伤害？"
author: "膜乎那个无名氏"
tags: [革命]
---


### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 提问于 6/29/2020
    
学好信息技术可以吗？亲自在防火墙上打洞？或者亲自写反动网站？亲自攻击政府网站？  
我想让政府花钱维我的稳，但我要岿然不动
    
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-29
        
 看看这是中科大的那个事情就知道了，访华不反共根本就是下下策，现在墙内的宣传机器鼓足了马力，说墙外都是这样的人。  
屠支人和宣传机器一拍即合，齐活！  
反而看看郝海东这种真正戳到了中共痛处的人，墙内根本就不敢提他的名字。 品葱还是naive，觉得自己很了解中国人就是inferior。但是玩统战还差的远了！  
辱包上上策  屠支下下策。
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-06-29
        
太简单了，每年都有很多人在干这事。  
  
首先，你需要努力读书，考个名牌大学，清华北大最佳，复旦交大也不错，实在不行最差也得是个985。  
  
毕业后考公务员，进入体制内。  
  
掌握实权后，大肆贪污腐败，任人唯亲，从政权内部给共产党造成实质性损害。  
  
最后捞个盆满钵溢，卷款逃到美国和家人团聚，度过幸福快乐的晚年生活。  
  
已经有很多前辈实践了这条路线，让共产党气的跳脚又无可奈何。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-29
        
安全，大家不买中共的产品，奢侈品，当然包括房车，都是赚钱的阴谋，还有尤其是不要抽烟，抽烟也要抽最便宜的，总之用尽一切办法抵制割韭菜，你懂了吧？  
  
能出国的，都旅游出去，去哪国都好，用肮脏的支付宝也行，银行卡也好，都在外面消费。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-29
        
想要巋然不動，也就祇有你自己說的那些方法。  
  
博客，真做到編程隨想那地步，其實也沒有維穩費用了，因為根本沒用。  
給gfw打洞，搭梯子以極低的價格出售，甚至成本價，甚至免費。主頁鏈接自己的博客，或者你認為真正有意義的網址。省事的捐助下tor。  
  
（至於輪子，笑笑就好。舉個例子，之前説，號稱牆內幾百萬信徒，借著隔離期，號召一下，半年不工作不上稅，餓死共產黨。連個動靜都沒有。cult而已）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-30
        
一己之力？难。  
  
仅仅发声没什么用，普通人，人轻言微，墙外名人大佬都不一定说一番话就引起多么大的震动。  
可以在一些敏感议题上做一些有争议的举动，比如当年港人出海保钓，最近南韩往北韩放气球，都是很简单的举动，但是轻易影响了大国间的关系。如果能找好切入点，会非常有效。  
还有一个方法，很容易生效，但是不推荐，就是搞出人命……而且不能在大陆搞，大陆可以很快把信息压下去，在海外，港台，搞出人命的事，全球一定会关注，然后施压中国。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-06-30
        
只要想办法放开美国的移民和签证，然后自然会有大批的人愿意跑到美国来，然后这帮人再把美国搞分裂建立新政党🤣🤣🤣  
  
讲真，推翻政权要么经济形势大好，要么经济彻底完蛋。 经济半死不活，人民也就半死不活。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-30
        
赚钱 然后全部换成美元存国外 只要不断消耗外汇就会对中国造成切实伤害！换了美元不要存国内 那样对外汇不造成影响。主要是富豪没有大量转移资产 现在外汇还有很多 如果大部分有钱人都转移资产估计中国就内伤了
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-06-30
        
中共的基本盘在于广大农工低人权的人口红利。。。西方国家发展的命脉是工人过于维权导致国家政府负担过大。。  
想要解决这两个问题很简单，西方国家大力引进中国农民和工人，既削弱中共经济，又能巩固自身经济。。让中共无工可用，无韭菜可割。以西方国家对劳工的福利制度，永这一招就是对中共釜底抽薪，彻底废掉中共所谓的制造业能力。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-29
        
本部長認爲是增加中共跟國際的對抗，香港人走的這條路，這是唯一有效的方法  
至於啓蒙，防火墻之類的都沒有用，因爲所有的資源都不在平民手裏
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-06-30
        
支持大大，相信大大，大兔太难了，打倒zzp。  
  
要对中造成切实伤害，还得靠包皇。走资派倒是很有可能拨乱反正再续30年。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-29
        
潛入體制，做一個徹頭徹尾的兩面人；  
激化矛盾，做一個又紅又專的加速人；  
消極怠工，做一個自生自滅的躺尸人；  
積極聯絡，做一個自由民主的帶路人。
        
                

### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-30
        
参考https://pincong.rocks/question/7876  
里面有一些非常简单的操作。  
简而言之，尽量挖党国墙角。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-30
        
向宇宙深处发射信号，召唤外星人降临地球毁灭中共
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27849)

