---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:27:13.276918+00:00
date: 2019-11-30T00:00:00.000Z
title: "写给香港手足的品葱简介"
author: "bushiwumao"
tags: [品葱,连登]
---

有时候在连登看到品葱的帖子，下面有些回复让我有些哭笑不得，比如总有人问“这种网站怎么能在中国存在？” 我今天就想到的给香港手足写一篇简介，欢迎有连登账号的手足**转成繁体**转过去。（有葱油帮忙翻译成了粤语：[https://pincong.rocks/article/10126](https://pincong.rocks/article/10126 "https://pincong.rocks/article/10126")）  
  
  
**1\. 品葱的安全性**  
  
品葱的服务器不在中国大陆，否则根本不可能存在。大陆用户上品葱需要用 VPN。中国政府对反对意见毫不手软，这点香港手足肯定不陌生。所以这里能让人放心发表反对中国政府的观点，肯定在安全上下了很多功夫。大陆人对安全的顾虑比香港人要多得多，这里应该比连登还要安全。我所知道的品葱的安全措施有：  
  

1.  注册完全匿名。不需要邮箱，也不需要手机号。
2.  服务器不记录 IP 地址。
3.  发帖和回复都可以设置延时发布。别人通过发帖也无法判断分析你的行为。比如我就常用延时，如果警察看我发帖，会有一种我二十四小时都在线的感觉，不知道我的位置。
4.  混淆时间线。有时候回复的日期也是打乱的。
5.  用户随时提醒你不要泄漏身份信息。这里的用户都是身经百战，有的还因为不小心被警察找上。
6.  注意用户隐私，默认搜索也是 DuckDuckGo

  
  
  
**2\. 简体字**  
  
汉字的简化并非从共产党开始的，我个人也不反感简体字。你可以不学简体字，也可以说自己看不懂，但见到简体字就排斥，或者痛恨使用简体字的人，我觉得就有点儿过分了，近似种族主义。  
  
没有人可以选择自己的出身，早年受到的教育也无法改变，所以对某些事情不宜过于苛责。不然就算以后换了政权，大家也无法互相理解，和平相处，文化多元就更扯淡了。这方面还是要多像欧美学习，我说英语有口音，在欧美从来没被人嘲笑，但回国是不敢说的。  
  
如果香港和台湾用户增多，也建议加上“一键简繁转换”功能。  
  
  
**3\. 用户组成**  
  
尽管大陆普遍被洗脑，在 critical thinking 方面受到的教育不足，但大陆人口多，所以从数量上来看，例外也很多。我觉得把这些“例外”单拿出来，任何一方面都不比香港培养出来的差。品葱的用户基数比连登小多了吧？但我征集翻译的时候，立刻就能收到多种语言的投稿。此前有一个同学也偷偷和学校的学生会传达香港的信息，有勇有谋。  
  
香港的教育胜在常识，政治，社会责任和外语。另外香港是国际大都市，香港人出国也方便，容易见多识广。但大陆在其他方面，比如一些技术训练上，并不逊色，而且一旦出国想要在其它方面有所发展，进步也快。  
  
所以这边的用户大部分都是可以深入交流，甚至可以请教的。  
  
不过，因为大陆压迫太大，很多翻墙出来的用户比较偏激，天马行空的社会构想也比较多，你们初看之下可能觉得特别深刻特别了不起，个人建议少看，哈哈，那些东西其实比不上你们相比之下琐碎的细小的日常实践。  
  
  
**4\. 为什么我们要 connect**  
  
恕我直言，或不屑或没有兴趣，很多香港人对大陆的了解太少，不知道中国政府怕什么不在乎什么，以至于常常错过很好的攻击机会。比如香港人看中国的战狼言论看多了，习以为常，不明白我们为什么要义务帮他们翻译传播，但作为大陆出来的人，非常清楚中国政府只敢用中文放狠话，翻译出来立刻友邦惊诧。  
  
大陆人的缺点在于没有行动力，数量又少。即便我们知道那些事情可以做，也很难做大。我们上网都瞻前顾后，生怕泄漏了身份，哪怕用了 VPN 也不敢发言，所以海外文宣很难做。而香港人就不同了，可以所有人去发帖，转发，很容易就能引起注意。而且香港人可以上街游行，真正在现实中行动，触发更多连锁反应。  
  
如果我们大家联合起来，就可以做一些各自单独做不到的事情。举个例子，香港人在美国大学里举牌示威，这件事单独来说没什么，因为美国大学这种事情很多，但是我们大陆这边可以立刻把示威的事情转发到微博，让中国的留学生们去抗议，最好大使馆也出面，如果学校不屈服，中国更生气，事情会变大。如果屈服，学校向法西斯妥协，事情也会变大。  
  
加拿大的那个 Guelph 大学的事就是活生生的例子。如果不是我们翻译了 UGCSSA 的垃圾声明，那边的学生不会去给校方写信的。  
  
我们要是多交流的话，虽然可能无法立刻有大的改变，但慢慢让全世界年轻人警惕中国的价值观还是可以做到的。如果不联合起来，大陆这边纯粹是空想，不想发疯还是早点移民为妙。香港早晚变成“逢中必反”，不能说完全错，但说一句“无知”也不算冤枉。  
  
小心你讨厌的东西，因为你很有可能被它塑造成某种形状。

            
### 品葱用户 **明泽保身** 评论于 2019-11-29
        
赞！
        


            
### 品葱用户 **皇天擊殺** 评论于 2019-11-29
        
做反賊真過癮
        


            
### 品葱用户 **广场青年 
皇天擊殺** 评论于 2019-11-30
        
> 做反賊真過癮

  
咁係啦
        


            
### 品葱用户 **mliax66** 评论于 2019-12-01
        
注册不需要邮箱/手机号，那请问品葱是如何避免被五毛大量注册洗留言？ (香港连登注册要ISP/大学邮箱，不过还是有很多五毛)
        


            
### 品葱用户 **谁愿意去开坦克呢 
mliax66** 评论于 2019-11-30
        
> 注册不需要邮箱/手机号，那请问品葱是如何避免被五毛大量注册洗留言？ (香港连登注册要ISP/大学邮箱...

  
管理员们全程监控啊，发现类似于五毛的言论，就会立马给这些用户加标签进行关注，如果发现这种言论比较多或者被实锤出现五毛言论，会立即封禁。因此整体环境会好很多，这是大家一起努力的结果。
        


            
### 品葱用户 **mliax66 
谁愿意去开坦克呢** 评论于 2019-12-01
        
> 管理员们全程监控啊，发现类似于五毛的言论，就会立马给这些用户加标签进行关注，如果发现这种言论比较多或...

  
  
谢谢解答，管理员们辛苦了
        


            
### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2019-11-30
        
补充:还有很多漂亮的女反贼哦
        


            
### 品葱用户 **T1Plussiabento** 评论于 2019-12-01
        
每句话都说到心坎里，品葱应该有的骨气与价值。语言真的是障碍，文字化的粤语真的好难理解，品葱有科普贴，但是运用起来每次都是一头雾水。。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
mliax66** 评论于 2019-12-01
        
> 注册不需要邮箱/手机号，那请问品葱是如何避免被五毛大量注册洗留言？ (香港连登注册要ISP/大学邮箱...

  
  
连登树大招风。这里知道的人还少。而且注册后很多事情是不能直接做的，要积累一定的 Karma 。
        


            
### 品葱用户 **水木金** 评论于 2019-11-30
        
香港人讚一個，最好能把這個頂置，讓手足一進來就看得見
        


            
### 品葱用户 **盼自由歸於這裡** 评论于 2019-11-30
        
謝解答 We connect！
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-12-01
        
我覺得香港的手足對於簡體字的反感，我能理解，政治撕裂必然帶來文化的撕裂，他們本質上是討厭中共  
  
不過我認為漢字簡化是歷史的趨勢，這樣也便於文化的傳播，是有好處的，目前港台對於繁體字的堅持，是一種出於自我保護的本能，這都能理解  
  
總之，光復香港，時代革命
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
NO知火5** 评论于 2019-12-01
        
> 补充:还有很多漂亮的女反贼哦

  
  
难道还真有在这里泡妞的？……
        


            
### 品葱用户 **hkgolden** 评论于 2019-11-30
        
支持连登品葱connect. 如昨天两个网站差不多同时间被中共网军攻击, 大家早已坐在同一条船了
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
李哲瀚** 评论于 2019-11-30
        
> 我覺得香港的手足對於簡體字的反感，我能理解，政治撕裂必然帶來文化的撕裂，他們本質上是討厭中共不過我認...

  
  
有些字简化得确实仓促，也不好。比如“后”和“後”，“干”和“幹”，意思并不一样，简化了容易混淆，反而失去了简化的意义。  
  
另外练习书法的更喜欢繁体，因为繁体的结构好。简化字简化的时候没过多考虑美感的问题。
        


            
### 品葱用户 **Shekzara** 评论于 2019-12-01
        
希望本站内的香港手足能把这个文章转成粤语发到连登上啊，非常有必要连登和品葱connect，只有这样推倒新柏林墙才有更大胜算
        


            
### 品葱用户 **acemoglu** 评论于 2019-12-01
        
謝謝簡介。希望不要太介意我們香港一些朋友對大陸簡體字甚至一看見大陸人就惡言相向，畢竟在我們環境下長大，認知上是很難相信中國大陸的教育制度跟社會環境是會出現品蔥這樣的地方。而且連登也很多五毛專門挑撥離間的
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
acemoglu** 评论于 2019-12-01
        
> 謝謝簡介。希望不要太介意我們香港一些朋友對大陸簡體字甚至一看見大陸人就惡言相向，畢竟在我們環境下長大...

  
  
理解。这就是长期信息隔绝和贫富差距带来的。产生隔阂容易，化解隔阂就要很久了。
        


            
### 品葱用户 **我厂已崩** 评论于 2019-12-01
        
哇，一起加入we connect行動！
        


            
### 品葱用户 **Pin** 评论于 2019-11-30
        
看完第一条觉得应该搞个防水军策略
        


            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2019-11-30
        
好帖！是否可以同时置顶一个写给大陆新用户的香港反送中运动来龙去脉的介绍？
        


            
### 品葱用户 **Artemis** 评论于 2019-11-30
        
新来的人可能只知道这个“新品葱”，不一定知道老品葱。在解决了信息安全的前提下，如果可以的话就简要概括一下老品葱  
  
另：想起这个讨论了 \[徵求協作\] 維基百科上架新品蔥計畫  
https://pincong.rocks/article/947
        


            
### 品葱用户 **会思考的苇草 
Ambulance** 评论于 2019-12-01
        
> 好帖！是否可以同时置顶一个写给大陆新用户的香港反送中运动来龙去脉的介绍？

  
我正有打算写
        


            
### 品葱用户 **Goldstein** 评论于 2019-12-01
        
中國手足，辛苦了！
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚 
谁愿意去开坦克呢** 评论于 2019-11-30
        
> 管理员们全程监控啊，发现类似于五毛的言论，就会立马给这些用户加标签进行关注，如果发现这种言论比较多或...

  
还是有很多潜伏，带风向的，这个太难避免了
        


            
### 品葱用户 **臘肉飯炒蛋** 评论于 2019-11-30
        
同路人就係手足  
we connect.
        


            
### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2019-12-01
        
真是一篇用心良苦的好帖。
        


            
### 品葱用户 **清茶i** 评论于 2019-12-01
        
第三条 很赞
        


            
### 品葱用户 **Password 
会思考的苇草** 评论于 2019-12-01
        
> 我正有打算写

推荐加入港中文大学梁启智教授的 香港第一课
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
Artemis** 评论于 2019-11-30
        
> 新来的人可能只知道这个“新品葱”，不一定知道老品葱。在解决了信息安全的前提下，如果可以的话就简要概括...

  
  
我不是老品葱的用户。要不你来概括？
        


            
### 品葱用户 **Artemis 
bushiwumao** 评论于 2019-12-01
        
> 我不是老品葱的用户。要不你来概括？

  
还是另请高明吧（躲 ，看看老品葱用户可不可以来帮忙简述一下  
  
旧品葱存在于大家的回忆之中，也促成了新品葱的诞生。网站也有700多个就品葱tg搬运工保存下来的宝贵资料。现在影响大的就是新品葱。旧事已过，一切都成新的了
        


            
### 品葱用户 **khbg** 评论于 2019-12-01
        
简繁转换可以参考维基百科，不知道能不能借用那个框架，这方面我觉得维基百科做得挺好。包括一些服务器/伺服器这一类专用词的转换。
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2019-12-01
        
各位,  
      很感謝在無意中發現這平台，同時很想很想你們知道，絕大多數抗爭者並不存在對大陸人敵視。很多鍵盤戰士(冷氣軍師)的偏激言論大多是對日常生活中看到來自大陸或外國(多數馬來西亞)對香港人惡意語言攻擊的反擊或發洩。香港人很清楚知道我們的敵人是中共而不是中國(兩者之差相信你們明白)。在中大以及理大的抗爭中我們知道有為數不少的大陸學生支持，可是我們卻沒有太多渠道向你們道謝。中共打壓的方法你們比我們清楚，抗爭的日子中有很多時候也有很多的一瞬間沒有方法去分析是人是鬼。只是我們對擁護民主堅持自由的人有絕對信任，所以從一開始我們就沒有與任何支持民主自由的人分割的打算。這也是所謂(**兄弟爬山 各自努力**)以及(**核爆都唔割**)的意思。希望在以後的日子共同進退(**齊上齊落**)!!  

香港抗爭者/黃屍/曱甴/港獨/暴徒/恐怖份子...   字
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2019-12-01
        
香港人來弱弱的支援一下，只要是價值觀相近就是同路人。  
  
繁簡方面，如果是用Chrome，可以在任意空白位置滑鼠右鍵，選「翻譯成中文（繁體）」，如果對簡體字真的很反感，可以按永遠翻譯，那就不用每次選了。另外還有[這個]( "https://chrome.google.com/webstore/detail/%E7%AE%80%E4%BD%93%E7%B9%81%E4%BD%93%E8%BD%AC%E6%8D%A2-simplifiedtraditio/olpihmabpjpllgmahlgiakkgaccigpfo?hl=en")繁簡轉換Chrome extension，但我不知道安全性和實用性，自行判斷。  
  
話說不知道有沒有人記得在牆內網站全線淪陷之前，有一次「天涯高登合作」？很久以前的事了，我也忘了是甚麼事，不過印象中不是反共。
        


            
### 品葱用户 **桥本环奈** 评论于 2019-12-01
        
新品葱发展到今天这样，泪、拉了下来
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2019-12-01
        
我看見支持香港反送中運動的國內同胞也真的叫我感到，香港的藍絲他們可以輕易看到Viu、香港電台、奇妙電視的新聞。  
但國內要在資訊閉封下看到真相本身就難，甚至發出小小的聲音去支持，也不是沒有風險，還是去支持。  
  
多謝各位
        


            
### 品葱用户 **退役的驾校教练** 评论于 2019-11-30
        
香港加油！光复香港，时代革命指日可待！大陆人大多数都是敢怒不敢言，就让你们的星星之火，燃遍中华大地！
        


            
### 品葱用户 **VivalaLibertad** 评论于 2019-12-01
        
不卑不亢，题主每一句话都直直戳中心声。大赞！
        


            
### 品葱用户 **tommy1314 
米路庫** 评论于 2019-12-01
        
好像是十年前的閃卡事件, 就是一群大陸香港的網民互相分享愛迪生的攝影作品而已 \[sosad\]  
當時還有所謂「北天涯南高登」  
  
至於現在, 無論天涯還是高登都是慘不忍睹
        


            
### 品葱用户 **Badshit 
NO知火5** 评论于 2019-12-01
        
> 补充:还有很多漂亮的女反贼哦

  
女生不是用来炫耀的资源。女生来这里，是来平等的交流的，不是来等着被搭讪的。
        


            
### 品葱用户 **港女一枚** 评论于 2019-11-30
        
同路人就是手足！
        


            
### 品葱用户 **Papillon** 评论于 2019-11-30
        
中肯
        


            
### 品葱用户 **Lumi** 评论于 2019-12-01
        
很多香港人对大陆的了解太少，不知道中国政府怕什么不在乎什么，以至于常常错过很好的攻击机会。  
\-------  
深以为然。在墙内网看过好几个专业五毛拍的碰瓷抗议者的视频，故意掐头去尾抹黑HKer，其实反制方法很简单，不停喊“抗议习近平修宪”“要求大陆官员公开财产”“平反8964”就能把视频从头到尾全毁了
        


            
### 品葱用户 **trytoremember** 评论于 2019-12-01
        
[https://github.com/solalector/HKlesson1]( "https://github.com/solalector/HKlesson1?fbclid=IwAR2HM2HnnOcWdC31SklnzmoEwkauTZjsWPnIHWkSI3rHsp22n6Pg4XtcJrM")  
「香港第一課」的下載處。
        


            
### 品葱用户 **trytoremember** 评论于 2019-11-30
        
小弟曾向台灣友人推蔫一本書Hong Kong Lesson One《香港第一課》,是香港中文大學一位學者Leung Kai Chi (梁啟智)所寫，原本是寫給內地往香港讀書的大學生看的，希望他們讀書之餘，更瞭解香港和內地的分別。  
我覺得更應該推介給台灣藍營的笨蛋看，改善他們對香港的一知半解。  
藍營的「大中華膠」一味受共匪糊弄，又被綠營牽著鼻子走，一談到香港就無還架之力，正是親者痛仇者快！  
我覺得不止台灣，即使是香港人自己，也應該惡補一下。
        


            
### 品葱用户 **Shekzara 
Chayooseung** 评论于 2019-12-01
        
> 各位,      很感謝在無意中發現這平台，同時很想很想你們知道，絕大多數抗爭者並不存在對大陸人敵視...

  
美国从不愿与中国脱钩，而是中共自己在与世界脱钩。--美国副总统彭斯  
ccp和中国的区别，世人皆知，除了一些带任务或被洗脑的五毛粉红外，很多有良知的大陆人都撑香港
        


            
### 品葱用户 **趙紅世家_方津莎 
T1Plussiabento** 评论于 2019-12-01
        
作為廣東人自己都不會說粵語。
        


            
### 品葱用户 **gerry 
NO知火5** 评论于 2019-12-02
        
哪有？

> 补充:还有很多漂亮的女反贼哦
        


            
### 品葱用户 **jt9231024 
mliax66** 评论于 2019-12-02
        
> 注册不需要邮箱/手机号，那请问品葱是如何避免被五毛大量注册洗留言？ (香港连登注册要ISP/大学邮箱...
        


            
### 品葱用户 **bridgesn** 评论于 2019-12-02
        
小心你讨厌的东西，因为你很有可能被它塑造成某种形状。   这句话说得真好！
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2019-12-01
        
太好了！说出了大家的心里话！大陆觉醒者应该和香港抗议者与海外的反贼（此处褒义），（再加上现在的茂名人），以及被压迫的新疆西藏等地的人联合起来！
        


            
### 品葱用户 **Xaver 
李哲瀚** 评论于 2019-12-02
        
> 我覺得香港的手足對於簡體字的反感，我能理解，政治撕裂必然帶來文化的撕裂，他們本質上是討厭中共不過我認...

我是香港長大的人，我覺得香港很久以前是有很多惡意歧視的，這些也和英治時代的畸形社會有關。英國人的精英主義令到香港人有自卑的情意結。不過自從民主覺醒運動之後，感覺社會開始重新塑形，開始和世界價值觀更加接軌。對大陸朋友覺得被歧視真的很抱歉，香港人正在學習進步，希望這種事情會越來越少。we connect！
        


            
### 品葱用户 **Lucianus** 评论于 2019-12-01
        
在这里用“构想”一词是正确的，不是你之前所说的“抽象”的思想。
        


            
### 品葱用户 **新科娘 
NO知火5** 评论于 2019-12-01
        
> 补充:还有很多漂亮的女反贼哦

  
怕不是男的扮的吧XDD
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2019-12-01
        
臺灣人，一年多前就知道品蔥了，當時只是個沒註冊的過客，偶爾想到就過來看看。  
最近半年因為香港反送中事件，我的朋友被牽連進去才很密切的關注香港局勢，發現很多社交媒體上的五毛小粉紅壓根不能溝通感覺心很累，所以才正式註冊品蔥。  
我個人喜歡繁體，但對簡體沒有特別的感覺，簡體就只是一種文化上的適應，用什麼字無所謂，主要還是要看說話人的素質。
        


            
### 品葱用户 **狗尾续喵** 评论于 2019-12-01
        
开放品葱api，让连登账户可以直连品rock
        


            
### 品葱用户 **lishi 
lonely** 评论于 2019-12-01
        
怎样保護自己的信息安全 https://matters.news/@werwe/%E5%8C%BF%E5%90%8D%E4%B8%8A%E7%B6%B2%E9%9A%B1%E8%97%8F%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9C%9F%E5%AF%A6%E8%BA%AB%E4%BB%BD-zdpuAv5kq1xYPE9EDWaN6vaxrQaYZriiXrevC922KmcUnmnyi
        


            
### 品葱用户 **NO知火5 
新科娘** 评论于 2019-12-02
        
> 怕不是男的扮的吧XDD

  
哈哈感觉你也是
        


            
### 品葱用户 **臭虫** 评论于 2019-12-02
        
品葱的“反贼精神”让我想起了水浒的“聚义堂”，那么会不会有一天这边也出来个宋江，给改成“忠义堂”？
        


            
### 品葱用户 **sin** 评论于 2019-12-02
        
這些文章是良性溝通的好開始  
We connect
        


            
### 品葱用户 **sin** 评论于 2019-12-02
        
因為看到這個終於決定加入 ([https://xwgmdjc.github.io/GengShuang/]( "https://xwgmdjc.github.io/GengShuang/")  
好正  
給個贊~~
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2019-12-02
        
論了解支共的弱點痛處，確實品蔥勝連登一籌，但行動力上有先天不足  
儘管連登仔幹勁十足能力也強，但不得不承認某些對支共的了解是比較天真  
兩者互補，大事可成
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-01
        
說得很好  
把戰螂的言論放大化  
讓共匪惡有惡報
        


            
### 品葱用户 **守望者罗夏** 评论于 2019-12-02
        
品葱首赞送给你了。有理有据。很有说服力。。。
        


            
### 品葱用户 **飲水思源** 评论于 2019-12-02
        
我會說，這互動其實一直存在，只是，在代際上，90/00後的交流是非常需要及互為了解。  
同一個價值就是同盟，只要大家都有堅持到的意志。就非常好了。
        


            
### 品葱用户 **moose** 评论于 2019-12-01
        
写得不错，要点基本上表达清楚了
        


            
### 品葱用户 **lio 
谁愿意去开坦克呢** 评论于 2019-12-02
        
这和大陆的言论管控有啥区别
        


            
### 品葱用户 **谁愿意去开坦克呢 
lio** 评论于 2019-12-02
        
> 这和大陆的言论管控有啥区别

  
第一，五毛拿钱发帖，或者是为了某些目的发帖，比如说监狱服刑人员为了减刑，这种帖子本身就是代表共惨党的黑屁言论，所以如果论坛里到处是这样的言论，那和微博知乎有啥区别？  
第二，如果你真的是个自干五，我们不会直接封禁，只要你拿出你的论据，我们愿意和你辩论，真的是自干五，管理员最多只会标记你，然后大家才会讨论要不要封禁，如果大家都觉得是个自干五，基本是不会封的。可以看之前的站务贴的讨论。  
所以，管理员封号一般都是五毛水军和黑屁完也不拿事实摆证据更参加不讨论的破坏论坛环境的脑残小粉红，偶尔可能也会误判，但这种情况，可以申诉，管理员会根据事件的真实性，进行相应的调整和改动。
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2019-12-03
        
全世界被压迫的人，团结起来！！
        


            
### 品葱用户 **teddyfkbear** 评论于 2019-12-02
        
台灣人  
這篇寫的極好！尤其是第二點第三點  
希望將來有一天ptt用戶也能跟品蔥有更多交流
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2019-12-03
        
不紀錄IP很好，那怕我是駭客駭進品蔥，也不能找到用戶真身，因為無跡可尋。  
當然白痴地在這處留言自暴身分的另計，腦子有問題不關品蔥的事。  
  
一鍵繁簡轉換不建議，繁轉簡100%無問題，簡轉繁20%有問題。我習慣是有繁看繁，有簡看簡。  
再說現在瀏覽器加一個同文堂插件也不是難事，網站不需要那麼麻煩。  
  
想起最初舊品蔥時代過渡至今天新品蔥，人越來越多，大家也得多加小心，提防細作。
        


            
### 品葱用户 **草帽路飛** 评论于 2019-12-03
        
謝謝整理，讓我們了解認識更多!
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-12-03
        
大陆人香港人台湾人因为反对共产党独裁暴政走到了一起，真的令人感动！
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
teddyfkbear** 评论于 2019-12-02
        
> 台灣人這篇寫的極好！尤其是第二點第三點希望將來有一天ptt用戶也能跟品蔥有更多交流

  
  
欢迎转帖到 ptt, 大家一起玩
        


            
### 品葱用户 **ping2019 
lio** 评论于 2019-12-03
        
> 这和大陆的言论管控有啥区别

  
在品葱說話不會被中共請喝茶，這就是最大的區別。
        


            
### 品葱用户 **Goooooogle426** 评论于 2019-12-02
        
说的很好，兼听则明，偏信则暗，大陆现在真的是有点纳粹化的趋势，感觉十分危险
        


            
### 品葱用户 **Goooooogle426 
acemoglu** 评论于 2019-12-03
        
> 謝謝簡介。希望不要太介意我們香港一些朋友對大陸簡體字甚至一看見大陸人就惡言相向，畢竟在我們環境下長大...

  
大陆就是媒体整天疯了一样带节奏，那些娱乐博主美妆博主美食博主，她们可不管你自由平等公正，她们只想要流量，毕竟流量是她们亲爹，然后再说大陆底层老百姓，现在大陆村通网了，网路上学历层次急剧下跌，就和鲁迅笔下的看客一样，然后再说那些高等教育的，比较开放的学校里面很多人还是有自己的想法的，但大陆的教育环境大家也知道，不让说不能说不敢说，只能和自己最亲密的伙伴私下里悄悄说几句。说句题外话，香港事件让我对香港的法治和秩序相当佩服啊，几百万人三番五次上街，却没有发生一起死亡的事件，城市依然正常运转，只是很多地方人流减少了，这简直难以置信，我感觉美国都做不到这样有序，大陆不要几百万，几万人上街就瞬间变成武装对抗机枪坦克轮番镇暴了，这个也发生过，死了多少人我也记不清了，反正是不少
        


            
### 品葱用户 **新科娘 
NO知火5** 评论于 2019-12-03
        
> 哈哈感觉你也是

  
嘘。。。。别把这件事捅（tu）出去了
        


            
### 品葱用户 **pipex2** 评论于 2019-12-03
        
晕，楼上不是真的新科娘吧  
  
我是Sc 北朝的紫明楼的裴利秀啊
        


            
### 品葱用户 **不想躺枪路人甲 
pipex2** 评论于 2019-12-03
        
> 晕，楼上不是真的新科娘吧我是Sc 北朝的紫明楼的裴利秀啊

  
惊现临高群众……
        


            
### 品葱用户 **caiyilin** 评论于 2019-12-03
        
文章写得很好，很理性，支持楼主。👏👏👏
        


            
### 品葱用户 **philipben** 评论于 2019-12-03
        
希望大陸手足們習慣看和使用正體中文，就如陳秋實所說：簡體字是給文盲學文字用，大家已經不是文盲，應該要學正體中文。
        


            
### 品葱用户 **RuneBlade09 
Chayooseung** 评论于 2019-12-04
        
> 各位,      很感謝在無意中發現這平台，同時很想很想你們知道，絕大多數抗爭者並不存在對大陸人敵視...
        


            
### 品葱用户 **asd34567** 评论于 2019-12-04
        
支持你們，萬事小心！  
  
－香港手足上
        


            
### 品葱用户 **秦城大学招生办 
philipben** 评论于 2019-12-04
        
> 希望大陸手足們習慣看和使用正體中文，就如陳秋實所說：簡體字是給文盲學文字用，大家已經不是文盲，應該要...

  
  
我总觉得：**试图让大陆地区全面复兴正体字的，都是理想主义者。**
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
谁愿意去开坦克呢** 评论于 2019-12-05
        
> 管理员们全程监控啊，发现类似于五毛的言论，就会立马给这些用户加标签进行关注，如果发现这种言论比较多或...

  
好開心，我天天在油管和無理取鬧五毛開炮，終於找到正常討論事情的地方/ 住港台灣人
        


            
### 品葱用户 **XiPooh** 评论于 2019-12-04
        
文字只是工具，简繁只是形式，我在国外从来都光明正大的表示自己来自中国大陆，也没影响自己交到很多反共的港台好友。身份标签不会带来仰慕或歧视，素质和人格才会。
        


            
### 品葱用户 **bushiwumao 
abcdefghijklmn** 评论于 2019-12-05
        
> 好開心，我天天在油管和無理取鬧五毛開炮，終於找到正常討論事情的地方/ 住港台灣人

  
  
欢迎。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
李哲瀚** 评论于 2019-12-05
        
> 我覺得香港的手足對於簡體字的反感，我能理解，政治撕裂必然帶來文化的撕裂，他們本質上是討厭中共不過我認...

  
  
在我看來漢字簡化是文革的手段，而不是中國文化的延伸。 你拿起一篇行雲流水的毛筆字看像一幅畫， 用簡體字寫？ 中國人還有測字， 簡體字該怎麼測？ 這一切都是為了要破舊立新， 但是共產黨並不知道這一件事會延伸到哪裡去， 只是做了再說。  
共產黨下台簡體字一定會改革， 所有共產黨推翻的固有傳統必定會回歸。和討不討厭沒有什麼必然關係。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
XiPooh** 评论于 2019-12-05
        
> 文字只是工具，简繁只是形式，我在国外从来都光明正大的表示自己来自中国大陆，也没影响自己交到很多反共的...

  
  
我真實人生遇到的大陸朋友， 全都好爽快， 什麼玩笑都可以開， 喜歡的不得了。
        


            
### 品葱用户 **請輸入用戶名稱** 评论于 2019-12-05
        
好評
        


            
### 品葱用户 **illbreddelete** 评论于 2019-12-05
        
終於找到了一個可以自由說話的地方，壓抑好久了 ，整日面對那些豬一般腦子的弱智，真的受不了current，原來這麼多志同道合的人士，youtube如今滲透的令人噁心，買了某些港人來洗地，真乃嘔吐至極！感謝社區！
        


            
### 品葱用户 **jixianfeng** 评论于 2019-11-30
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **lonely** 评论于 2019-12-01
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **lonely** 评论于 2019-11-30
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **zsef123** 评论于 2019-12-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

落后是否一定会挨打？  
答：落后就挨打，看是谁对谁而说的。  
专制国家对于专制国家，那落后的就肯定会被挨打。如毛泽东对越南、印尼的红色渗透，想颠覆他们的政权搞颜色革命。如习特勒的一带一路，贿赂专制国家的政客，让他们廉价出卖他们国家的利益，一起剥削他们国家的人民。这些都是落后挨打的表现。  
  
但是专制国家对于民主发达国家，就不是落后挨打了，而是民主国经常被专制国占便宜。  
  
如墨西哥每年对美国的贸易顺差达到700亿美元。在美国的墨西哥非法移民达一千一百万，占到了美国人口的3.4%，自911以来已经有六万多美国人被这些非法移民杀害。然而很少看见美国对墨西哥施压，限期解决非法移民问题。如中国当初加入WTO的几十条对欧美日的承诺，除了五天工作制一条以外，其他一条也不兑现，利用了这个秩序大发其财，而且便宜永远也占不够。然而中国感谢美日吗？正好相反。从政府到走卒，全民对美日一片敌意。还有之前一直对美国特务渗透、无线电侦听的前哨基地，甚至一度部署了苏联核导弹的古巴，也不挨打。连暗地里支持塔利班、对CIA头目下毒的巴基斯坦都没挨打。  
  
所以，专制国说「落后就挨发达民主国的打」这句话，就是血口喷人的。  
  
再看中共对南海附近国家、对台湾的威逼恐吓，俄罗斯对乌克兰的打压，落后就一定会挨打那都是专制者的说辞，他们只信奉拳头，不遵守规则。
        


            
### 品葱用户 **zsef123** 评论于 2019-12-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中文圈特有的謬論。集中手撕一下。  
希特勒的確是經過一系列的民主程序（選舉，組閣）等上台成為總理的的。但他成為獨裁的元首則不是民主的結果，而是一個違反了當時威瑪共和國憲法的「授權法案」。所以，將希特勒通過民主程序上台是過度簡化歷史。希特勒是通過**破壞**民主上台成為第三帝國的元首的。  
  
希特勒上台後，很清楚地知道命門在於民主，而授權法案阻礙了民主發揮效力。因此，他不斷給授權法案續命，以用獨裁黨國體制代替憲政民主體制。民主是個雙行道，能把希特勒選成總理也能把他拉下台。恰恰是兩次阻礙民主的力量使得納粹德國犯下滔天罪行。  
  
現在香港人要求的就是這樣一個雙行道。二戰后，從來沒有一個從沒民主到民主的轉型裡選出一個希特勒的，都是現有希特勒然後人民才要求代表的權利的。特別是特首普選，如果沒有這樣的雙行道，誰能為政府的惡負責？中央政府真的要自發背鍋麼？  
  
威瑪政府的憲法自身有 bug，才被希特勒抓了空子。所以戰後德國就把這個漏洞補上了。在西徳基本法裡，規定了不可修改條款（涵蓋人權，民主，三權分立），以及人民的反對憲法破壞者的權利等。  
這是70多年前就修好的 bug，一群自作小聰明的人挑選出一條歷史來得意洋洋，實在荒謬到可愛。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9958)

