---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:39:39.355734+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "發現中國計劃生育國策有一定道理"
author: "四邑漁農牧工商總會"
tags: [人口過多,內捲化,計劃生育]
---

以漢朝為例  
  
秦滅六國，秦匈戰爭，秦越戰爭，築長城，秦末民變，大澤鄉陳勝吳廣起義，楚漢戰爭，死了一批人  
  
漢朝建國若干年，若干代，到了文景時期及武帝，人口恢復，於是盛世。盛世打匈奴，死了一批人，防止內捲化  
  
貌似中國總要死人，才能避免人口過多，資源不足，內捲化。皇朝末年氣象通常是人口過多，土地兼並，吏治腐敗等，然後戰亂死一批人，新皇朝上場，上場N年，N代後迎來盛世（感覺是兩三代人，皇朝總長度1/4～1/5），三百年左右就會亡國輪迴  
  
唐朝盛世在唐明皇唐太宗貞觀之治至玄宗神龍政變開元盛世，之後又是安史之亂了  
  
宋室至盛是北宋南宋中間的靖康二帝，之後靖康恥。南宋初期中期也不錯  
  
明盛世在明神宗萬曆，也是中期  
  
清之盛世也不是清初或清末，是清中期康雍乾盛世。之後南有太平軍，北有沙俄，東有山東捻軍，西有同治陝甘回亂，還有白蓮教，最後被英夷（英夷算是胡人，可以說是西戎+西夷+北狄），還有日本（阿爾泰語，算東夷+北狄）和南蠻孫中山滅了

            
### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-06
        
中国人口太多了，看过一个预测，以现在的超低生育率，再过100年，中国人口依然是10亿以上。这还是不放开计划生育的前提下，到时候人均GDP就算有美国1/3，GDP总量也是美国的3倍，说不定共产党真的能靠人口取胜了。
        


            
### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-08-05
        
逻辑在哪里呀，逻辑在哪里…逻辑在那看不见的角落里…这里有绿草啊…这里有…  
  
  
为毛回复不了？  
  
  
在此回复  
  
  
减少人口有利于国家？ 那现在还放宽什么计划生育，还担心什么年龄结构性问题，养老金不足问题，人口红利问题… （not only china  
  
如果减少人口有利，减多少是多？越少越好？  
  
人口减少有利于国家的哪些方面？  
  
哪些人口的减少？  
  
人毕竟不是老鼠… 还存在着生产技术进步不是？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
ddigneng** 评论于 2020-08-05
        
[

> 中国人口太多了，看过一个预测，以现在的超低生育率，再过100年，中国人口依然是10亿以上。这还是不放开计划生育的前提下，到时候人均GDP就算有美国1/3，GDP总量也是美国的3倍，说不定共产党真的能靠人口取胜了。

]( "/article/item_id-461943#")  
2100年～2120年，估計全支那只有3～5億人口。而且美國生育率頗高，現今已有4億人了
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
winnie_the_poo** 评论于 2020-08-06
        
[

> 逻辑在哪里呀，逻辑在哪里…逻辑在那看不见的角落里…这里有绿草啊…这里有…

]( "/article/item_id-461944#")  
減少人口有利國家，馬爾薩斯陷阱，utopia for mice小白鼠實驗
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
ddigneng** 评论于 2020-08-06
        
[

> 中国人口太多了，看过一个预测，以现在的超低生育率，再过100年，中国人口依然是10亿以上。这还是不放...

]( "/article/item_id-461943#")  
数学啊我的哥
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-05
        
[

> 数学啊我的哥

]( "/article/item_id-461948#")  
GDP总量是美国的3倍，人均GDP有美国1/3，中國10億人口是美國的9倍，真不知道是咋算出來的
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-06
        
[

> GDP总量是美国的3倍，人均GDP有美国1/3，中國10億人口是美國的9倍，真不知道是咋算出來的

]( "/article/item_id-461949#")  
我记得前两天有个预测，按现在的趋势，本世纪末中国连美国人口两倍都够呛能达到（预计中国7亿多，美国4亿多）
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-05
        
[

> 我记得前两天有个预测，按现在的趋势，本世纪末中国连美国人口两倍都够呛能达到（预计中国7亿多，美国4亿多）

]( "/article/item_id-461955#")  
問題是美國今天人口已經有4億了，不知數據是否包括非法移民。非法移民在美產生後代自動入籍，參考屬地原則和屬人原則。美國是發達國中生育率最高的，還沒計算一大批合法或非法移民
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-05
        
我认为人口多并不是问题。只要无限往外扩张，无限往內开发就行。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
静心路人** 评论于 2020-08-06
        
[

> 我认为人口多并不是问题。只要无限往外扩张，无限往內开发就行。

]( "/article/item_id-461958#")  
如果我之前發的帖子屬實，東亞氣候潮濕化溫暖化，內蒙，新疆，寧夏，陝西的沙漠和草原變農地或林地，支那40億人口也不是問題
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-05
        
[

> 如果我之前發的帖子屬實，東亞氣候潮濕化溫暖化，內蒙，新疆，寧夏，陝西的沙漠和草原變農地或林地，40億...

]( "/article/item_id-461959#")  
马克思有道是：“人类始终只提出自己能够解决的任务，因为任务本身只有在解决它的物质条件已经存在或者至少是在生成过程中的时候才会产生。”我以后就要让人类人口无限扩张，并且人人享受优质生活。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
静心路人** 评论于 2020-08-05
        
[

> 马克思有道是：“人类始终只提出自己能够解决的任务，因为任务本身只有在解决它的物质条件已经存在或者至少是在生成过程中的时候才会产生。”我以后就要让人类人口无限扩张，并且人人享受优质生活。

]( "/article/item_id-461963#")  
理論上，如果人口密度香港化，食物靠進口外國（類似香港），住40層樓房，中國人口40億是可能的
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-05
        
農業時代       土地的承載力有限        加上天災兼併          所以人口多到一個程度就會開始有人吃不飽         然後天下大亂  
  
工業時代         人能產生的的剩餘價值       遠比農業時代大的多         還有全球化可以到處買糧       可以承載的人口上限       遠比農業時代還高  
  
工業時代          人口多並不是負資產        不會開發人力         才是貧窮的原因!  
  
  
計畫生育其實是種亂搞       為何?  
  
貓主席要當泱泱大國      所以開始增產  
  
鄧矮子發覺人口過多      所以開始減產  
  
習打打又發覺韭菜不夠       所以又放開二孩  
開始增產  
  
從頭到尾就沒有一個長期的人口政策        都是領導在拍腦袋          下決定        走到極端後  
換下一個領導來撥亂反正  
  
政策亂搞加上一刀切         把人當牲畜一樣  
隨意增減         鑄就多少人倫悲劇
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
吳樂天** 评论于 2020-08-05
        
[

> 農業時代 土地的承載力有限 加上天災兼併 所以人口多到一個程度就會開始有人吃不飽 然後天下大亂  
>   
> 工業時代 人能產生的的剩餘價值 遠比農業時代大的多 還有全球化可以到處買糧 可以承載的人口上限 遠比農業時代還高  
>   
> 工業時代 人口多並不是負資產 不會開發人力 才是貧窮的原因!  
>   
>   
> 計畫生育其實是種亂搞 為何?  
>   
> 貓主席要當泱泱大國 所以開始增產  
>   
> 鄧矮子發覺人口過多 所以開始減產  
>   
> 習打打又發覺韭菜不夠 所以又放開二孩  
> 開始增產  
>   
> 從頭到尾就沒有一個長期的人口政策 都是領導在拍腦袋 下決定 走到極端後  
> 換下一個領導來撥亂反正  
>   
> 政策亂搞加上一刀切 把人當牲畜一樣  
> 隨意增減 鑄就多少人倫悲劇

]( "/article/item_id-461973#")  
品蔥另外有個帖子，談計劃生育，大致意思是，計劃生育不是鄧時代才開始搞，毛時代後期已經着手。明顯毛澤東想走閉關鎖國的路子，不進口糧食（也沒錢進口糧食，進口高級官員的奢侈品和享受品是有錢的），不出口任何東西創匯（不賺外滙，無償贈亞非拉同胞不在其內），不減少人口會飢荒
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-05
        
你說的這個模型  
適用於生產力極低的農業社會  
轉型成工商業社會後  
工業服務業養活大部分人  
科技能提高生產力  
全世界市場交易帶來各種物資的情況下  
已經不會落入這個模型
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-05
        
[

> 品蔥另外有個帖子，談計劃生育，大致意思是，計劃生育不是鄧時代才開始搞，毛時代後期已經着手。明顯毛澤東...

]( "/article/item_id-461974#")  
  
那就是在亂搞盃!! 人口政策需要延續性  
不是一下極左 然後一下變成極右  
  
貓主席要增產前 有考慮過人太多會養不起這件事嗎?  
  
話說增產了 除了大躍進那幾年 有發生大規模饑荒讓人活不下去嗎?  
  
這人口過多到需要減少 真有這回事?  
這是毛澤東自己在幻想吧  
  
另外 計畫生育是在毛時代就開始沒錯  
強制執行 一胎化是矮子上位才開始  
  
1979年6月陳雲等人率先提出「一孩政策」  
  
1979年一年裡，全國29個省區市有27個出台了本省的計劃生育條例，
        


            
### 品葱用户 **gfdyhgfy** 评论于 2020-08-05
        
一个个文盲装博学, 事实全不知道  还到处瞎叫,  就和中国人美佬姨学共匪都是一个样的.  
  
中國計劃生育國策 ?  那是汉人只能生一个, 鞑子可以生几个, 并不是人人平等的.  
  
以漢朝為例 ? 这就是搞笑的吧, 汉武帝人口才3000千余万, 离漢朝人口顶峰6000千多万还差得远, 明显不是由于人口过多才攻灭匈奴. 嗯, 匈人帝国 又 吊打 欧洲.  
  
唐朝盛世 ? 应该是说鞑子盛世, 鞑子人口很多了才是最突出现象. 安史之亂明显也是鞑子军队叛乱. 这都是常识  是随便可以查到的 好么.   
  
大宋就是大怂, 根本没有亡于内部人口,  人口多有个什么鬼关系?  
  
明盛世在明神宗萬曆 ? 人人经常叫唤 明实亡于萬曆, 萬曆已经是晚期靠近末期了好不好 .  
  
雍乾盛世 ? 在香港英国爸爸看来就是垃圾盛世. 乾隆年间来“大清国”作“友好访问”的英国人马戛尔尼记载说：“遍地都是惊人的贫困！”、“我们扔掉的垃圾都被人抢着吃”——这似乎与马可波罗、利马窦关于中国是一个人间天堂的记载大相径庭。毫无疑问，在这位名叫马戛尔尼的英国人眼中，这个“盛世”是一个“垃圾盛世”。马戛尔尼以其特有的海洋文明的眼光察觉到：“当我们每天都在艺术和科学领域前进时，他们实际上正在变成半野蛮人。”而正是马戛尔尼的记载，使得英国拥有了“在这艘破烂不堪的豪华大船上，英国人可以获取不小利益”的野心。
        


            
### 品葱用户 **轻如羽毛** 评论于 2020-08-05
        
不谈论古时候，而谈论近代，毛泽东的一句人多力量大，每家都生7.8个 然后吃不饱饭饿死几个，7.80年代实行计划生育，强制结扎 强制流产，引流下来的时候还是活的，造成多少人间悲剧。现在人口老年化了，又开始开放二胎，有没有感觉像一种圈养的畜牲，要你生的时候，强制给你配种，不要你生的时候 把鸡鸡给你割了。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
轻如羽毛** 评论于 2020-08-05
        
[

> 不谈论古时候，而谈论近代，毛泽东的一句人多力量大，每家都生7.8个 然后吃不饱饭饿死几个，7.80年代实行计划生育，强制结扎 强制流产，引流下来的时候还是活的，造成多少人间悲剧。现在人口老年化了，又开始开放二胎，有没有感觉像一种圈养的畜牲，要你生的时候，强制给你配种，不要你生的时候 把鸡鸡给你割了。

]( "/article/item_id-461981#")  
我期待的是共妻和共樓，國家分配妻子作生育機器，和國家分配樓房
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
gfdyhgfy** 评论于 2020-08-06
        
[

> 一个个文盲装博学, 事实全不知道 还到处瞎叫, 就和中国人美佬姨学共匪都是一个样的.  
>   
> 中國計劃生育國策 ? 那是汉人只能生一个, 鞑子可以生几个, 并不是人人平等的.  
>   
> 以漢朝為例 ? 这就是搞笑的吧, 汉武帝人口才3000千余万, 离漢朝人口顶峰6000千多万还差得远, 明显不是由于人口过多才攻灭匈奴. 嗯, 匈人帝国 又 吊打 欧洲.  
>   
> 唐朝盛世 ? 应该是说鞑子盛世, 鞑子人口很多了才是最突出现象. 安史之亂明显也是鞑子军队叛乱. 这都是常识 是随便可以查到的 好么.  
>   
> 大宋就是大怂, 根本没有亡于内部人口, 人口多有个什么鬼关系?  
>   
> 明盛世在明神宗萬曆 ? 人人经常叫唤 明实亡于萬曆, 萬曆已经是晚期靠近末期了好不好 .  
>   
> 雍乾盛世 ? 在香港英国爸爸看来就是垃圾盛世. 乾隆年间来“大清国”作“友好访问”的英国人马戛尔尼记载说：“遍地都是惊人的贫困！”、“我们扔掉的垃圾都被人抢着吃”——这似乎与马可波罗、利马窦关于中国是一个人间天堂的记载大相径庭。毫无疑问，在这位名叫马戛尔尼的英国人眼中，这个“盛世”是一个“垃圾盛世”。马戛尔尼以其特有的海洋文明的眼光察觉到：“当我们每天都在艺术和科学领域前进时，他们实际上正在变成半野蛮人。”而正是马戛尔尼的记载，使得英国拥有了“在这艘破烂不堪的豪华大船上，英国人可以获取不小利益”的野心。

]( "/article/item_id-461980#")  
說得有理，進觀察名單非常可惜，建議管理員一隻小鹿取消觀察  
  
小時候老媽叫我吃香蕉，要用牙刮乾淨蕉皮上的白色的內囊，確實很窮，謝絕浪費
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-06
        
抛去杀婴、强制堕胎等道德问题不谈，中共国的生育政策也是失败的。  
中国人口暴涨是在五六十年代，计划生育真正开始实施是八十年代，经济飞涨是在1992-2015年。从这三个年份你就能看到，中共国生育政策的失误在于：生育政策与经济发展不匹配。婴儿潮造就的人口红利，经济上并没有吃到。等到经济终于起飞，就马上面对人口断崖。  
现在，五六十年代婴儿潮出生的人步入老年，生育成本与收入不匹配，政府无意补贴生育，中国人口问题几乎已成死局。
        


            
### 品葱用户 **gfdyhgfy 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-06
        
[

> 說得有理，進觀察名單非常可惜，建議管理員一隻小鹿取消觀察小時候老媽叫我吃香蕉，要用牙刮乾淨蕉皮上的白...

]( "/article/item_id-461983#")  
  
感谢你的支持. 但是你要知道另外一个常识, 共匪不是讲道理的, 姨学不是讲道理的, 甚至这世界某种程度上也不是讲道理的, 并不是应该怎么样就可以怎么样.  
  
至于浪费, 毫无疑问美国人最浪费, 财大气粗. 另外印度和中国人口一样多, 种植粮食总产量只有中国一半. 以前也是这样. 平均来看, 印度才是最窮的. 可能共匪捞得太多乱搞, 导致贫富差距大.
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-05
        
[

> 抛去杀婴、强制堕胎等道德问题不谈，中共国的生育政策也是失败的。  
> 中国人口暴涨是在五六十年代，计划生育真正开始实施是八十年代，经济飞涨是在1992-2015年。从这三个年份你就能看到，中共国生育政策的失误在于：生育政策与经济发展不匹配。婴儿潮造就的人口红利，经济上并没有吃到。等到经济终于起飞，就马上面对人口断崖。  
> 现在，五六十年代婴儿潮出生的人步入老年，生育成本与收入不匹配，政府无意补贴生育，中国人口问题几乎已成死局。

]( "/article/item_id-461988#")  
支那城市人基本上是日本式低慾望社會，不戀愛不結婚不生育  
  
計劃生育對經濟有刺激作用，父母撫育子女數量少，優生優育，提高教育水平。但人口少了伴隨消費萎縮，各行業皆蕭條
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-06
        
（一）生育权属于个人与生俱来的权利，计划生育无论在经济角度划不划算，政治账和社会账都是亏内裤翻过来.  
  
（二）美国近年来财政支出项目中社会保障是7200多亿，卫生健康保障是6300多亿，二者总和即用在国民医疗社保支出占财政支出的1/5位列第一，比中国每年的2200-2300多出6倍，按照这个数量级和增长速度计算，架设美国社保盈余从今天开始一毛钱不赚，并且再吸引1.35亿新移民，他的社保财政支出/盈余也是在2067年达到breakeven point. 中国则是目前就处于万亿级的财政缺口. 换句话说，计划生育导致的人口失调，财政失调，社会结构失调，养老社保卫生失调已经积重难返，就是算经济账也是大亏.  
  
（三）中国人口结构和劳动力必须结合城乡二元化来看，所以他比我们想象的，统计局预测的，都严重得多，目前中国还有7.2亿农村户口，但是一般农村18-25岁在乡人口只有5%-8%，中国黄河以北36岁以下年轻劳动力在乡返乡最高的是习近平钦点的人大代表先进村，位于吉林省的朝阳村，全省为一个村输血搞企业和农业创新，才达到了在乡率返乡率22%.  这种情况下的人口结构更替和劳动力输出不能以普通社会的蓝本为依据分析，因为老人一旦消亡，本地的年轻人已经记入外出务工的劳动生产力，本地却不会更替出新的人口层带来新的劳动力生成，就会出现“人口劳动力塌方”  
  
（四） 计划生育本身带来的行政成本极高，从上个世界70s开始计划生育办公室、委员会、关工委、妇联、医疗卫生就开始进驻上到中央，下到街道办，附带的人力，编制，治安，社会稳定成本永远无法量化统计出来，计划生育尽在河南一省，保守估计产生了合计到2020年Ttime vale的4万7千亿人民币的行政管理成本。  
  
（五）计划生育实质上强化了男女比例失调的趋势，因为只能要一个，更多的家庭选择堕胎，遗弃直至后来的ivf辅助生殖技术来要男孩. 附带产生的治安，就业，产业结构问题损失无法估量.  
  
（六） 1982年钱信忠任计划生育委员会主任以来，中国开始执行一胎上环，二胎绝育的政策，仅计算上环，摘环，输卵管截除的医疗费用，和误工费用，每个家庭在2011年就达到了time vale计5153块多人民币.  
  
（七）计划生育的附带政策“农村一孩半”给中国30余年来带来的教育滞后，教育基础设施重复建设，社会治安问题损失极巨.  
  
（八）36年连续执行计划生育工作考核，采用的一票否决制，就是这36年内无论其他工作搞得多好，计划生育不达标就不能提干提拔，造就了大量的地方基层酷吏，人才递增出现劣币淘汰优币，大量的正科-副处级官员晋升滞后.  
  
（九）晚、稀、少的政策造成大量学校、供销社、和民生微小企业倒闭，进一步扩大二元化效应，农村经济和乡镇经济脱钩，大量农村回到集市经济循环甚至以物易物.  
  
（十）中国是联合国国际人口与发展会议中登记的8个国家层级指导人口和生育卫生国家里，唯一一个不遵守“政府的计划生育目标应针对政府咨询和服务的不足”原则的，带来长期的，大量的外交上的孤立和被动，甚至古巴、尼日利亚、孟加拉、刚果这些自身也有过计划生育政策的也把中国单拿出来说事.  
  
  
我真是看不出计划生育有什么好洗的，觉得计划生育政策好的人，就应该你媳妇怀孕7个月的时候拉去引产，然后拿个旧环往子宫里一塞，你敢反抗就30万罚款，不交就拔房牵牛。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-05
        
我是不太想評價計畫生育到底有沒有道理啦。  
不過根據樓主說的這段話──  

> 貌似中國總要死人，才能避免人口過多，資源不足，內捲化。

  
  
那麼依照中國現在社保、養老年金的體制漏洞跟人為貪腐因素，是不是應該要把中國65歲以上人口全部消除，好減輕現今年輕世代的納稅壓力跟內捲化呢？  
  
說到這裡，樓主明白我想說什麼了嗎？  
中國現在的資源不足，是因為現代科技發展上的不足呢？  
還是因為少數人獨佔資源引起的不足呢？  
  
  
如果是後者，那真的能稱為道理？
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-05
        
人口较少，人均自然资源相对会多，这是一个优点更利于发展。  
但是计划生育会导致人口结构不良，例如一个劳动力，六个老人，养老金要从何而来？只能是富一些人，穷更多的人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22567)

