---
layout: default
Lastmod: 2023-09-30T00:18:17.848631+00:00
date: 2023-09-30T00:18:16.952766+00:00
title: "李强总理的学历问题"
author: "方舟子"
tags: [学历,李强,毕业,本科,文凭，新语丝]
---

李强总理的学历问题

·方舟子·

李强当上国务院总理后，新华社发的李强简历提到他的学历，说他是中央党校研究生、高级管理人员工商管理硕士。这两个学历都不能算真实的学历。中央党校只是培训干部的机构，而高级管理人员工商硕士学位（EMBA）是高官、高管交钱就可以上的。它们都是不需要考、只要领导同意或者交钱就可以在职去读的学历，都不能算真的学历。

李强本来有一个货真价实的学历。他在1978年参加高考，考上了浙江农业大学宁波分校。这是考上的，当时高考也不容易。这个真正的学历为什么不写在他的简历里呢？是不是觉得农校说出来比较丢人，所以干脆就不写了呢？

网上有人说这所农校其实只是一个大专，甚至有人说是中专。这些说法都不准确。我在网上搜了一下，做了一番考证。李强上的这个学校，当时是有本科招生的，李强的确上了四年本科。不过，说这所学校是大专也有依据。这所学校的前身叫做宁波地区农林学校，是一所专科学校，的确是大专。1976年，当地政府决定要在这所学校基础上创办宁波地区农学院，1977年以浙江农业大学的名义招生，改叫浙江农业大学宁波分校。从1977年到1980年，四年招了四届本科生，总共招了500人。李强是1978年被招进去的，所以他读的是本科。但后来该校本科教育办不下去，从1981年开始又只招专科学生了，1984年干脆改叫浙江农村技术师范专科学校，变成师专了。李强虽然读的是本科，却是在专科学校上的本科。在专科学校上本科，教育质量可想而知，跟上专科也没啥区别。所以，说他上的是大专也有一点道理，虽然拿的是本科文凭。顺便说一下，这所学校在1999年被浙江万里教育集团接手，变成了公办民营学校，现在叫做万里学院。

中华人民共和国历届总理中，前面的几个，周恩来、华国锋、赵紫阳，都没有上过大学。他们的学生时代是在民国时期度过的，很年轻就投身革命。他们的政治资本就是革命的经历，跟他们受过多高的教育没有什么关系。所以我们对于他们有什么样的文凭，就没有必要去苛求了，他们也不在乎。建国之后受过高等教育的第一个总理是李鹏，他是莫斯科动力学院毕业的，算是有留洋经历。李鹏之后是朱榕基当总理，他是清华毕业的。朱榕基之后是温家宝，温家宝是北京地质学院毕业的。那时候北京地质学院很热门，因为很多人都想去从事地质勘探，很难考上。温家宝之后是李克强，是1977年恢复高考后第一批北大法律系学生。他们这些人都算是高材生，都上的是名牌大学，李强跟他们相比是学历最差的。

有人可能会说，英雄不问出身，我们管他是什么样的学历呢。这个说法是不对的，英雄要问出身。以前要问革命出身，革命结束了，建国了，当然也要问教育出身。受过什么样的教育，是一个人素质的很好的体现。个别的天才可以自学成才，即使没有受过很好的教育，也能够干出一番事业，也能够表现出自己有超能力。难道李强是这种有超能力的天才人物吗？他的能力表现在哪里？难道表现在敢把上海封城封了两个月吗？李强本人也知道英雄要问出身，也特别看重学历，要不然，干嘛给自己搞一个中央党校研究生学历和高级管理人员工商管理硕士的学位呢？

世界各国领导人也都特别重视自己的文凭、学历。拿美国总统来说吧，克林顿是耶鲁毕业的，小布什也是耶鲁毕业的，奥巴马是哈佛毕业的。川普喜欢标榜自己是宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业的，其实他最初上的是一个比较差的学校，两年之后利用他父亲的关系才转学到宾夕法尼亚大学。拜登跟前面这些总统比起来，上的学校算是比较差的，他是特拉华大学毕业的。但在本州特拉华大学也是最好的公立学校。如果不是名校毕业，很难进美国的内阁。现在美国内阁成员大多是名校毕业的：国务卿、总检察长、商务部长、交通部长都是哈佛的，卫生部长是斯坦福的，财政部长是布朗的，能源部长、国土安全部长是伯克利的。可见，是由一大批名校的高材生在管理着美国。

中国也特别看重学历、文凭，可能是受到以前的科举制度的影响，中国人很看重、崇拜读书好的人。中国的父母号称特别重视教育，千方百计要把子女送到名牌大学读书。文革时期曾经流行过“读书无用论”，但是文革结束之后，又开始强调尊重知识、尊重人才，领导干部要知识化。所以，以前的领导没有很好的学历、文凭，才会利用自己的权力去镀一层金，给自己搞一张硕士、博士的文凭。

有一段时间，中国是由一批名牌大学的高才生在执政，也就是学霸掌权，但现在变成学渣掌权了。李强在现在的党和国家领导人当中，学历相对还算是不错的，其他的党和国家领导人都没有正儿八经上过大学，都是工农兵学员。李强毕竟还是通过高考上的大学，虽然学校不怎么样，但比起工农兵学员，还是认认真真读过四年书的，不像工农兵学员大都是不学无术。这是新时代的读书无用论，书读得再好又能怎样？名牌大学毕业的高材生又能怎样？最终还是要受学渣领导，给学渣打工。

2023.03.12录制　　2023.08.31整理

(XYS20230923)

