---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:10:24.665589+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国的废气排放量现已超过世界上所有发达国家的总和？"
author: "Oeagle"
tags: [中国,								环境污染]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 5/7/2021
    
新闻链接：https://www.bnnbloomberg.ca/china-s-emissions-now-exceed-all-the-developed-world-s-combined-1.1599997  
  
新闻观点：中国很是差，但从历史上看发达国家的表现更差，从1750年算起直到现在，发达国家排放废气的总量是中国的4倍，更何况中国由于人口多，人均排放量远低于美国。以及，新闻指出习近平表示中国会在2030年达到排放峰值，2060年实现0排放。  
  
传说中的小骂大帮忙？
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-05-07
        
203X年：排放数据加量不加价，需要时间处理暂不公布，请大家关注美国印度欧洲澳洲的龌龊事先。  
  
闰203X年：据了解，我国排放数据负减少。  
  
205X年：中国提前实现0排放，现在你们看到的疑似排放，都源于你们的视觉错误。  
  
  
对于中共，上世纪四几年说不搞一党独裁后来大裁特裁的时候，就应该不再信任了。  
  
可是西方不，看到所谓的改革开放就又给中共机会，被大加渗透，各种偷窃，终于等来了历史文件说，等来了战狼外交。  
  
按理，看到眼下香港这一幕，该不再信任中共了吧？  
  
不，很多人还是信中共说的2060年0排放。  
  
他们就是要信，自己给自己找理由也要信：  
  
悉尼奶爸放过一次电视台的讨论节目，里面很多澳洲人都觉得中共会信守0排放的承诺，原因是，对中共国自己有好处。  
  
0排放，或许对于中共国是有好处（环境友好可持续发展之类），但是中共做出所谓承诺，绝对不是为了这个好处；而一旦形势变化，有了新的需要，这些承诺就是历史文件，想怎么解释就怎么解释。  
  
眼看中共快100年了，他们还是这么不懂中共。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-08
        
新闻观点：中国很是差，但从历史上看发达国家的表现更差，从1750年算起直到现在，发达国家排放废气的总量是中国的4倍，更何况中国由于人口多，人均排放量远低于美国。以及，新闻指出习近平表示中国会在2030年达到排放峰值，2060年实现0排放。  
  
  
  
1750年到现在接近300年间所有发达国家的排放量   
跟一个国家事实上只有40年左右的排放量来比   
而且1750年都TM蒸汽机烧煤的时代拿来跟21世纪的技术和排放标准比  
也就只有4倍而已   
  
也不知道什么样的傻逼看了之后会觉得这个国家排放的其实不多
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-05-07
        
我是觉得，碳排放应该按人头算而不是按国家算，我们每个人应该都是平等的，不应该说发达国家的人就可以排放的比我们多，只因为他们人口少。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-05-07
        
包子别的本事没学到，邓矮的画大饼技能倒是学了个十足十：这个2060年实现零排放跟邓矮的『五十年不变』有的一拼。
        
                

### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2021-05-07
        
各种火🔥电厂能零排放吗，最后不过是燃油车被取代而已，国人为了装逼，依然有30万的入门豪华电车，改变不大。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-05-07
        
中國的觀點一向都是你們西方發達了上岸了就大談環保，這樣對我們發展中國家很不公平，西方國家沒有資格指責我們排放。中國超量排放甚至以此威脅國際都是意料之中的事，不幫我，就一起死。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-08
        
啊不就中國又贏了啊  
  
中國排放量小：中國很環保！美國不環保！中國贏了！中國好棒棒！  
中國排放量大：中國工業強！工業强大了中國經濟也會強！中國贏了！中國好棒棒！  
美國指責中國排放大：你們是嫉妒我們工業強！你們是害怕我們崛起！果然中國好棒棒！  
其他國家指責中國排放大：你們是被美國指使的！因爲美國害怕我們崛起！果然中國好棒棒！  
  
反正就這個套路，各位觀衆們，女士們先生們，看看就好  
至於實際排放量嘛，沒辦法。反正我們能做的也只有少浪費多回收之類的了
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-07
        
支共国的重金属中毒人数恐怕也超过了世界的总和，这个可比废气污染可怕多了
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2021-05-07
        
这个我要替中国说两句。  
  
拆开看。  
  
1，所有发达国家人口总和是多少？最新的我没查到，一个一个自己加我又懒……  
查到2000年的数据是11亿。鉴于越是发达国家生育率越低，我认为今天“生活在发达国家”的总人口数在12亿左右，决不可能比中国人口多。  
所以换一个角度，这标题也可以改成“中国的人均碳排放量仍然低于发达国家”。  
  
2，中国的碳排放有多少是“替”别人排的？中国有很多高污染的行业，产品辗转经过中国制造或者全球化产业链送到发达国家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38595)

