---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:23:50.233655+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "让我来写一个真★中立的大选报道报道"
author: "开门查水表"
tags: [美国]
---

美国大选投票于2020年11月3日结束。  
然，10天了，投票结果还未知。  
之前的计票结果显示拜登领先，由于多个关键州双方得票数过于接近，川普依法要求重新计票。  
拜登：你输不起  
川普：你作弊。  
两个候选人的支持者纷纷用自己的方式对中意的候选人表达支持。双方的支持者们唇枪舌战，谁也不服谁。  
那么问题来了，孰是孰非？  
你问我，我问谁啊。  
目前双方已开打法律战。  
本台将持续关注美国大选，有结果了再告诉大家。  
下期再见。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-13
        
建议遇到拜登的支持者不要动火气不要和他多做无谓的争辩  
用这样一句话回复  

> 哦~原来你是拜登的支持者啊
        


            
### 品葱用户 **自由民主法制** 评论于 2020-11-12
        
将军果真是混乱中立！真乃神人也
        


            
### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-11-12
        
现在都是立场看新闻，  
  
你支持川普，就觉得川普能翻盘。  
  
你反对川普，就觉得拜登稳赢。  
  
  
如果川普团队没有拿出有效的证据，证明有系统性舞弊且会影响到最终选举结果，基本上拜登就可以确定入主白宫了。  
  
至于什么是有效选票，登记选民，邮寄投票日等等现在争执的定义，这就涉及更多法律问题了，单单是州权和联邦权谁有决定权就可以扯皮一大堆，在1月20日前基本上不会有结果。  
  
  
如果川普再重新计票和法律诉讼不成功或僵持仍无法翻盘的情况下，那么川普1月20日中午前就必须离开白宫。  
  
这时候如果川普不肯交权，涉及的问题就不是选举不公的问题，而是任期和独裁者的问题。  
  
选举不公可以改，大不了四年后再来过。  
  
出现独裁者才是大麻烦，如果以后每一个总统都以选举不公而拒绝退场，有人拖一天就有人拖一个月，拖一年。
        


            
### 品葱用户 **诺底康胶囊** 评论于 2020-11-12
        
本来就有证据,这么多证据还没有证据吗?不是支持谁,而是的确是有舞弊行为,要司法调查
        


            
### 品葱用户 **艰时克共 
带带习近平** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542861#")现在都是立场看新闻，你支持川普，就觉得川普能翻盘。你反对川普，就觉得拜登稳赢。如果川普团队没有拿出有...

  
如果法院拿不出结果，最后由众议院投票产生总统，还是川普入主白宫
        


            
### 品葱用户 **ProfWalter_P** 评论于 2020-11-13
        
好简短的报告√  
不过最中立的还是客观事实的陈述
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-12
        
老营销号了
        


            
### 品葱用户 **开门查水表 
带带习近平** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-542861#")现在都是立场看新闻，你支持川普，就觉得川普能翻盘。你反对川普，就觉得拜登稳赢。如果川普团队没有拿出有...

  
就你说的后半段，其实我一直有个想法，  
当疫情或者本土战乱发生不方便投票时，或者大选争议非常大，可以由某一位人士（指定职位的人，具体职位可以通过法律规定，个人觉得不能是副总统，必须跟总统死亡的案例区分）担任下届总统，本届总统到任走人，直到疫情战争结束重新投票，或者大选争议结束。  
如果本土陷入战乱短时间无法解决，那就继续按上述方法产出总统，本法所产总统无论是何原因最多只能当4年。
        


            
### 品葱用户 **带带习近平 
开门查水表** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542983#")就你说的后半段，其实我一直有个想法，当疫情或者本土战乱发生不方便投票时，或者大选争议非常大，可以由某...

  
万一疫情战争持续十几年呢？那不就是另外一个独裁者吗
        


            
### 品葱用户 **开门查水表 
带带习近平** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543007#")万一疫情战争持续十几年呢？那不就是另外一个独裁者吗

  
不管战争是多少年，这种情况下的总统最多只能4年，下一届继续这么选啊。多简单的事
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
带带习近平** 评论于 2020-11-13
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26248)

