---
layout: default
Lastmod: 2022-05-25T21:45:08.788082+00:00
date: 2022-05-25T12:30:08.000Z
title: "兔撕鸡大老爷｜疫情后不会有报复性消费，聊聊我的经历"
author: ""
tags: [报复性,疫情,核酸,武汉,防疫]
---

**标题：**疫情后不会有报复性消费，聊聊我的经历  
**作者：**@兔撕鸡大老爷  
**来源：**[微博](https://weibo.com/2095858834/LukRYEdTZ)  
**发表日期：**2022.5.23  
**主题归类：**[新冠疫情](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/新冠疫情)  
**CDS收藏：**[人物馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E4%BA%BA%E7%89%A9%E9%A6%86)  
**版权说明：**该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。

疫情后不会有报复性消费。

我不幸经历过武汉（湖北）、上海（江浙沪）两波特大疫情，前者在疫情之后，商业步行街肉眼可见的凋零。

两个因素：居民和中小微企业的负债崩溃。

以上海为例，2/5为外地户籍， 居民封了55-85天， 单人房租区间在3000-5000/月， 菜价是平常两倍，30-50元/天，含肉翻倍，

工资是平常的0%-70%，公务员50%-全薪奖金打折。

假设上海居民平均2.5个月解封， 2.5月\*4000元＝10000元房租， 75天\*40元＝3000元菜钱（顿顿有肉翻倍）， 2.5月水电+杂项开销1000元， 人均支出1.4万元以上，

（其实支出2-3万很常见，仅计算最节省水平）。

许多年轻人收入在6000-12000元，折8000元/月， 8000元\*50%\*2.5月＝10000元总收入，

这些年轻人净亏损4000元左右，往往还有消费贷。收入高的壮年人更惨，可能还背负着房贷。刚到上海找工作的人特惨，平白无故损失1.4万元，对于普通工薪阶层来讲是需要一年回血的。

这种情况，大家如何报复性消费？

被年轻人称为资本家的老板们是最最最惨的。

中小微企业一般账上只有两个月的钱，能趴更多钱的都是富二代和暴利行业，关键此时她们可节流，却无法开源。

商业合作是人情世故，也是一场高风险的赌博。

谈大单合作都是要面聊的，方便确信这个人是不是长袖善舞，有没有商业逻辑，诚信、财力、人资的表象又如何。

总之想看供应方口述的实力是否值得青睐。

当前这个防疫策略，所有人都躺在家里了，上海当地的老板们也没有钱，企业主只能想办法去外地洽谈合作，当年武汉人就是这么四处奔波的，解封第一时刻疯狂出差，寻找新的稳定的商单。

没钱的和有钱的，同样痛苦。

20%的中小微企业能发两个月工资，10%的中小微企业能发三个月工资，包括借钱发薪和折价发薪，所以封城策略一般以三个月为限。

我前女友在上海有六套房子，这次卖掉了一套来解决生意亏损问题，这届承担境外输入职能的省城市民哪一个不难？

深圳损失40+%，上海损失60+%。

所以报复性消费根本不会出现，甚至消费意识还会出现降级或者改观，国潮顶替国外奢侈品服饰，就是疫情引发改变的表象之一。

还有一件微妙的事情很值得研究。

当年武汉疫情发生后，没有发生报复性消费，大批人离开了武汉，随后2021年净流入武汉120万人，让人啧啧称奇。

实际上是湖北省受武汉影响，中小微企业崩溃了一波，很多人跑到了省城工作/重整山河，紧接着各地接连发生疫情，很多外地人选择到有防疫经验的武汉工作，形成了庞大的净流入人口，抬升了武汉的GDP总值。

但这些人也没能刺激武汉各大步行街的回暖。

原因是很多青年居民/中小微企业主存在负债，花了一年多时间消解封城影响。再就是行为习惯悄然改变，两个月的断离舍与经济紧张，迫使很多人反省了自己的交友逻辑，给无关紧要者降低了评级，社交活动更加追逐自我需求。

疫情重构了市场信心，与消费惯性。

然而上海与武汉有一点巨大不同，上海一直是境外输入的承责省份，假如防疫等级严峻化，常态化，上海等承责省城的防疫数据不可能像武汉那样，在疫情熄灭之后显得极其平静。

各大品牌、制造商很可能会有外移的想法，这太耽误工作效益了，至少要多点建分仓。除非上海、深圳等国际航线省城，把航空港的防疫配套设施再度升级，扩大规模，确立细节，或者专门为疫情建立隔离用的卫星城市/专用航站楼/隔离酒店生活群落。

建设/加固境外输入与沿海省城之间的“跳板”，显得极其重要。

总之，报复性消费不会来临。

吃上一顿好饭，只不过是缅怀曾经富裕过的生活。

**以下为中国数字时代编辑摘自网民评论：**

> 柔弱筋肉大便：之前深圳封了一个月，最喜欢的店铺里有几家就歇业后再也没开了。
> 
> 山田P：不会报复性消费，最多报复性外食，别的全部要降级了。
> 
> 卿轻妄语：我可能会报复性储蓄？ 再碰到个父母家人身体不好，或者自己哪里不适，啧。
> 
> 卓雨卓雨：没钱了就没钱了，就这么简单啦。
> 
> 彭晓芸：实事求是，客观分析。核酸产业壮大了，消费意愿却可能萎缩了，很简单，当你的肉身有效期仅仅是48个小时时，你会怎么做？疯狂消费，不停核酸，还是减少出门，非必要不出门不去需要核酸的地方，从而降低核酸频率，降低被假阳的概率。
> 
> 睡不醒的小青豆：博主写了大作文我没理解透，搁左老师这我瞬间理解了！
> 
> 左岸藍魚：禁欲三个月，我也不可能报复性的夜御20nv，身体条件不允许。
> 
> 我不是谦哥儿：报复性消费？哪个缺心眼的说的？抗疫3年还有几个口袋里有余粮？
> 
> JoannaBlue：消费个p啊… 消费的主力军破产的破产减薪的减薪失业的失业….
> 
> 超级可可控：说的太对了，财政与医保都快被核算与抗元给掏空了，百姓的医疗费用的负担将会增加，这也将极大限制消费冲动。
> 
> 大熊软糖万涅奇卡：之前离了淘宝美团不能活，现在所有消费软件一个星期打开不了两次，每次看不到五分钟就关了，完全没有任何欲望。
> 
> meeo ：我家小区菜场才封了半月，解封后就肉眼可见生意变差，讲道理今后再这样封经济迟早要垮，先死小的然后就轮到大企业。
> 
> 李东赫的绝世娇妻：会报复性想润。
> 
> 考拉熊宝贝可爱：经济下滑，治安就会恶化，这是黄金定律。
> 
> 塞拉小姐：确实，倾向于不消费非必要的产品，所以轻奢侈的非必需产品今年要死很惨。
> 
> \-Norli-：顶多报复性吃几顿，这俩月除了预订补款已经没网购了，人也快实现光合作用了。
> 
> 小城花姐：确实如此。不但不会报复性消费，还会尽可能削减不必要消费。退一万步讲，即便经济恢复，收入增长，这个被封的经验也会长久影响人们的消费行为习惯。大到买房买车，小到买包买化妆品，孩子的兴趣班等等，两个多月，睡不着的夜晚回顾历史想到的一些事情，都会促使人们改变原有的消费行为习惯。
> 
> 浇花帮主回来了：经过这一场 大部分人的生活状态人生信念都变了。
> 
> 勤奋de米粒：还有一点没说，就是人心… 信心说没就没，没了要再找回来何其难。而这次上海人的寒心真的不是解封了就算了…
> 
> 彭晓芸：实事求是，客观分析。核酸产业壮大了，消费意愿却可能萎缩了，很简单，当你的肉身有效期仅仅是48个小时时，你会怎么做？疯狂消费，不停核酸，还是减少出门，非必要不出门不去需要核酸的地方，从而降低核酸频率，降低被假阳的概率。
> 
> vanessaJ：不报复社会就是好的。
> 
> 罗赛迩：已经在开万人会了要超常措施稳大盘。事事超常，这，嗑药吗？

