---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T12:36:42.573397+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "电子书vs纸质书：大家觉得各有什么优缺点？纸质书将来会被电子书取代吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [手机,如何看待,生活,文学,历史,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/25/2020
    
电子书： 方便，占用空间小，方便携带，可在手机看，可在ipad看，可在阅读器上看，而且现代人更爱拿电子产品。  
  
纸质书：感觉就是证明你买过这本书，以及有的人就喜欢翻书页的感觉，家里存放纸质书感觉格调会高一点，一本书都没有显得没涵养。  
  
纸质书有很多缺点：书本易损，褶皱，对阅读环境要求高，很依赖光线，在暗的地方阅读很伤眼。对阅读姿势也有限制，电子书可以躺着看，趴着看，坐着看，地铁看，而纸质书躺着看很伤眼。  
  
  
大家现在还看书吗？你平时喜欢买纸质书还是电子书？？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
readmoo因为拒绝下架禁书被支付宝解约了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我覺得我回答過類似的問題，但搜索了又找不到  
而且認真說，我覺得連樓主的内文都一模一樣  
不過算了，既視感據説是一種物理現象  
  
我是紙質書派，理由如下：  
1.最重要的一點：你不能「擁有」電子書，這意味著你的書隨時可能被和諧、篡改，甚至隨著你的業者倒閉你會失去你的書櫃。我就碰到過「買了漫畫以後平臺把漫畫下架，明明付了錢卻從此不能看」的事，如果常看工口漫畫的人一定更懂這個梗：買了漫畫以後隨著時間推移~和東京奧運的接近~馬賽克比剛買的時候多了厚了  
相比較之下，你可以完全擁有紙質書，你甚至可以把它出售給舊書店（同樣的，你也可以在舊書店找到絕版古董書）紙質書永遠不會背叛你  
2.電子書可能電池續航能力很好，但紙質書永遠不會沒電  
我有電池焦慮症，我不想一邊擔心自己電腦的電、手機的電，還要擔心自己的書的電  
3.電子書相對於紙質書，Acca君也説了，「旅行時書不會增加」但這個問題根本不是問題，因爲旅行中你會看幾本書？  
一次長途飛機頂多也就10幾個小時，睡一覺吃兩頓飛機餐，多於的時間只要一本300頁的小説就夠了  
4.晚上看電子書很刺眼很難受欸  
5.紙張手感好，而且封面插畫都比較有質感。電子書不只是翻起來沒質感，有時操作性不好還反而讓人煩躁
        
                

### 品葱用户 **luckyLjun** 评论于 2020-09-25
讨论

        
个人觉得，有可能被取代，但是应该不会消失，虽然两者呈现的内容一样，但是方式的不同，体验也不一样，翻书的感觉和滑屏的感觉是有很大差别的，我就属于电子书和纸质书都看的类型，有时候翻书的感觉是很舒服的，但是感觉纸质书未来可能会越来越少，但是不会消失。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-25
讨论

        
推紙質書，電子書要等科技再進步一點才會考慮買，現在最新的試用過覺得普普......  
  
電子書：重量不會增加，旅行的時候不用扛著一堆書，但是沒有翻書的感覺（而且反正回家的時候也會扛新書回家......）。  
紙質書：喜歡翻頁的感覺，皺摺可以自己處理所以覺得還好。缺點就是要隨時保養，注重保存環境不然會有書蟲，而且有的很重  
  
然後有些古老的孤本，我才沒那麼有大愛把它掃成電子書分享出去呢，沒錯就是自私，怎樣。
        
                

### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-09-24
讨论

        
还是电子书吧，说纸质书好的人，怕是没搬过家。。。  
  
丢掉半条命，搬一次家试试，保证你下次一定要发誓买个kindle了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-24
讨论

        
电子书？这种阅读的机器？没买过，比维基百科长的内容我就不想看了。  
  
科技再成熟一点就自动能模拟人的语气发音，那就听有声书了。眼睛毕竟累，自驾的，走路的，都不方便看书吧，在地铁上可以看，在公交又不行了，有晕车的可能，只有地铁，而地球上多少地方的人能坐到地铁。  
  
所以，有声书是最好的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我读了很久很久很久的电纸书，但还是喜欢图书馆（除了根本找不到我想看之书的中国大多数图书馆）。  
  
所以结论是：不可能。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-25
讨论

        
兩個都用過     還是習慣紙質書      翻書的樂趣不是電子書能取代的
        
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2020-09-25
讨论

        
日常买纸质书作为收藏，但是阅读用电子书。  
纸质书我可以找出十几个优点，但字号大小不由自己决定这一点实在无解，不说近视眼的问题，为了颈椎健康也实在无法像年少时一样长时间低头观看。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我喜欢看纸质书，电子版不管是用手机还是电脑我都会看到双眼干涩  
纸质书你能慢慢翻阅，那是最爽的~
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-24
讨论

        
謝邀。  
  
電子書──  
優點：輕便，無紙化  
缺點：少了觸碰紙張、嗅聞油墨味道的感覺（純個人意見），有些年代久遠的書籍尚未變成電子書，只有從紙本書才找得到  
  
紙本書──  
優點：即使沒有網路或電子設備也可以享受閱讀的樂趣（個人意見）  
缺點：比電子書的儲存量還要少，且更佔空間  
  
我覺得紙本書大概是不會被電子書取代啦，不過，如果未來科技發展到立體投影的程度，那麼說不定紙本書就這麼被淘汰了。（喂）  
幾百年後紙本書說不定會變成嗜好品、或者是彰顯持有者品味的收藏品，如果真的變成這樣的話那大概也沒辦法吧我覺得。  
  
我的話，一個禮拜通常會固定看二到三本書喔。而就個人喜好來說，我喜歡買紙本書喔。
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我是電子書派，已停止購買紙質書，計畫扔掉家中藏書。  
  
傳播知識和思想的重任，將由電子書擔起。  
紙質書會走上工藝品路線，釘裝和設計趨向精緻，就像今天印製的線裝書，主要供人收藏把玩。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我只知道烧掉一个图书馆的馆藏，需要好多天，媒体上还会登载某某图书馆烧了馆藏。毁掉电子书籍最多只需要摔个硬盘。
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-09-24
讨论

        
很簡單，我全都要。  
  
未看過的書都買電子版，因為我生活中有很多碎片化的時間，身上只要有個裝置就能看而不用帶本書走來走去，讀書效率大大提高。  
  
非常喜歡的書再買紙質來收藏賞閱，因為我不認為網路上的東西會永遠存在，雖說放在家裡也有天災水災火災各種災，但人就是會求一個安心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31412)

