---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:36:27.756126+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "无意中读了读品葱习惯法及管理员操作指南，原来它是这样规定的"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [无葱阶级大蛤命,品葱大字报,揪葱内一小撮,公审大会]
---

在 “管理员操作指南” 里，我看到如下规定：  
5、新品葱**并未要求用户必须反共**，如果是真诚的用户拥共舔共甚至真诚地舔习，都是被允许的，尽管目前新品葱并未出现真诚地拥共（中国共产党）用户。拥共舔共并非封禁理由。  
6、**新品葱严厉打击的是网军，具有网军特征的行为，但尽量不封禁活人用户。**所以，『不真诚的拥共发言，高度规整化，大量复读外交部讲话和新闻联播。』可以封禁，『真诚地拥共发言』，不被封禁。这一条在实践中是用于指出管理员什么样的封禁是合适的，后半部分的真诚拥护共产党尚未出现实例对于“帝吧出征”，“饭圈女孩”，新品葱将其划做网军类别，不作为活人用户，其不具有任何权利。**完全不打算交流而只想解救新品葱用户的翻墙爱国者都不具有权利。****热衷whataboutism的也不具有权利。**  
  
不知道这两条是哪个天才给设计的。清晰地区分开了真粉红与带着任务的五毛，不至于让管理员把那些真心舔共舔到走火入魔、以至于竟然愿意跑到品葱来找罪受的真粉红，当成五毛冤杀。  
既展现了宽容，又强调了原则，堪称恩威并施。  
  
而在 “新品葱习惯法主题规范” 里，我又看到了这样的规定：  
2、标题：任何含糊不清、主旨不明（如“关于...”、“对...的话”）等无法从标题直接获取话题大概的标题）、含有点击诱饵、含歧视辱骂性语言（如**“支那”、“白皮猪”、“黑鬼”**等）的标题应转移水区。  
  
看样子，“支那”、“白皮猪”、“黑鬼” 是被认定为同一等级的。  
但是处理原则仅仅只是把帖子转水。  
并没有规定过谁只要敢提到这种词汇，账号就应该遭到观察、而且是三天。  
也没规定过谁可以放着一大堆带有 “支那”、“白皮猪”、“尼哥” 等词汇的帖子不管，单单以这个为理由去整某位仅仅只是提到了某个词汇、却并没有主观上对血统问题恶意歧视的用户。  
更没有允许过得到权限的人，在明明该管的问题上无所作为，偏偏在看到这样的情况后，趁机上纲上线以 “种族歧视” 的名义拉帮结派、痛打落水狗，以彰显自己 “铁面无私”、“秉公执法”。

            
### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2020-06-06
        
唉……我又忍不住要多嘴了。  
  
我和他们的矛盾起源于我觉得他们不尊重自己定制的社区规则，而那还是两个月以前了。现在请以“搏击俱乐部”为标准。  
  
现在你很难碰到一个愿意讲理的管理员了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
一直正義** 评论于 2020-06-06
        
[

> 唉……我又忍不住要多嘴了。我和他们的矛盾起源于我觉得他们不尊重自己定制的社区规则，而那还是两个月以前...

]( "/article/item_id-404433#")  
  
看清一个人是否有正义感，不是看其在强权面前是否敢发出怨言、甚至武力对抗，因为这最多只能证明此人脾气暴、不好惹；也不是看其是否敢于在看到别人遭遇不公平时，站出来声援，因为这也存在故意煽风点火、激化矛盾的可能；而应该看这个在掌握了对既与自己无冤无仇、又无作奸犯科之言行的目标行使权力的条件时，是否能做到不滥用这种权力。  
  
我也有管理权限。迄今为止，还没有用私刑整过一个人，即便与人发生冲突，统统走的是投诉流程。对权限的使用，仅仅只是折叠过一两条，把与主题毫无关系的讨论言论写成回答的帖子。  
  
我觉得我自己能讲理，否则我干嘛如此较真一件破事呢，仿佛我多小肚鸡肠似的。而且已经留下的痕迹根本就擦不掉，我这么折腾图个啥，还不是怕那帮大谈 “规则” 的货搞乱品葱的规则么。  
最重要的是，我这样的人在权力面前能够做到自控。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-06
        
铁面无私是奢饰品，我觉得应该引入ai机器人管理，虽然会有不少误判，但机器人不会徇私
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
李思葱** 评论于 2020-06-06
        
[

> 铁面无私是奢饰品，我觉得应该引入ai机器人管理，虽然会有不少误判，但机器人不会徇私

]( "/article/item_id-404465#")  
  
机器人确实不会徇私，但是机器人的程序是会徇私的活人编辑的。  
什么样的人能够给机器人设计一套完美程序、或至少能让机器人学会自我优化呢？  
  
即便机器人能够胜任这样的岗位，不误判、不徇私，但是 “人” 仍然是会踩在灰色地带钻空子的。
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-05
        
[

> 看清一个人是否有正义感，不是看其在强权面前是否敢发出怨言、甚至武力对抗，因为这最多只能证明此人脾气暴...

]( "/article/item_id-404460#")  
小时候都学过“勿以恶小而为之 勿以善小而不为”  
  
但好像很多人重点都在“行善”而非“不作恶”上面
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
一直正義** 评论于 2020-06-06
        
[

> 小时候都学过“勿以恶小而为之 勿以善小而不为”但好像很多人重点都在“行善”而非“不作恶”上面

]( "/article/item_id-404503#")  
  
同意“很多人的重点不是不作恶”。  
但我小杠一个细节：很多人从来没真心把重点放在 “行善” 上，而是将别人的历史善行整理成日记，恨不得告诉全世界此人行过善、如何行的善，再将此人包装成符号，不仅要求全民向其学习、甚至还为其设立专属纪念日。
        


            
### 品葱用户 **一直正義 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-06
        
[

> 同意“很多人的重点不是不作恶”。但我小杠一个细节：很多人从来没真心把重点放在 “行善” 上，而是将别...

]( "/article/item_id-404550#")  
  
“行善”可以恶人是作秀，“不作恶”才是真正的圣人。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
一直正義** 评论于 2020-06-06
        
[

> “行善”可以恶人是作秀，“不作恶”才是真正的圣人。

]( "/article/item_id-404555#")  
  
是这个理。我那描述，只是拐弯抹角在嘲讽名人而已。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20032)

