---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:48:52.095504+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "突发！黑川白左Jeffrey Toobin在CNN连线中场休息时自渎，画面被直播"
author: "StevenMurphy"
tags: [视频,CNN,白左]
---

其实我觉得这应该是个欢乐向的东西啊，现在Twitter上搜#zoomdick可以搜到[https://www.youtube.com/watch?v=DhV\_7c3SvgA]( "https://www.youtube.com/watch?v=DhV_7c3SvgA")

            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-10-21
        
毫不意外  
  
人前满嘴仁义道德，背后一肚子的男盗女娼。  
  
这种人不要太多。
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-21
        
CNN issued a statement saying that Toobin “has asked for some time off while he deals with a personal issue, which we have granted”.  
  
CNN真是不要脸到极点了
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-10-21
        
fox 的新闻也是好玩 Toobin will also be taking time off from the anti-Trump network
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-20
        
这是对国内上课打飞机的有样学样嘛？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-21
        
~對小孩親親抱抱摸摸都沒事了，自慰而已有什麼關係~
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-21
        
CNN变得越来越像CCAV了，将来CNN的可以改名为中国有线电视新闻网了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-20
        
能不能链接一个干货链接，点进去中国人一个大脸用中文解说，尴尬癌都犯了
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-20
        
搜不到图
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-10-21
        
CNN(✘)  
CCTV(✔)
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-21
        
这家伙真是疯透了。  
  
正坐在工作间里做事的时候，居然能「光靠自己」硬得起来？？？？
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-20
        
我也覺得自慰還好，那個Creepy Joe對小孩子的行為是真的噁心到我了，還是在鏡頭下做的，嘔。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-20
        
讨包，讨厌包子的钉钉， 亲自免费广告！
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520753#")能不能链接一个干货链接，点进去中国人一个大脸用中文解说，尴尬癌都犯了

  
https://twitter.com/schwarbananza/status/1318363889176924161
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
zhimakaimen** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520755#")搜不到图

  
  
图片比较少，https://twitter.com/schwarbananza/status/1318363889176924161  
这个里的左上角应该是他
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520753#")能不能链接一个干货链接，点进去中国人一个大脸用中文解说，尴尬癌都犯了

  
  
此外，你说的这个‘中国人’上过数次澳洲的访谈节目，采访过当地参议员，到底谁尴尬啊？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-21
        
換車輪怎麼回事？法輪功嗎？居然還有amazon購物鏈結，徹底看不懂
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520805#")我也覺得自慰還好，那個Creepy Joe對小孩子的行為是真的噁心到我了，還是在鏡頭下做的，嘔。

  
  
在zoom里自慰也很恶心的好吧，电视机前很难说没有小孩啊，而且参与节目的还有女性呢
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-21
        
还真是看着比较猥琐😂  
  
一点开就是p站背景  
  
VICE报道了 https://t.co/MxhuhkJPcF  
  
这位仁兄真的这么忍不住吗  
  
我要去洗眼睛  
  
梗图是真的快啊😂  
  
CNN不会也来临时工这套来脱关系吧
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
香蕉南波灣** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520805#")我也覺得自慰還好，那個Creepy Joe對小孩子的行為是真的噁心到我了，還是在鏡頭下做的，嘔。

  
  
我剛去推特看到了，我要改口，親親抱抱摸摸小朋友還比較好，至少穿著衣服  
zoom裡面那個凸肚子+3公分真的嘔嘔嘔  
其他人都被他嚇傻了
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520902#")換車輪怎麼回事？法輪功嗎？居然還有amazon購物鏈結，徹底看不懂

  
https://twitter.com/schwarbananza/status/1318363889176924161 网友发的截图
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-21
        
充分说明现在的左派已变成很多无信仰造反派流氓的避风港
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-20
        
我來說些公道話  
  
雖然拜登是共匪同路人，戀童，好色，老人痴呆  
兒子吸毒，當白手套，支持者猥褻，暗地裡支持打砸搶，害死cia幹員，賣國  
  
不過看起來比川普更像個「君子」  
  
我們都知道「君子劍」練了「闢邪劍法」  
是個沒鳥的太監，為人可稱一聲「梟雄」  
  
所以我支持川普，你們可以踩我了
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-10-21
        
1.  可以理解。谎言说多了，需要中途撸一把，释放压力😂
        


            
### 品葱用户 **王継葆** 评论于 2020-10-21
        
厲害了勇氣分滿分
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
gratesque** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520800#")这家伙真是疯透了。正坐在工作间里做事的时候，居然能「光靠自己」硬得起来？？？？

  
我感觉是对屏幕左边的那个金发妹硬了哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
StevenMurphy** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520903#")在zoom里自慰也很恶心的好吧，电视机前很难说没有小孩啊，而且参与节目的还有女性呢

  
………我以為他是關了直播畫面擼管的，我錯了。
        


            
### 品葱用户 **boudewijin 
StevenMurphy** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520896#") https://twitter.com/schwarbananza/status/13183638...

  
  
这个肯定不是原始的，这是另外哪里上网课发生的，原始视频在这里：https://twitter.com/ProudOhioNative/status/1318357642771877888  
然后左上角的被P了。至于替代的是不是他我就不知道了。还没找到原图。
        


            
### 品葱用户 **九投习 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520993#")我感觉是对屏幕左边的那个金发妹硬了哈哈哈

  
  
应该不是，可以看出他靜音及switch去了另一个视窗看A片，最顶中的算有义气打电话通知他。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-21
        
油管上精彩评论：  
It's Donald Trump's fault!!! Russan propaganda
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
九投习** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521052#")应该不是，可以看出他靜音及switch去了另一个视窗看A片，最顶中的算有义气打电话通知他。

  
  
那是假的 meme 搜 no daniel
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-10-21
        
好笑歸好笑，但這和他左派反川的政治立場有什麽關聯嗎？這也不像creepy joe一樣是pedo  
誰不會wank，只是選在這種場合時間還忘了關cam很智障很好笑而已  
  
扯到左派什麽道德敗壞，你的邏輯沒問題嗎
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
J_Edgar** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521270#")好笑歸好笑，但這和他左派反川的政治立場有什麽關聯嗎？這也不像creepy joe一樣是pedo誰不會...

  
  
正在工作，而且是与人合作的时候玩自己。  
  
你非要强调和道德无关？  
  
这种滑稽动作，算层次高到了可以指责他人道德判断，是不？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
StevenMurphy** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520896#")https://twitter.com/schwarbananza/status/131836388...

  
  
多谢！才个位数转发评论，希望Twitter没有压热度。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
StevenMurphy** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520901#")此外，你说的这个‘中国人’上过数次澳洲的访谈节目，采访过当地参议员，到底谁尴尬啊？

  
  
我尴尬啊，因为我不喜欢中文访谈。谢谢你提供其他链接。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521304#")我尴尬啊，因为我不喜欢中文访谈。谢谢你提供其他链接。

  
  
还好吧,中文自媒体也不全是郭文贵那种啊,像江峰这种其实说的很客观了
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-20
        
与匪共媾和，招妓，吸毒，撸小鸟。。。左派自毁起来比对付川普可狠太多了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
StevenMurphy** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521306#")还好吧,中文自媒体也不全是郭文贵那种啊,像江峰这种其实说的很客观了

  
  
是的，只是我个人爱好而已，我也没说他们水平低。。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar 
gratesque** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521277#")正在工作，而且是与人合作的时候玩自己。你非要强调和道德无关？这种滑稽动作，算层次高到了可以指责他人道...

  
好吧，就算你覺得他這個行爲屬於道德敗壞，那把這種很明顯是個案，個人行爲扯到左派是？(我評論也是寫著【左派道德敗壞】)  
這和新聞報道某個white supremacy 是川粉，然後留言說川粉都是racist的言論有什麽區別？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
J_Edgar** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521310#")好吧，就算你覺得他這個行爲屬於道德敗壞，那把這種很明顯是個案，個人行爲扯到左派是？(我評論也是寫著【...

  
  
假装公认的道德标准不存在，就像是假装人类穿衣服见人的规则不存在，这正好是做出类似Toobin行为的道德与思维前提。没这种思维判断前提，不会认为「趁有空撸一管没什么大不了」，「小事罢了，没什么的」。  
  
你用来为其辩护兼转移话题的理由，无非进一步证明你与他，至少在行为选择的起点上乃同类罢了。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-21
        
刺激
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25304)

