---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:12:03.979931+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "普通人通过不结婚而减轻剥削的压力是否可行？"
author: "品葱1998"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 9/14/2020
    
在中国的普通人，按照现在月入5000就是富人税的发展状况，如果结婚的话，需要买车买房至少一百万（通常都是贷款），给彩礼十万起步，如果生孩子还需要一笔不少的费用，一生中绝大部分金钱都用在了还车贷房贷和养孩子，中国人一生在奋斗个啥呢？不如单身，让共匪的剥削葬送在我这一代！
    
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 
        
你才想明白啊？我早就这样做了。出国出不了，爬又爬不上去，只能尽可能享受这一生，通过死亡来脱支
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 
        
你先问自己算不算“普通”？中共国，年收入15万以下都是奴隶，所以不结婚直接存款学技术去移民，别再繁殖祸害下一代学习支那文化，接受共产党洗脑 是最好的。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
貌似不可行，因为他们有的是方法叫你生，不是已经有专家说了要收单身税，要收生育金了吗？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-09-15
        
当然可行 甚至可以说不婚不育是当代年轻人最后的反抗  
被剥削压榨最狠的就是上有老下有小背着房贷的中年  
公司提什么要求你无法拒绝，否则被裁员就会面临断供  
而且中国人传统在孩子教育身上花很多钱  
可以说有了房子和孩子之后，你的生活就被逼着必须做人肉电池  
才能维持家人的生活  
  
单身一人遇到不公的劳动待遇，你至少可以辞职走人，另谋高就  
总有不那么剥削压榨的，当然也看你的本事。  
比如跨国外企就是典型的钱少事也少，同岗位比中资企业薪资低不少，  
但是执行的都是外国总部的劳动保护政策，到点下班，加班给钱还报销夜宵打车费等。  
  
单身不结婚不买房 哪里有好的工作机会都可以去，跟着行业趋势走。  
买了房结了婚就被拴住了，有好的机会你跳槽的时候都会被拖累。  
房子，配偶的工作，孩子的户口等等一系列的问题。  
最终你只能留在你选择结婚定居的这个城市，每月为还贷款而奔波劳碌着。  
  
单身一人没有贷款没有债务当然爽。  
赚半年钱然后旅游半年都可以。  
前提是要远离大城市不要被房租占去全部收入。  
  
二十万在墙内够结婚吗？  
二十万在泰国可以玩一年。当然要做好预算不要天天夜店花天酒地  
单纯吃住偶尔找妹子玩玩，足够了。  
学学欧美的年轻人，做digital nomad  
赚发达国家的收入，在发展中国家生活。  
享受汇率剪刀差和全球化的好处。  
眼界开阔，体验过了之后，就不会纠结什么结婚生子了。
        
                

### 品葱用户 **kollektiv** 评论于 2020-09-15
        
其实吧，我觉得这是对赌。我现在有一个小房子，小车子。没有结婚，而且要我这个年纪要是有孩子，应该孩子上小学初中了。其中的压力，有孩子的肯定懂。但是我现在非常爽，完全没有压力。但是我说的对赌是什么？就是赌到我老后共产党会垮台，如果到老共产党还在。我预知我老年会非常可怜，这和有没有钱没有关系。我现在的想法也是，我在这个国家受苦就行了。我不想结婚后我的下一代重复我的命运。希望我个人对自己家庭的未来不合作，来表达我对这个政府的不合作。我决心以下。你以后统制你MB呢，至少统制不了我。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-14
        
自願不婚和沒女生願意嫁給你，沒女生願意和你談戀愛，是兩碼子事
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
谁说必须结婚了，就是中国，记住，中国文化迫害的你，还不是中共迫害的。  
  
彩礼，习匪好像也有苗头准备打击彩礼了，这时候你就不能说共产党多么多么坏，其实，“中国”罪恶也不轻。我出生后第一个迫害我的，就是“中国”。  
  
买老婆没意思的，最后你买得到真爱？过不了几年也就是广场舞大军的军长，有意思吗？  
  
不是说中国人很精明，很会算计么，怎么就算不出这种亏本生意？穷尽一生“租七十年”，有意思吗？高价买老婆，说成是婊子都不为过，一点都不是建立在感情基础上的，说成婊子再恰当不过了。  
  
**无性别歧视，就事论事。**
        
                

### 品葱用户 **何月平** 评论于 2020-09-15
        
對你的剝削可能沒有什麼區別  
可是你這樣挽救了自己的下一代  
通過不生育這個方式
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-16
        
当然可以。  
在中国进入婚姻就是进入真·坟墓。没有过硬的身家结婚生育找死呢？  
  
房价如此高，普通人没有父母辈的财富积累连个首付都拿不出来。男的基本都有父母的六个钱包支援可以踩在父母肩膀上往上爬，女的不是独生女的哪来的上一辈儿的财富积累？  
撇开房价不说，工作大部分工资都低，但工作时间听说现在“996”真的成为福报了。已经是715的时代了。物价高，质量却差，吃得都是垃圾食品。  
  
结婚生孩子的话，男的P事没有，女的不是体制内就要失业至少2年要外形变差要经历12级疼痛还有一定几率嗝屁，大概率患产后抑郁。这还只是开始  
  
生完之后要养，奶粉要买国外的进口的，疫苗要打进口的，教育要进好学校进了还要防止儿童猥亵。中国有无数个坑，根本防不胜防  
这些还是婚姻顺利没有碰到垃圾的。  
  
要是碰到垃圾，男的顶多多个帽子。女的就不是多个帽子的事了。碰上家暴（劝鸡贼男不要把扣零花钱拿来凑数）还不能马上离婚，现在又来个离婚冷静期，可以离婚的时候坟头草都3米高了。  
关键女的被打死了垃圾坐个3-5牢就出来了，出来继续娶一个继续家暴。这都是有真实案例的，就如同南京彭宇案的社会影响，给人渣们指明了方向：婚内杀妻P事没有。  
  
在中国没钱别结婚，尤其女的娘家不强大的，不但断自己前途，还可能要命。  
  
一定要结婚的女的，为了保证你自己在婚姻里过得还好的。  
第一，请你用钢丝球擦亮眼别碰到个垃圾（我觉得没卵用只能碰运气）；  
第二，请你要么准备一半房子的首付和对象合买，要么准备首付自己买房然后签婚前协议，要么全款买个自己房子。  
这些对独生女都不是问题。但非独生的。那就要做好理财存钱了，至于这个难度嘛，我只能说按李总理的数据，我工资属于高工资范畴的，但我也是靠父母买的，靠我自己，呵呵呵。大概要7年才能凑到首付，前提是这期间房价不再上涨，我自己没有别的大花销，没有太费钱的娱乐，我不失业。  
  
愿意伏低做小也要结婚的当我没说。自己拿不出首付的父母也不帮忙的或者不愿意等自己存到钱再结婚的又不想伏低做小的。  
还有一个可能有用的办法，那就是女的多多拿彩礼。有些地区彩礼高达18-30万。这些地区无一例外都是重男的轻女的重灾区，杀女婴毫不手软。  
不错哦，这就是制衡家庭财产都给儿子风气的另一种风气哦！  
不愿意给自己女儿财产的就给别人女儿吧！
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2020-09-14
        
古往今來沒變化的維穩藝術且而。  
  
用適量的生存壓力逼使低下階層的人自我滅絕，把生存空間留給高階層的次子、破落戶。  
  
在失去對外發展的文明中特別明顯，今後要實行內循環的話就會更加強調這種感覺。  
  
上層向下流的子弟畢竟有關系在，數代之內不會有反心。  
  
再讓窮人生的話官老爺也怕你們造反，還不如讓你們對未來沒希望不生。  
  
這也是一種被奪去的自由。  
  
不想反抗的話，就如其中一個回答所說，不要生孩子讓他進地獄了。  
  
想自己的兒女能生活在幸福的地方的話，王侯將相寧有種乎，這可是過去反賊留下的金石良言。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-14
        
大前提就错了。女生愿意倒贴的也不是没有，要花100万才能结婚，你这是买新娘吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-15
        
还可以通过不工作来反抗剥削，三和大神就是这样，只要维持最低生存就行了。当然终极方案就是如你所说，通过死亡彻底脱支
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-14
        
我也奉行不婚主义，但是桂枝想必自有方法整你，比如说单身税等等
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-15
        
> 如果结婚的话，需要买车买房至少一百万（通常都是贷款），给彩礼十万起步

  
中国还是有很多女方家庭不（卖女儿）索要钱财的。比例多少我不知道，但是也不用一棒子打死所有人。如果你所在环境看不到希望就换一个环境。虽然是环境的错，但也不用绝望。  
  

> 如果生孩子还需要一笔不少的费用，一生中绝大部分金钱都用在了还车贷房贷和养孩子，中国人一生在奋斗个啥呢？

  
根据上一个建议，你结婚可以不买车不买房。至于养孩子，你养不起可以不养，没啥。但是你可以跟辛辛苦苦养孩子的人交流一下。（中国）人一生在奋斗个啥，这是个哲学问题，很多普通人的答案都是为了下一代。而且你在围墙之外看见有孩子的家庭难，可是人家觉得自己很幸福很满足，看着孩子一天天长大，觉得自己在世界上留下了legacy。毕竟生育后代是在所有物种的基因里写好的。  
  

> 不如单身，让共匪的剥削葬送在我这一代！

  
没听说过有靠自绝推翻剥削者的。我勒个去。你是说猪圈里的猪最好的反抗方式是把自己饿瘦吗？
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-09-15
        
我反对不结婚。如不繁衍后代，像我们这样的反抗基因将越来越少，未来将是顺民的天下。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-15
        
没必要。其实有更好的选择，比如找个外籍的老婆，就可以让子孙后代都逃离粪坑了
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-09-15
        
可行。就是要坚决顶住父母亲戚同学好友各种闲言碎语的压力。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-09-14
        
不可行，被剥削程度是由你议价能力决定的，而议价能力是由你组织能力决定的。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-15
        
不结婚性欲怎么解决？难啊，真难，做人难，难做人，人难做
        
                

### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2020-09-16
        
不结婚确实可以大幅降低经济压力，就生活品质而言结婚下降一档，有了小孩再下降一档。其实目前中共国所谓的一线城市某种程度上经济压力更大，哪怕一线城市你找一份还不错的工作算年薪15万多如果结婚生孩依旧活得跟乞丐差不多
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-09-15
        
行不行这个吧，没有人能决定你自己的观念，或看法（嗯，现实点讲，这也是不现实的结论）。   
  
我自己觉得，虽然都说什么现代社会，文明时代，啦啦啦啪啪啪的，其实现在，有很多，非常多类型的事已经被先驱前辈们尝试并纪录过了。出现什么样的结果，只要找对数值其实是可以得到一个大致的预判的。  
  
而这些过程（单只在这里发生的）意义，其实是希望能让自己的精神状态得到一个游刃有余的空间。呀，有点像那谁的什么分析的观点了。  
  
我把这个判断题按照自己的理解翻译一下:  
因反剥削，为自己减压，可否成为不结婚的理由。  
  
至于不结婚的动机是什么，或有什么利点，其实不重要吧，因为任何理由在他人看来都是他人的。 任何理由都有正当性，也有反驳阈，说到底永远是个套娃现象，所以重点其实不是行不行，真正的重点是现实，行为，意义，反应。  
  
案外，现实生活中现实的人意外的少呢。那些催婚的，或恐惧婚姻的，或是歧视单身的，或是其实同性取向的人们，可能都退智到连基本生物性规律的常识都无法理解，并且幼稚的认为天底下全都是笑迎自焚的意志力超人吧。婚姻，结婚观念这玩意用得着重视么?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30995)

