---
layout: default
Lastmod: 2022-01-25T21:03:11.818726+00:00
date: 2022-01-25T21:03:11.818653+00:00
title: "新权威主义大概是什么意思？"
author: ""
tags: [政治,自由,经济,国家,模式,权力,发展中国家,民主,进程,政府]
---


    
### 知乎用户 行歌 发表
    
之前因为担心某些不可知力的影响，没有多花心血在这篇文章，现在看来暂时安全，就多做些修改，以飨读者。

和隔壁新自由主义的提问相比，这里真是分外寂寥。

想理解什么是新权威主义，它到底新在哪里，得从 “主义” 的落地讲起。

东亚模式，亚洲四小龙，这些人们心目中的改革样板，在他们崛起发展的过程中，几乎无一例外在政治范式上都是偏重权威的。现如今常有人拿汉江奇迹去说明强政府的合理性，权威政府几乎被认定是发展中国家发扬后发优势的最佳路径。

一般认为，“东亚模式” 有以下几个特点：

第一，宏观调控之外的行政力量的干预，行政引导与市场调节的结合；

第二，选择劳动密集型产业为最优先发展的产业，以政府为窗口吸引资金，推行出口导向型的外向型经济发展战略；

第三，地区经济的互补性梯级发展，联系紧密，即著名的 “雁形模式”（以日本为 “领头雁”）。积极参与世界经济的供应链条。

该模式首先强调的是 “政府主导”。作为掌握行政权力的实体机构，以技术官僚的权威，提前敲定有发展前景的行业，投资资本实现后发优势，通过承接转移技术参与进全球化进程。所以，“东亚模式” 的通常都是开放型经济。

**那新权威究竟新在哪里？为什么它作为一个看起来压抑的体制，却能同时激发市场活力呢？**

对此，[吴嫁祥](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%B4%E5%AB%81%E7%A5%A5&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D)曾有精彩的论述，“它不是在剥夺个人自由的基础上建立专制的权威，而是用权威来粉碎个人自由发展中的障碍，以保障个人自由。剥夺还是保障个人自由，是新旧权威主义的分水岭。”

新权威主义的拥护者认为，先于市场化到来的政治多元化往往导致分裂混乱、帮会政治或军阀割据。在现实有有迹可循的改革样本之后，新权威可以避免弯路，不必重走法国大革命的老路，而是搞 “硬政府，软经济”，这种选择是这些国家在现代化初始阶段面临的发展经济、健全法制、整合社会、维持社会稳定等诸多因素决定的。

**直白地讲，新权威主义是一种在认定，由于经济文化水准落后，绝大多数民众在相当一段时间内是无法直接管理国家后实行的制度，实质上是一种贤人政治，精英政治。**

[亨廷顿](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%A8%E5%BB%B7%E9%A1%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D)（Huntington）的学说也和现实政治相呼应，成为了新权威主义的理论渊源。亨廷顿在《[变革社会中的政治秩序](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%98%E9%9D%A9%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%A7%A9%E5%BA%8F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D)》（Political Order in Changing Societies）一书中，对不发达国家的政治发展问题发表了自己的看法。他通过分析资本主义国家早期和发展中国家近几十年来的历史，指出二点带有规律性的现象：第一，除美国等少数国家外，多数资本主义国家在现代化开始之初，都经历过由新贵族与新兴资产阶级联合或单独实行专制的阶段，这种专制促进了自由经济的发展；第二，几十年来，一些不发达国家由於过早模仿西方的现代民主，造成社会动荡、战乱频仍、腐败现象严重，反而延缓了现代化的进程。所以，对於发展中国家而言，“首要的问题不是自由，而是建立一个合法的公共秩序。”

当一个国家[政治制度化](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%88%B6%E5%BA%A6%E5%8C%96&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D)程度低而人民政治参与程度却很高时，就容易出现政治不稳定，为了保持政治稳定，必须集权于精英，而限制政治参与，以便通过专制实现经济现代化。亨廷顿甚至说，” **人当然可以有秩序而无自由，但不能有自由而无秩序。**“

**但就这句话立马可以提出一个直白的问题，我们有什么理由把自由与秩序这样简单地对立起来？**南韩的 “[光州事件](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%89%E5%B7%9E%E4%BA%8B%E4%BB%B6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D)”，台湾的” 高雄事件 “，发生在新加坡、菲律宾的种种思潮，都说明人民在权威体制下也并不是温顺的，新权威主义者假设的那个慈祥又严肃的父亲其实并不一定能完美地扮演他的角色，即使像[朴正熙](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%B4%E6%AD%A3%E7%86%99&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D)这样最符合该形象的人，也颁布了” [维新宪法](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BB%B4%E6%96%B0%E5%AE%AA%E6%B3%95&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2323296098%7D) “加强独裁，后又遇刺身亡，继任者把整个韩国体制拉向更深的深渊。

发展研究的目的是要弄清什么样的政治形态**更有利于**发展中国家经济 - 社会的发展，而不是要去解答 “人类最理想的政治形态是什么？”。这样的研究通常都是以现实为导向的，唯结果论的。必须承认的是，参与民主生活其实也是一种需要培养的能力，而体现民主政治的竞选、试图改变现行政策的游说运动、民间组织的政治活动等等，往往会引起混乱，造成纠纷。秩序、纪律和稳定，这才是大部分发展中国家实现发展所需要的，因为大部分发展中国家在制度建设上都很薄弱，缺乏组织良好的、多元的利益团体和能发挥作用的政党和有效的政府机构，此外，成为一个现代化国家需要的桥梁、公路、电网这样的大型项目都需要强有力的手去推动。在这样的情况下要想维持有效的发展，就需要一个强有力的权力来总揽大局。

后发国家由于在国家发展方面的紧迫性，制定的发展计划大多是 “抽鞭子计划”，这样的计划主张赶超，追求超常发展，并且要求尽量缩短发展进程，因而完成它制定的所有阶段性规划和目标必需的消耗与负担往往处在国家与人民所能承受的极限，这就必然造成国内各方面关系的紧张。

因此，如果要按预先的设想完成这样的计划，就必须在国家的政治、经济、文化、社会、各种观念以及意识形态诸方面进行相应的改革和改变，同时在计划实施的动态过程中也会不断引起以上种种方面的持续地变化，这样就必然带来利益格局的调整，一些利益集团的既得利益会受到损害，一些原有的强势集团的势力会逐步弱化，因而企望这样的发展计划能够毫无阻碍地推行是不现实的，甚至一些时候还会遇到来自原有强势集团的强烈反抗。主要由于以上两方面的原因，这样的计划以及与之相配套的种种政策和措施不能（至少是不能完全）寄希望于执行方面的自觉性，而要靠权力的压力来强制性地推行，这样，政府主导是一切政策和措施能够顺利推行的根本前提。

**但即使是支持者也承认，新权威是通向现代民主路上的妥协**

而他们之所以能聚拢人力，获得权利，在于这些人标榜自己的统治代表国家的发展和民族的进步，标榜自己的目标是国家的崛起与强盛，使国家的迅速现代化。他们宣称自己代表国家和全体国民的最高利益，现代化则是压倒一切的总目标。

以韩国为例，朴正熙的合法性（或者可以称作 “民意基础”）在于他带领下的韩国超常的发展速度和规模，在于国家现代化的迅速实现。经济总量的迅速扩张和 GDP 的高增长率是它证明自身合法性与合理性的最有说服力的证据，因而韩国政府必然用一切手段来推动经济增长，也正因为如此，它并不排除自由经济，也会向微观领域转移相当的权力，期望以此来增进经济 “活力”。

**那新权威主义最后走向何处呢？**

新权威主义者其实自己也吃不准这些治国者到底能否按照他们美好的意愿来完成预定的历史任务，即推动国家现代化后平稳退出历史舞台。而且，即使他们理想化了的新权威主义治国者也有极大的可能在现代化进程中产生相反的作用，因为人的决断总有失误，韩国政府如何清楚这项投资一定有益？这个方向一定没问题？

从长远一些看，新权威主义者等人所规划的现代化道路，很可能是一条充满暴力的现代化道路。在道路伊始，那些具有纯粹理想的权威者还能做铁面无私的慈父，用铁腕手段推动国家机器前进，但随着发展的快速进行，权威者和其继任者占据了现代化的绝对统治地位，因此自然而然地成为既得利益者，即使现代化在它发展地进程中同样养育了权威的掘墓人，它推动了经济发展，扶持了中产阶级，具备了实现现代民主政治的一些条件，但谁也无法保证既得利益者能主动把巨大的权力交给人民，自动退出历史舞台。如果真是那样，就很有可能导致暴力事件，引起严重及不可估量的后果。

**权力是指通过意志的运用以达到某种目的的能力，放在国家机器里可以简单理解为掌握国家意志实现目标的能力。我们当然可以想象掌握意志的是些无私的人，但在权威体制这样同时掌握了生产和分配权的体系中，中产阶级在发展的同时，既得利益阶级也只会更膨胀。经济学中存在理性人假设，理性人在整合为阶级行动时，就只有背叛阶级的个人，不会有背叛利益的阶级了。**

自此，回到写这篇文章的初衷，为何权力只会对其来源负责，为什么它会无休止地增长？或许上面这段黑字可以解答一二。

新权威主义幻想的是，存在一位全知全能的父，教会我们开车、做饭、工作，又最后把钥匙交到我们手里。显然，这是荒谬的，不过这也没差，因为无论这些人怎么辩，怎么跳，当初朴正熙照旧安稳地坐着，他不是依照这些人的幻想行事，说难听一些，所谓新权威主义，不过是今人附会罢了。

**私以为，“反正都一样”**
    
    
    
    
### 知乎用户  路人韦某 发表
    
（看起来是一个有趣的问题，但是我个人水平比较低，这里我简单的用自己的语言说一下，难免有错误，希望能包容我这个用搜索引擎搜索三页就停下来的人....................）

我凭着我以前的认知认为，这种主义可以套在很多地方。大概有这样的特征，首先是保持着市场经济，其次是会把资源投入在维持平衡和稳定上的，最后是主张一种强人政治，有点像是俄罗斯，不过它以为这只是一个过渡阶段，最后还是可以达到更光明的未来。

旧的权威主义是一种大的笼统的范围，更多是说某一种社会形态，这种社会是由一小撮人所统治的，在不断的研究中，它不一定站在德先生的对立面，却一定是对德先生保持着敌意的。
    
    
    
    
### 知乎用户 汪萌 发表
    
结合时代背景，在用舆论上的阴阳自由收买知识分子的基础之上，由技术官僚对国家进行去意识形态化的掌控。。。

而我国的全盘西化派知识分子，最终在并未成功中国化其政治主张的前提下，依然凭借流淌在中华文化血脉里的政治本能，毅然决然地否定了一切调和路线，以自身的存在为代价，试探出了寿公所言的民 - 左同盟仍然牢不可破，在审判的雷鸣声中拉开了斡旋路线终章的帷幕。。。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 哈哈好 发表
    
在旧体制向现代商品经济秩序和民主政治发展的过程中，需要建立强有力的有现代化导向的权威政治来协调整合社会秩序，并引导现代化进程。

新权威主义的焦点即：通过政治 / 强 / 权来发展自由经济。

旧权威主义，无非是资本主义模式搞自由经济

最重要 80 年代，特别崇拜西方模式，各种西方模式。

但最终发现，所谓西方经济学，搞垮了俄罗斯，对我国，也无半点好处。

所以也就不再提这些欧美政治糟粕和理论陷阱了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
新权威主义就是权力集中化
    
    
    

