---
layout: default
Lastmod: 2020-04-06T12:12:38.282220+00:00
date: 2020-04-07T00:00:00.000Z
title: "从遗失的历史南明中看对当今中国文化及转型分析"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [个人思考,南明,中共]
---

   本文为原创。  
  
参考资料：顾城《明末农民战争史》《南明史》  
  
洪兵《南明那些事儿》徐中约《中国近代史》（香港未删减版）  
  
  
本文适合阅读对象：  
  
对历史或明清历史（含南明）有了解的人  
  
对南明不甚了解但对此感兴趣的人  
  
希望从历史中挖掘现实意义的人  
  
  
  
  
**目录**  
  
**1.历史的进程**  
  
**2.被清朝删除的历史——“伪明”**  
  
**3.研究南明史的意义**  
  
**4.南明简述**  
  
**5.南明未能翻盘的根本原因**  
  
**6.“南明文化”延续竟让当今中国南明圈子成了“南明小朝廷”**  
  
**7.结语：避免“南明文化”是中国转型希望的前提**  
  
  
**由于时间无法阅读全文或对南明已经有所了解的人，建议阅读第3，5，6，7部分。**  
  
  
**（一）历史的进程**  
  
第一次对历史感兴趣，是小学六年级在PS2上玩三国无双4.  
  
《三国演义》是中国中小学生学校要求必读四大名著之一。不过真正能从中受益匪浅的人可能不是多数。演义的剧情尽管与真实历史上的三国自然大相径庭，但不得不说作者对剧情刻画和呈现是相当成功的。邻国日本作为继承中国优秀文化的代表，对这段历史的研究甚至超过中国自己，也由此才能做出三国无双之类的游戏。  
  
对历史的挖掘不单单是一个哲学问题，也由此能引申对现实意义的影响和思考。  
  
讽刺的是，作为自称拥有5000年悠久历史的中国，对历史的书面记载却有着非常严重的缺陷。最突出的一点是记录方式。  
  
古代是战争年代，从史前到如今据说只有不到300年保持和平，但中国史书对如此重要的战争、战役甚至实录本身的记载，以“简略”著称。春秋时期影响时局的城濮之战，在古书上仅有121字的记载。  
  
也就是说，大小战役仅简述大致经过，对两军战前部署、战斗过程、伤亡情况，几乎毫无记录。  
  
由于这种特殊机制，给研究中国历史带来了不小的麻烦，由此出现了非官方记录的野史，其可信度大部分要打折扣，但也有一定参考价值。  
  
“历史是胜利者书写的。”  
  
今天中国掌权的中共无疑将这一点发挥到了极致，只是中国五千年历史上统一专制的又一个轮回，时间倒退四百年，明清易代时期已经体现。  
  
**提到三国，提到赵云、刘备、曹操、诸葛亮、司马懿，多数人耳熟能详，会亲自为他们配上单骑救主、乱世奸雄、稀世奇才等等代号。然而，提到南明，提到史可法、阎应元、李成栋、堵胤锡、张同敞等人时，又有多少知道他们曾经以忠贞不屈之念以生命守护残破的明朝英雄？谁能知道以江阴倾城之力反对清廷剃发易服“八十日带发效忠”的阎应元，和“出师未捷身先死”比诸葛亮还要少活十一年的堵胤锡？**  
  
如果不是郑成功收复台湾声名远扬，“南明”注定被人遗忘。  
  
  
**（二）被清朝删除的历史——“伪明”**  
  
1644年，中原大陆发生了翻天覆地的变化，史称“甲申之变”。其变化之剧烈能与之媲美的年代只有1911年和1949年。统治中国达270年之久的明王朝在李自成领导的大顺军的攻击下分崩离析，北京陷落，大明第十一位最高统治者崇祯皇帝朱由检饮恨上吊自尽，留下“朕非亡国之君，臣皆亡国之臣尔“的字条。  
  
清军入关统一中原后，对明朝历史的记录停留在了1644年。而实际上，从李自成进京到败退中原，清军入关定都北京后，淮河以南的广大区域仍然处于明政府的有效管制下，并在极度困难的局面当中，将明朝这个最后由汉人统治的朝代，又往后延续了18年（如果算上明郑时期，则长达40年），也预示着汉人对外来民族入侵的不屈抵抗坚持了18年。18年间，跌宕起伏和戏剧版的进程，也谱写了一个又一个鲜为人知的民族英雄，而这些英雄为之奋战的，已经远远不再是一个残破的政权，而是民族最后的气节，和尊严。  
  
然而，这段并不算特别短且谱写了不少英雄人物的历史，直到今天，中国史学界也很少承认，将它作为了清朝的一部分。  
  
当权者的镇压是自然的，清朝声称是从李自成手里而非明朝手里取得了天下，对崇祯自缢后依此在南方成立的南明朝廷不予承认，史书中对其称谓要在前面加一个“伪”字，由此也将南方的明朝残存政权称为“伪明”。如“伪永历”、“伪晋王”等，直到清朝覆亡后，伪明才被修改为南明（因明中央政权覆亡后抗清斗争主要集中在南方而得名），并获得民国相关人士注意和研究，清朝编纂的《明史》自然不包括南明，而今日出版的大部分明史和清史中，也很少提及这一段明明存在的历史。  
  
今天中共不承认台湾事实存在的中华民国政府而称呼为“台湾当局”与当年乃同一倾向。  
  
不过，不承认不代表历史就不存在。  
  
**（三）研究南明史的意义**  
  
过渡时期的历史，往往承上启下，南明也不例外。  
  
中国历史上，一个王朝因中央政权倒台，残存势力在其他地方东山再起，又搞出一个延续王朝的时期并不罕见。比较有代表性的就是东晋和南宋。金人入侵中原，攻破汴京，宋徽宗、钦宗被俘，王公贵族几无幸免，康王赵构侥幸逃脱，在临安建立宋朝流亡政府，最终抵抗住了金人的进攻，让南宋得以延续，还最终联合蒙古消灭了金朝。  
  
与之相比，南明和南宋相比拥有地域和人员的重大优势，然而却因为各种扼腕叹息的原因，让南明输给了满八旗还不到汉人人数百分之一的清廷，无法成为第二个南宋。  
  
南明灭亡的原因，对此有所研究的人并不陌生，但研究南明的意义也不光是歌颂四百年前奋起抗清的汉人英雄，因为南明衍生出来的文化和映射，一直在影响着后面的历史。  
  
郑成功收复台湾后建立了明郑政权，一直和清廷对抗至康熙二十二年（1683年），最终施琅率水师大败刘国轩，延平王郑克塽（郑成功的孙子）代表台湾本岛投降。  
  
电视剧《康熙王朝》里，鳌拜巧失离间计，逼迫郑经手下强将施琅投降清朝，最终收复台湾。真实的历史上，施琅前后经过了两次“叛变”，第一次是跟随郑芝龙降清，第二次跟随李成栋反清复明，第三次在郑成功的逼迫下再次投降清朝。事实证明，郑成功的逼反是在自掘坟墓，只不过没能看到施琅收复台湾的那一天自己先挂了。  
  
四百年后，中共势力席卷中原，国民政府气数将尽，蒋委员长选择了当年郑成功北伐南京大败后的老路，将老窝和仅存的中华文化搬到了名叫“台湾”的岛上，将两岸分治的局面延续至今。时代不同了，中共费劲全力，也不可能重现当年康熙将台湾揽入怀抱的美梦，如今的台湾早已彻底脱离中华文化，并时刻彰显着东方民主的光辉，为中华民族从黑暗中带来了一丝希望。  
  
2017年，被称为墙外知乎的“品葱”上线，在华人网上组织开辟了一片新天地，不幸在2018年11月被朝廷橄榄，至今站务下落不明。新品葱也就是本站在随后借壳上位，建立流亡政府，多次成为朝廷的眼中钉、肉中刺，在持续不断的水军和网络攻击威胁下俨然站在最危险的前线，一次次粉碎了匪党妄图将品葱消灭在人民的汪洋大海里的企图，已脱离成为第二个南明的危险。  
  
南明的灭亡主要为内讧、投敌者太多，让鞑子各个击破，今天的民运组织被匪党分化、瓦解、内讧直至叛变投敌，与南明更是有异曲同工之妙。  
  
“南明文化”似乎如影随形，离我们并不遥远。而这就是研究南明的深层次意义。  
  
  
**（四）南明简述**  
  
有关南明的历史比较复杂，本计划将通史拉一遍，手写了一半后，发现即使将重点都提炼，字数也得超过一万字，本文篇幅太大，遂决定放弃，如果对南明全无了解者，请自行阅读维基百科“南明”。  
  
  
**（五）南明未能翻盘的根本原因**  
  
阅读本章节前请确保对南明历史有基本了解，否则自行跳过。  
  
南明有翻盘的机会吗？本话题早已不再新奇，简单来说，南明至少有三个时段可以翻盘，其一是1648-1649年李成栋、金声桓以江西、广东二省反清复明时的大好局面，其二是1651-1652年李定国击毙清朝两名亲王孔有德、尼堪的抗清高潮，其三是1654-1655年计划的长江会师构想，张名振率部入长江时试图与西南抗清势力会和。  
  
李成栋、金声桓的反正本可顺势逆天，奈何永历朝廷是扶不起的阿斗，除了象征性封官未能进行任何军事部署，加之李成栋、金声桓出现重大战略失误，让清军重新攻占了广东、江西。  
  
李定国在1652年创下的大好局面，并计划以1654年与浙江抗清势力联合，夺取南京，却因孙可望的私欲葬送，导致内讧，最终未能扩大战果，反而发生内战，结果是孙可望投降清朝，李定国部署失误，全盘皆输。  
  
郑成功算是南明时期唯一一个被世人所知的角色，即使完全不知道南明历史的人。郑成功收复台湾的宏大行动不仅在今天被大陆奉为民族英雄，更是台湾的建国鼻祖，但了解南明史的都知道，郑成功在整个南明时期是成事不足，败事有余，由于自行其是，不仅造成1654年李定国商议合击肇庆、新会的计划失败，更在1658年进军南京时出现重大战略失误，全线溃败，不是荷兰东印度公司何斌叛逃为郑成功提供了情报，以及当时西方和中国的经济、武器技术差距还不大，恐怕也不会有后来的收复台湾。  
  
南明未能翻盘的原因在上述每个节点有偶然，也有必然，但根本原因早已提及——由于持续不断的内讧和主要实权派贪欲的私心导致。  
  
  
**（六）“南明文化”延续竟让当今中国南明圈子成了“南明小朝廷”**  
  
在百度贴吧论坛里，有不少圈子内人士发了一个极其冷门但细思密恐的问题——为什么百度南明吧不存在？  
  
理论上讲，“南明”没有触动当今老大哥的政治敏感线，也更无涉黄涉暴嫌疑，怎么就触怒了老大哥封吧？  
  
或许很多人太小看老大哥的底线了。  
  
2015年，百度南朙吧（南明吧约在2011年被封后，后续建立了“南朙吧”和“南明吧吧”等几个流亡贴吧）的吧主发了一个全面解释“为什么百度南明吧不存在”的帖子，真相终于浮出水面。悲催的是，这个帖子在不久之后就被全部砍楼，现在去看已经荡然无存。由于当时我阅读的时候还在，所以现在只能凭记忆大概给各位讲讲是怎么回事。  
  
百度南明吧成立于2007年，由网名叫“动感辣椒”的吧主领导，原本一片祥和，吧内不乏讨论南明时期各种英雄事迹的高质量帖子。但在2009年左右，以“满八旗吧”为首的满遗势力进驻明系贴吧捣乱，双方的观点冲突导致矛盾不断激化，由于满遗势力攻势迅猛，导致南明吧处于半沦陷状态，一些南明吧友消极态度开始展现，认为继续开战可能导致触发民族冲突这个红线，不想继续抗争，被坚持抵抗的吧友嗤之以鼻并扣上叛徒的帽子。  
  
一时间，南明吧似乎真的成了南明，各个阶层相互猜疑，辱骂行事，吧主吧务更是卷入其中，无力管理。  
  
这里说个题外话，中国高官里确实有不少是满人后代，特别是广电总局里面更是不少，南明这段本可歌可泣的历史是应当拍电视剧或者电影来彰显的，但一方面满遗势力猖獗，又加上匪党利用“民族冲突”这个观念，一直限制“反清复明”的说辞和表现。截至到今天，中国大陆地区唯一一部正面反应南明历史的电视剧是《长河东流》，其主题曲是由《康熙王朝》主题曲演唱者韩磊演唱的《谁主沉浮》，成为史图馆制作南明形势图的常用bgm。  
  
然本部电视剧也早就被封杀（youtube上面可以看），质量也堪忧，据说本电视剧初期共拍44集，后停留五年为过审删成了36集，在重要历史节点上错误安排了时间线，并淡化了清军的罪行。为过审千方百计还把重要历史人物的名字全部虚化，如把孙可望改成了孙敏宗，李定国改成了李长生。所以整部电视剧并没有想象中的那么好，但无疑是唯一一部反应南明史的电视剧，因此成为一枝独秀。  
  
2011年，百度南明吧突然在毫无征兆的情况下，被官方撤下了原吧主动感辣椒，换上了两个吧务，网名叫“摄政王多尔衮”和“郑亲王多铎”，全面接管了南明吧，吧内讨论南明英雄的帖子被悉数清空，仅留下美化清朝的帖子，但凡讨论南明英雄的贴子吧友就会被封号。南明吧的彻底沦陷让吧友愤怒不已，带着大军前往满八旗吧开车灌水，此后大约半年时间，猜测可能是官方为避免冲突缓和民族矛盾，选择了直接将南明吧封禁。  
  
从南明在当今本就不火热的圈子文化中的表现，可见但凡涉及老共安排的红线（包括但不限于政治、民族冲突、负能量、黄赌毒），下场很有可能都是封杀，前段时间谈到的丧尸文化，同样也可算是一个。  
  
**所谓“南明文化”，是本人总结的一个现象，也就是到今天也并不罕见的内讧、瓦解、利益冲突等现象，当然，也可以包括小粉红和政府对异见人士的批斗和迫害，这简直是当年汉人投降清朝后带头犯下屠杀罪行（如李成栋搞的嘉定三屠，尚可喜、耿继茂搞的南雄、广州大屠杀）的翻版。**  
  
  
  
**（七）结语：避免“南明文化”是中国转型希望的前提**  
  
曾有一个葱友发的回答很令我深刻：品葱在物理和技术攻击下勉强存活，但能否抵挡住朝廷的软攻击是一个极其重要的节点。匪党对异见人士和民运组织的破坏不仅包括喝茶、分化等措施，还包括高价收买和诱惑重要民运领袖的手段，这就是所谓的软攻击。假设朝廷说每年给品葱站长五百万的运营费，把品葱变成匪党的大外宣，交出重要管理员的秘密。站长是否能仍坚持当年创站时心中的理念？  
  
历史上，民主和专制的斗争并不长久，专制是人性邪恶的释放，而民主是世人思想达到高境界后的自身追求，民主看似简单，实则脆弱。当今世界的民主国家无不不同程度被匪党收买、分化，大有开倒车之势，纽约时报前不久也报道了中共病毒肆虐后部分政府的政策大有独裁之嫌，能否在疫情结束后恢复正轨，还是一个未知数。  
  
**假设我身处墙国高位，痛骂习近平的我真的会推动改革和民主化吗？**  
  
在我身披黄袍、权力无限的大环境下。  
  
250年前，美国《独立宣言》的颁布标志着最不容易打倒的人性阴暗面——专制主义的个人独裁被抛弃，所以我今天能够理解这才是人类跨出的一大步。  
  
**养成一个好习惯需要三个月，养成一个坏习惯只需要三天。**  
  
**放弃独裁是伤筋动骨，放弃民主可以是一念之差。**  
  
民主的脆弱无不体现在当今世界格局上。  
  
如何才能在人性的轮回中让千年帝国加入民主的大家庭，是一个也许几代人都难以搞清的世界难题。  
  
不过我可以看到一些出路。  
  
要彻底实现中国的民主化，需要的也许就是抛弃我所定义的“南明文化”。  
  
但说之容易，做之又何尝容易？  
  
世界的民主化浪潮我相信是世人的追求，但如何战胜专制，我们还有很长的路要走。  
  
  
（完）  
  
                                                                                               2020年4月5日写于墙外

            
### 品葱用户 **颜射习近平** 评论于 2020-04-07
        
品葱那一段不是你自己加的？
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
颜射习近平** 评论于 2020-04-06
        
[

> 品葱那一段不是你自己加的？

](https://pincong.rocks/article/item_id-333537#answer_list_333537 "https://pincong.rocks/article/item_id-333537#answer_list_333537")  
所有内容均为原创
        


            
### 品葱用户 **ziyouaodili** 评论于 2020-04-06
        
中国唯一一位基督教皇帝 永历帝 信仰基督教 教名康斯坦丁 曾经向罗马教廷请求军事援助 信件来回过了七年时间 都太晚了 那封信至今仍在教廷
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
ziyouaodili** 评论于 2020-04-06
        
[

> 中国唯一一位基督教皇帝 永历帝 信仰基督教 教名康斯坦丁 曾经向罗马教廷请求军事援助 信件来回过了七...

](https://pincong.rocks/article/item_id-333556#answer_list_333556 "https://pincong.rocks/article/item_id-333556#answer_list_333556")  
  
是的，很著名的拉丁文求救信
        


            
### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2020-04-06
        
写得很好，支持一下
        


            
### 品葱用户 **ziyouaodili 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-04-07
        
[

> 是的，很著名的拉丁文求救信

](https://pincong.rocks/article/item_id-333568#answer_list_333568 "https://pincong.rocks/article/item_id-333568#answer_list_333568")  
你这名字非常性感
        


            
### 品葱用户 **佇涼** 评论于 2020-04-06
        
明鄭時期彼時沒徹底統治台灣，當時只有驅除荷蘭殖民政權統治西南部而已，中部以北是西班牙殖民一部分跟中部的多部族聯合大肚王國與南端的卑南族斯卡羅王國和大龜文亡國，當時敗給清國也就統治西南部，行政區畫都只有西半部，東半部都還是原住民部族跟王國的位置，直到日殖時期清國一直都沒統治台灣，何況收復一說。  
  
南明在15世紀的台灣只能算是島上的其中一個政權而已，還不是最大的。
        


            
### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-04-07
        
这个所谓的南明文化不就是费拉的最大特点吗.这种文化可不是南明独属.
        


            
### 品葱用户 **Schweers** 评论于 2020-04-06
        
支持南明的力量并没有足够的动力支持大一统。  
如果不能维持内部各小派势力的独立，那还是让满人做形式上的皇帝比较好。  
  
跟今天的民运一样。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-04-06
        
赵烈文曾经对曾国藩说，本朝得国太易，杀戮太重。就杀戮而言，凡是白手起家的君主，没有不在征战过程中杀人如麻的。朱元璋杀的人少吗？共产党杀的人少吗？不过清得天下确实太过容易，基本上没遭遇什么像样的抵抗就一路长驱直入。  
不过如果没有清军入关，大明早就被各路义军吃的渣都不剩了，反倒是对抗清军使得各路势力团结在一起（至少是名义上）。像郑氏父子是海寇，李定国和孙可望都是张献忠的旧部，他们都接受了南明的招安。可以说，大明亡不亡，和清军入关没有关系，只是大清借着给思宗报仇的名义，顺势摘了桃子而已。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17337)

