---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T09:30:49.938336+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "单位开始报名打疫苗，我该咋办，是否该去打？"
author: "巴比伦花园"
tags: [医疗,武汉肺炎,疫苗,中共,国企]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/13/2020
    
某国企，正组织员工报名去打疫苗，已经有一些人报名了，过两天就截止。我推辞说再考虑一下，大家觉得中国现在的疫苗真的靠谱吗？会不会被铁拳？
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
真的假的
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-13
        
都零增长半年了还打什么疫苗，不如把打疫苗的钱省下来吃顿好的
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
本将军同意楼上的意见的60%（字数比例）  
楼上：据说中国的疫苗有效性差一些，但不良反应很少。  
本将军：**支那疫苗有效性差，除了自杀之外不良反应很少。**
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
聽說巴西試驗者打了中國疫苗掛點了。喔不對，是「自殺」了
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-13
        
灭活疫苗和减毒疫苗才是真正的全体免疫，实际上群体免疫并不是100%的人有免疫能力，但是这个数值也基本上高于75%，高一点的话要95%。  
如果你觉得疫苗让你不放心，你可以选择不打，但是你可以留意一下什么又没有超过75%的人打了。  
个人建议你去打，中共又不傻，他们搞疫苗为的就是经济运转不再受到影响，尤其是现在经济困境的情况下。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-14
        
包子要撑面子，国产即使疫苗弄死了人也不准报丧的。所以现阶段能逃就逃吧。随便找个借口，比如感冒了，心脏病，骨折，正在造人等等。  
这个疫苗在国内一不是必需，二不是稀有，急个啥呢？
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-11-14
        
念"法輪大法好，真善忍好"个人都觉得比打疫苗靠谱，我是不会主动去打的。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-11-13
        
我老家（中原地区）某县城防疫站最近在搞免费打疫苗活动，人山人海，有的检测出高血压还不给打呢。也许前期的免费打疫苗的都是实验性小白鼠，出现严重副作用或者致残甚至致死的话反正国内消息闭塞，媒体也不让报道，死就死了呗。（巴西引进的中共疫苗不就是出现了严重不良反应了吗？）
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-13
        
我在日本国等着打免费疫苗，安全疫苗呢  
关于日本免费疫苗简介：https://youtu.be/l3hGHYDBSQA
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-11-14
        
不建议去打。  
疫情时期的疫苗即使是美国出的我也不敢打，出得这么快，不良反应都没测好，打下去谁知道会出什么事？每年各种出了几十年的疫苗，都有人因不良反应而死，出了一个月的疫苗你敢打？  
现在很需要疫苗吗？中国疫情应该算是控制住了吧。你还是国企，出门每天戴口罩换口罩，基本没风险。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-11-13
        
只能說你打匪國疫苗死亡的機會率 絕對比你中武漢肺炎 + 中武漢肺炎然後死掉的機會率高
        
                

### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2020-11-14
        
[https://m.youtube.com/watch?v=txWeT4wkO\_o]( "https://m.youtube.com/watch?v=txWeT4wkO_o")  
  
据说中国的疫苗有效性差一些，但不良反应很少。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-14
        
可以不报就不报呗  如果必须要报 那就报呗 多买份保险就好，我想既然大批量打 即使真有问题 也不会是概率非常高（虽然可能比西方的高个十倍百倍 但整体也不是个事）何况年轻 扛起。 最后 阿弥陀佛  上帝祝福你。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-14
        
照BNT-162的情况看起来，是个有spike protein抗原的疫苗都会有很好的效果。  
  
问题是有没有抗原？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-13
        
别打。现在墙内的情况，自己注意一点不去高风险区、避免大规模集会，中招风险不大；而中共的疫苗有效性、安全性未知，可以等等美国的疫苗，也就几个月内就能出来。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-11-14
        
先让他们积极地去试试，看看什么情况再说，如果短期没有什么明显问题，是我等免费再考虑！而且你都是国企了，等吧，早晚会免费给你们打！或者以极低的价格！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33464)

