---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:55:44.078900+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "有人可以解釋為什麼中國不敢延後全世界近乎最早的退休年齡嗎?"
author: "激光熊"
tags: [老年人,退休,薪资,中共,習皇帝]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/17/2020
    
中國老年化趨勢確定 但退休年齡卻仍然很低 大媽甚至50歲  
  
現在財政是就業人數較少與薪資較低的大媽退休 都已經要靠連年補貼了   
  
何況男性60歲退休族群 再10年會倍數增數  
  
這個大洞已經是現在進行式 又不像台灣有選舉要騙選票 為什麼中國不大改?   
  
我預計如果制度沒改，未來一年就要吃掉3萬億財政  
  
  
我猜想是1. 中共想救失業率 舊的不去新的不來 2. 中老年是中共基本盤 等於買票   
  
3\. 中共覺得年輕人素質高 讓老人早點退休可以增加整體工作效率  
  
不知道有沒有人可以解釋一下?
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
先问是不是，再问为什么。  
第一个问题，是不是？  
你是不是不看新闻，今年10月1号起退休年龄新规，女性55岁以上，男60岁以上。  
第二个问题，  
也就不用回答了。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-17
        
这么早的退休年龄是给公务员福利待遇，公务员大妈大叔早点退了好赶快把位置让出来给领导的亲戚们。  
普通韭菜们就不用多想了
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-16
        
非也非也。  
  
延迟退休这件事绝对是中共高层势在必行的。但是之所以至今做不到，那是因为自己官僚体系内部乃是对此反抗最大的力量，因为他们这些双轨制的获益者是绝不愿意放弃早早获得福利待遇的特权的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-17
        
那個是公務員編制的退休年齡，不是私企  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-16
        
工作岗位和退休金两座大山压着延不延迟退休都得死。
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-09-16
        
男女平等，不应该区别对待，取个中间值55岁退休吧。中国人均寿命76.47岁，人们将于自己生命剩余28%的时候退休。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-17
        
因為沒意義啊。  
  
你以為退休年齡輪的到一般人？  
就算到了退休年齡好了，一般人敢退休嗎？就憑那一點可憐的工資和越來越薄的退休金？根本不用延長，維持原狀韭菜也沒的退休，還能騙到韭菜「看！中國多麼幸福」。
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-09-16
        
福利待遇本来就差，医疗就业压力山大  
现在各种各种乱搞是动了一部分特定人群利益，延迟退休年龄就动了体制外所以人利益了
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-17
        
过去是增量经济，人口和经济快速增长，早退休并无太多财政压力，更何况土共人均寿命摆在那。。普通韭菜退休享受不了几年清福。  
现在不一样了，经济不景气，年轻人不生小韭菜，人均寿命增加，大部分地区养老金亏空。  
摆在土工共面前就两条路：  
1\. 增加年轻韭菜们的份子钱  
2\. 延迟退休，少领点钱。  
  
我觉得1可能性不大，现在年轻韭菜已经都快榨干了，连小韭菜都要养不起了，还天天面临着土共的社会毒打和洗脑。。  
所以2未来是唯一出路。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31072)

