---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T00:08:16.935100+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "泰勒斯威夫特（Taylor Swift）怼川普真是把我恶心坏了"
author: "脱支入英"
tags: [特朗普,川粉,泰勒斯威夫特]
---

她怼川普的twitter原文：  
  
After stoking the fires of white supremacy and racism your entire presidency, you have the nerve to feign moral superiority before threatening violence? ‘When the looting starts the shooting starts’??? We will vote you out in November.  
  
在整个总统职位上激起白人至上和种族主义之火之后，你有胆量在暴力威胁之前佯装一下道德上的优越性吗？ “抢劫开始时，开始开枪”？？？ 我们将在11月将投票送你出局。

            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-05-30
        
公交霉是白叫的?川普什么时候白人至上了?莫名其妙  
  
不过川普口不择言的毛病不改，一定会得到教训
        


            
### 品葱用户 **uckfU** 评论于 2020-05-31
        
I stay out too late, got nothin' in my brain
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-31
        
别看他们叫的欢，包括去白宫门口抗议的，都只代表了他们自己。  
  
自从我亲眼看到川普和欢呼的人群，对比可怜的一小撮反对者，再看到媒体对支持者选择性的无视，我就不担心川普的民众基础了。眼见为实。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-05-31
        
自從死敵Kanye公開挺川后，Taylor越來越不掩飾自己政治的取向 枉費大家當年還猜她2016年投了川普。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-05-31
        
她早期有些歌是真的写得好，后期越来越口水，内容也越来越白左，完全没有听的兴趣了
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
假行僧** 评论于 2020-05-30
        
[

> 她早期有些歌是真的写得好，后期越来越口水，内容也越来越白左，完全没有听的兴趣了

]( "/article/item_id-397897#")  
早期乡村风的时候我还很喜欢她的，现在她的歌主题永远就是老娘最屌。生活淫乱还淫出优越感了。最近出的几首歌难听死了
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
Hayashi** 评论于 2020-05-31
        
[

> 自從死敵Kanye公開挺川后，Taylor越來越不掩飾自己政治的取向 枉費大家當年還猜她2016年投...

]( "/article/item_id-397885#")  
之前她被坎爷抢话筒的时候，当时确实觉得她很让人心疼。现在过了十年才再看，这人就是个小肚鸡肠的荡妇
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-31
        
加州正确霉一直是这样的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
假行僧** 评论于 2020-05-30
        
[

> 她早期有些歌是真的写得好，后期越来越口水，内容也越来越白左，完全没有听的兴趣了

]( "/article/item_id-397897#")  
因為鄉村歌曲這幾年越來越被批判指是白人exclusive的文化 沒辦法 ┐(ﾟ～ﾟ)┌ (其實很多鄉村歌手都不是右派)  
CMA awards 被說是小圈子活動
        


            
### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-05-30
        
她在加州的話，愛投不投，反正藍州
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-31
        
還記得2016年的時候，多少名人明星為希拉里站台，然而實際上贏的是川普。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
海南雞飯** 评论于 2020-05-30
        
[

> 還記得2016年的時候，多少名人明星為希拉里站台，然而實際上贏的是川普。

]( "/article/item_id-397908#")  
最搞笑的是这些明星纷纷对灯发誓trump当选自己就移民滚蛋，完事之后一个走的都没有。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
jiuqiupeng** 评论于 2020-05-31
        
[

> 最搞笑的是这些明星纷纷对灯发誓trump当选自己就移民滚蛋，完事之后一个走的都没有。。。

]( "/article/item_id-397910#")  
还要哭着拍视频说我接受你
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-31
        
这就是太把自己当回事了，美国人应该拎得清娱乐和政治
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
jiuqiupeng** 评论于 2020-05-30
        
[

> 最搞笑的是这些明星纷纷对灯发誓trump当选自己就移民滚蛋，完事之后一个走的都没有。。。

]( "/article/item_id-397910#")  
一堆都說要去加拿大 最後發現 自己去加拿大只能旅遊 要移民還要被人家打分
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-05-30
        
这事国内粉红高兴坏了.还上了热搜.
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-05-31
        
希拉里對川普時，川的性別歧視言論被希的陣營拿來當武器，他們想只要加大力度黑共和黨那實際政綱再弱也會當選。  
例如很多女明星被傳媒說成是「因為她小時候曾經被性騷擾性侵犯，所以如果不投反川普就是對不起自己女人的身份」。Taylor只是說得比較露骨的一個。  
  
南方公園都原定希拉里會赢，結果川普當選時才立即改劇情，大家都呆了。在民主制度選國家的利益，人的政治取向不是只有性別/種族/心理陰影，選民是有針對這次選舉的判斷力。再加上瑪當娜說炸白宮說得再大聲也不就只有一票，明星效應長遠不能覆蓋候選人的表現。如果拜登要用選民的身份推動他們去投反川普，那會令他們感覺手段有點低級。  
  
同樣地這次可能是「因為某黑人明星小時候曾經被白人歧視，所以如果不投反川普就是對不起自己黑人的身份」。你看拜登連「You ain't black if you vote for Trump」都說得出，是衝着黑人選民來。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-31
        
炸白宫麦当娜、抨击总统小蛇女，还真的是不相上下呢。以前挺喜欢她的，但是1989以后越来越魔幻。不攻击她什么公交车，她如此断论别人不分青红皂白就很恶心了。川普11月连任请她估计会疯吧，真的是🐍。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
uckfU** 评论于 2020-05-30
        
[

> I stay out too late, got nothin' in my brain

]( "/article/item_id-397879#")  
和小学生博士的区别只在于说英文然后在音乐方面有造诣有才华罢了，不过也仅限于1989以前咯。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
天狼星** 评论于 2020-05-30
        
[

> 早期乡村风的时候我还很喜欢她的，现在她的歌主题永远就是老娘最屌。生活淫乱还淫出优越感了。最近出的几首...

]( "/article/item_id-397901#")  
是的，开始宣扬金钱至上宣扬仇恨和淫乱的生活方式，和麦当娜一样。她那个外号真的是太对了，🐍🐍🐍嘛
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
支離破碎** 评论于 2020-05-31
        
[

> 她在加州的話，愛投不投，反正藍州

]( "/article/item_id-397907#")  
貌似是纽约州 一样的哈哈
        


            
### 品葱用户 **集美区议员** 评论于 2020-05-31
        
川普纯傻逼
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
jiuqiupeng** 评论于 2020-05-30
        
[

> 最搞笑的是这些明星纷纷对灯发誓trump当选自己就移民滚蛋，完事之后一个走的都没有。。。

]( "/article/item_id-397910#")  
雪儿不是要移民火星吗？川普当选后白左的美剧一副死了全家一样，无能狂怒的样子，也是非常好笑了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
北美carl** 评论于 2020-06-01
        
[

> 还要哭着拍视频说我接受你

]( "/article/item_id-397912#")  
是谁？我去笑会儿
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-01
        
听了一首感觉以前听过， 真难听。  --- 其实我的葱不够用了， 我是来收葱的。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
筱田君** 评论于 2020-06-01
        
[

> 是谁？我去笑会儿

]( "/article/item_id-397938#")  
忘了 是个女的 也是明星 可以去查查
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
hkfool** 评论于 2020-06-01
        
[

> 听了一首感觉以前听过， 真难听。  --- 其实我的葱不够用了， 我是来收葱的。

]( "/article/item_id-397940#")  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **uckfU 
筱田君** 评论于 2020-06-01
        
[

> 和小学生博士的区别只在于说英文然后在音乐方面有造诣有才华罢了，不过也仅限于1989以前咯。

]( "/article/item_id-397932#")  
我相反，1984后才注意她的音乐，之前稍微听了下，太平凡了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19735)

