---
layout: default
Lastmod: 2020-03-06T13:41:36.560334+00:00
date: 2020-03-06T00:00:00.000Z
title: "碰到了一个高学历留过学的粉红"
author: "Swomom"
tags: [粉红留学生]
---

此君我称为A吧，A是一位大学霸，一路过关斩将走上了留学之路，本想着A是位见过世面的人，但和A的一番言谈中发现不过是枚粉红。  
  
此粉红哪怕出国也是看中文媒体，或者有中文字幕的媒体，所以远在国外也能接受祖国母亲的洗礼，而且出口就是各种墙内媒体的话，说来说去就那么几句。  
  
想起来明居正说过，粉红说来说去都是那么几句话，你问他，你说的这些都是人民日报这样的媒体上说过的，你能说一些是你自己想的吗？他就说不上来了。  
  
国内的环境是畸形的，所以国内受教育长大的人也是畸形的，去了民主社会就会格格不入，想念自己的祖国，这也是很多人越出国越爱国的原因。  
  
世界这么大，你看到的无非就是你想看到的。

            
### 品葱用户 **迷迷糊糊** 评论于 2020-03-07
        
这也是不是变相说明，国内很多人都需要一个主人，需要被统治，而不是自己思考的民主。
        


            
### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-06
        
试着用粉红话术回答一下「你能说一些是你自己想的吗？」  
  
「你说的就不是你美国爹让你说的了？」
        


            
### 品葱用户 **百度地图** 评论于 2020-03-06
        
我觉得也算正常，一般人在这样被洗脑的情况下，你不说他不会怀疑被灌输的东西是否合理。  
  
这样的人应该不少，或者说学历和反共程度相关性不大？
        


            
### 品葱用户 **gdgdgd** 评论于 2020-03-06
        
所以，就是一个高智商，但**没有自主思考能力**的憨憨，官媒复读机  
我—普通学生，成绩中等，可能在学识方面不如你这位朋友，但我还是有这个自信定义他为憨憨  
毕竟只要稍微看看维基百科都能知道**CCP到底做了什么**，而这就是简简单单打开一个网页的事情
        


            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-07
        
该粉红君画像：无神论，家境优越，非人文社科类专业。
        


            
### 品葱用户 **sugar 迷迷糊糊** 评论于 2020-03-06
        
> 这也是不是变相说明，国内很多人都需要一个主人，需要被统治，而不是自己思考的民主。

  
就目前的國民素質來說，是的。  
如果想培養善於獨立思考的國民，需要在民主自由的環境薰陶下幾代人的努力。  
  
而台灣已經在這條路上了，香港則是曾走過這條路又被拉下水。
        


            
### 品葱用户 **自由公民** 评论于 2020-03-07
        
能留学就算能看到中文自媒体，不会上油管，看不到那么多反共反华的视频？很多人在墙内都想办法翻墙看反共反华的视频。
        


            
### 品葱用户 **月下守望者** 评论于 2020-03-06
        
这也是教育体制的问题吧，从小接受的就是填鸭式教育，灌输的思想已经根深蒂固，即便留了学有了高学历，也并没有自己的思维模式，更没有真正地思考过社会问题
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-03-07
        
可能是家里是体制内的，或者依附体制的受益者，屁股决定脑袋很正常。  
但是他们的历史学得不够好。
        


            
### 品葱用户 **青蛙丸子1** 评论于 2020-03-07
        
的到处都是，请问独立思考的能力在哪呢，
        


            
### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-03-07
        
如果只看中文媒体英文应该很差吧。为什么还能达道高学历？
        


            
### 品葱用户 **Rcheong** 评论于 2020-03-06
        
很多出国的高学历自甘五并不是傻，但受国内教育的对自身的有影响这点我赞同。  
首先，出国+高学历，或多或少都会与赵染指，还没有完全脱中取得外籍，或者在外立足就开始反党，是非常不明智的行为。取消你的学籍，or从此回不了国，非常轻松的事，参考那些今年参加反送中的大陆学生。我有个在港中大的初中同学，出事以来从来都是在朋友圈转发一些低级五毛言论，你说一个纯正低级五毛在香港或者国外能正常留学生活么。所以我认为你说的学霸，是个非常正常，甚至很看得清状况的人。每个人为了保持自己的立场都会选择性的解释自己想接受的信息。  
其实政治就是站队，每个人都是为自己的利益而选择自己的政治倾向。那些共产党的高官不喜欢民主自由么？个个都是美籍，子女都在外。现实就是，你选择当反贼，就是被活摘的份，你选择跟党走就能赚大钱。只有没那个能力进入体制的人，例如你我，既然成不了镰刀，也不甘愿当韭菜，那就得反共到底。
        


            
### 品葱用户 **vol2** 评论于 2020-03-07
        
我发现在国内上本科再留学的非常有可能是粉红，而从本科一路读上去的基本都不是。
        


            
### 品葱用户 **Erewhon** 评论于 2020-03-06
        
也有可能是虽然知道真相但是装疯卖傻，比如某些五毛知乎大v。
        


            
### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-03-07
        
你不能说人家没有自己的思想，只能说人家不关心政治。  
  
就好比如果你不关心体育，让你针对体育发表观点，你也说不出几个字一样。  
  
有高学历的人，很可能卖苦力都过得比你好，不关心政治是正常的，不能强迫人家去关心。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-03-07
        
中文媒体是海外华人的舒适圈，想要离开舒适圈是很难的，大部分人别说媒体，就连百度这么不好用的东西都离不开  
  
话说你这位学霸英语水平好吗？其实很多人越出国越爱国是因为他们在国内可以算精英阶层，在国外却因为语言，文化等习俗融入不进当地，或者遭遇种族歧视被看不见的天花板挡住，因此产生了心理落差。其实这是一种常见的现象，国对他们来说是一种精神寄托，但是这国的国人却未必是
        


            
### 品葱用户 **Pixiedust** 评论于 2020-03-07
        
出国还只看中文媒体的很多的。一个典型的例子，我老公一组里的华人同事都不认识尼古拉斯凯奇，我真不知道还能有人不认识他，是得完全不接触美国流行文化？这种情况下被国内媒体引导我觉得很正常
        


            
### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2020-03-07
        
有人说国外难道就没贪污腐败么，有的。但国外的是一窝汤里有几颗老鼠屎，而中国是在老鼠屎找汤喝。  
  
在国外有太多太多小人物，律师对抗大公司政府的存在。  
  
而中国，有正义的律师不是在去监狱的路上就是在监狱，或者出国了。  
  
这个就是区别。
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-03-07
        
我觉得粉不粉红不看学历看屁股的吧……
        


            
### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-03-07
        
独立思考？ 对不起， 思考累着我了。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-03-06
        
我覺得是利益，我認識很多博士一樣紅，但也不是無腦紅，只是覺得需要一個穩定得條件才能保護他們的利益。
        


            
### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-03-07
        
不要只看他的学历，要研究背景，你要能扒出他家的背景，可能就没这么多疑问了
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-03-07
        
没有critical thinking就不要称之为学霸了。谢谢了。紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-06
        
所谓“高材生”，在墙内的意义只是一个形容某人和有用的机器长得多像的指标。
        


            
### 品葱用户 **称帝为人民服务 vol2** 评论于 2020-03-06
        
> 我发现在国内上本科再留学的非常有可能是粉红，而从本科一路读上去的基本都不是。

  
不同意。 越从本科开始美澳英港等就能留学的，你自己算算需要多少费用。这在中国完全是既得利益者群体。  
给小粉红们科普一下， 很多英美澳加的留学生，本硕好几年的那种，父母是公务员哦 ， 公务员账面上的工资够不够的呀， 算清楚哦
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-03-07
        
我覺得學歷**不能**主導一個中國人的政治觀點，洗腦機器開足20年是已經把大部份中國學生的腦洗得很紅色的了。能喚醒一個中國人的，只有鐵拳和一些墻外的信息，但并非100%能喚醒，而是説沒有它們是100%不能喚醒。  
  
高學歷并不等於接收了墻外信息，也并不等於被鐵拳砸過，沒人知道。即使留過學，也可以不接觸墻外信息的，或者接觸了也自我屏蔽掉，還是那個沒被喚醒的中國人。
        


            
### 品葱用户 **vol2 称帝为人民服务** 评论于 2020-03-07
        
既得利益者早都移民开始读中学的，而直接读本科的都是没多少钱的人。  

> 不同意。 越从本科开始美澳英港等就能留学的，你自己算算需要多少费用。这在中国完全是既得利益者群体。给...
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-03-06
        
这种人还不少。。我内心相当鄙视
        


            
### 品葱用户 **谢谢习明泽 vol2** 评论于 2020-03-06
        
> 我发现在国内上本科再留学的非常有可能是粉红，而从本科一路读上去的基本都不是。

  
同意，我这边样本类似。本科时候三观塑造之时泡在沼气池里根会坏……
        


            
### 品葱用户 **AAPLTSLA vol2** 评论于 2020-03-07
        
> 我发现在国内上本科再留学的非常有可能是粉红，而从本科一路读上去的基本都不是。

  
实例证明，该observation有误。
        


            
### 品葱用户 **vol2 AAPLTSLA** 评论于 2020-03-06
        
> 实例证明，该observation有误。

  
Observation 怎么能有误，有误的只能是conclusion。
        


            
### 品葱用户 **AAPLTSLA vol2** 评论于 2020-03-07
        
> Observation 怎么能有误，有误的只能是conclusion。

  
duly noted
        


            
### 品葱用户 **minicat 大阿图因之上** 评论于 2020-03-07
        
> 试着用粉红话术回答一下「你能说一些是你自己想的吗？」「你说的就不是你美国爹让你说的了？」

  
缺乏父爱的人更容易崇拜父权，并且幻想别人也是这样  
所以他们总是怀疑美国是我们的爹，然后自己乖乖的给共产党当儿子
        


            
### 品葱用户 **Swomom 百度地图** 评论于 2020-03-07
        
> 我觉得也算正常，一般人在这样被洗脑的情况下，你不说他不会怀疑被灌输的东西是否合理。这样的人应该不少，...

  
看来是不大，A对于民主国家的厌恶很深，总觉得非我族类其心必异
        


            
### 品葱用户 **Swomom 冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-03-06
        
> 如果只看中文媒体英文应该很差吧。为什么还能达道高学历？

  
A是理工科的
        


            
### 品葱用户 **Swomom 迷迷糊糊** 评论于 2020-03-06
        
> 这也是不是变相说明，国内很多人都需要一个主人，需要被统治，而不是自己思考的民主。

说明在信息封锁，习惯了不容许异议存在的权威的这种社会环境下，无法兼听则明，人也很难去思考
        


            
### 品葱用户 **田伯光 rebecca** 评论于 2020-03-07
        
> 你不能说人家没有自己的思想，只能说人家不关心政治。就好比如果你不关心体育，让你针对体育发表观点，你也...

  
不是的 他們真的關心政治的 只不過說的東西都和土共的洗腦媒體一樣的事情 比如會發朋友圈罵美國西方日本等等 還有就是世界應該感謝中國等
        


            
### 品葱用户 **Swomom gdgdgd** 评论于 2020-03-06
        
> 所以，就是一个高智商，但的憨憨，官媒复读机我—普通学生，成绩中等，可能在学识方面不如你这位朋友，但我...

我们觉得十分简单的事情，在A看来就是十分反动和邪恶，人和人的差别真的很大
        


            
### 品葱用户 **Swomom lemontea** 评论于 2020-03-06
        
> 该粉红君画像：无神论，家境优越，非人文社科类专业。

  
对
        


            
### 品葱用户 **Swomom 大阿图因之上** 评论于 2020-03-07
        
> 试着用粉红话术回答一下「你能说一些是你自己想的吗？」「你说的就不是你美国爹让你说的了？」

  
如果把自己的大脑杀死，逻辑关闭，也许可以理解粉红，在同一层次和他们较量一下，否则真的看不出来和粉红辩论的必要性
        


            
### 品葱用户 **Swomom 自由公民** 评论于 2020-03-07
        
> 能留学就算能看到中文自媒体，不会上油管，看不到那么多反共反华的视频？很多人在墙内都想办法翻墙看反共反...

  
A觉得西方势力想分裂国家，抱着这样的想法，他就会自动屏蔽一些内容
        


            
### 品葱用户 **Swomom 月下守望者** 评论于 2020-03-07
        
> 这也是教育体制的问题吧，从小接受的就是填鸭式教育，灌输的思想已经根深蒂固，即便留了学有了高学历，也并...

和国内畸形的教育也分不开，也许到了一定年纪，出国接受新的教育也没有用
        


            
### 品葱用户 **Swomom Rcheong** 评论于 2020-03-06
        
> 很多出国的高学历自甘五并不是傻，但受国内教育的对自身的有影响这点我赞同。首先，出国+高学历，或多或少...

A不是装一装，而是真的讨厌民主自由，也已经回国发展了
        


            
### 品葱用户 **Swomom vol2** 评论于 2020-03-06
        
> 我发现在国内上本科再留学的非常有可能是粉红，而从本科一路读上去的基本都不是。

留学年龄和思维塑造很有关系
        


            
### 品葱用户 **Swomom rebecca** 评论于 2020-03-06
        
> 你不能说人家没有自己的思想，只能说人家不关心政治。就好比如果你不关心体育，让你针对体育发表观点，你也...

  
A不是不关心，而是认为西方势力总想分裂中国，出过国但是适应不了，越加憎恨西方
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-03-07
        
生活顺利的既得利益者当粉红再正常不过了，相反那些底层粉红韭菜才是让人费解的生物
        


            
### 品葱用户 **Swomom Erewhon** 评论于 2020-03-06
        
> 也有可能是虽然知道真相但是装疯卖傻，比如某些五毛知乎大v。

  
A没有任何影响力，出了国适应不了，诸多抱怨，又坚定的投入了祖国怀抱
        


            
### 品葱用户 **Erewhon Swomom** 评论于 2020-03-07
        
> A没有任何影响力，出了国适应不了，诸多抱怨，又坚定的投入了祖国怀抱

  
那就正常了，他必须通过赞美中共才能让自己面对现实，很多出国失败的人都有美化中共统治和丑化国外的倾向，算是一种自欺欺人的酸葡萄心理，他内心深处估计还是渴望脱脂的。
        


            
### 品葱用户 **习特懦夫司机维尼** 评论于 2020-03-07
        
其实我想知道那个油管上的东京长脸自干五是个什么人物，就冲那个声音就特恶心
        


            
### 品葱用户 **Swomom blueballof** 评论于 2020-03-07
        
> 中文媒体是海外华人的舒适圈，想要离开舒适圈是很难的，大部分人别说媒体，就连百度这么不好用的东西都离不...

能留学英语是过得去的，达不到母语水平，就像你说的离不开语言的舒适圈。加上融不进西方社会，心理产生落差。你分析的非常到位。但是一方面A就算出国也只和中国人玩，另一方面浑身敏感点，更放大了辱华或者受歧视的屈辱感，A已经重新投入祖国母亲的怀抱了，并且再也不想去西方民主国家了，出国经历让A彻底粉红化
        


            
### 品葱用户 **Swomom tyrun** 评论于 2020-03-06
        
> 有人说国外难道就没贪污腐败么，有的。但国外的是一窝汤里有几颗老鼠屎，而中国是在老鼠屎找汤喝。在国外有...

A永远不会这样看问题，拥有伟大祖国的荣誉感成为了A的精神寄托，任何不好的报道都是西方反华势力想分裂中国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15747)

