---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T09:25:32.911542+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "关于台湾，中共究竟更怕民进党执政还是国民党执政？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [习近平,民主,政治,中共,台湾,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/8/2020
    
墙内小粉蛆普遍认为民进党执政正中下怀，因为这样祖国霸霸就可以更快的统一台湾，而国民党是温水煮青蛙。墙内不少人觉得蔡英文会加速把台湾搞垮，统一会更进一步实现。  
  
那么真实情况下，中共高层究竟更怕民进党执政还是国民党执政？
    
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-07
        
粉蛆的想法 基本不用考虑 因为他们的前提是中共有实力打台湾 但实际情况是从毛泽东时代开始 台湾海峡就没有被攻破 到了今天中共的军事实力是否能夺取台湾仍然存疑 军事行动的不可预测性太高 而且还有之后面临的一系列国际问题  
  
在讲白一点 美国现在的军事实力最强 但是他们也喜欢培植反政府力量 让内部去瓦解反美政权 就像委内瑞拉 美国可以打 但不会打 当然问题有点区别 毕竟委内瑞拉是主权国家 台湾问题在中共看来有些不同 但大部分国家事实认为台湾就是一个国家  
  
所以渗透台湾 培植亲共政权 仍然是中共对台政策的首选 再讲白一点 英国最近传出5年内承认台湾 以民进党来看一定乐见这个结果 就是台湾不宣布独立 但被很多国家外交承认 那中共的问题就棘手了 到底是打还是不打？相反亲共政权不会推进国际承认 那中共还有暧昧的空间 真的硬碰硬 中共还真没这个底气去打这场战争   
  
所以答案不言自明 培植亲共政权还是中共更喜欢的 否则怎么会倾尽全力支持korean fish呢？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-07
        
感謝邀請，不過我不知道耶。  
因為，我不認為中共高層會因為台灣由特定政黨執政而感到恐懼。  
  
比如說吧，國民黨執政可以用經濟統一，民進黨執政可以用武力統一。其中的差別在於所需成本。  
  
說到底，中國和台灣的體量本來就不在同一個級別，如果說，中共會恐懼台灣的地方，那就是中國不具備對台灣名正言順的管轄權。  
  
比起中共對台灣特定政黨的恐懼，我想中共真正恐懼的是台灣人民有罷免政治人物的權利與自由吧？
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2020-06-07
        
都不怕。因为这俩现在都不会要反攻大陆。  
  
共匪最害怕的还是两蒋时期的台湾。  
  
只要不干扰共匪在大陆当皇帝，台湾爱怎么折腾怎么折腾。一个岛能有整个大陆的统治权重要？共匪甚至巴不得独派人士搞死民国，这样共匪就能获得稳稳的法统了。绿营人士总是不知哪里来的自信自重，总觉得独立可以给共匪造成巨大笋丝。  
  
有的人就是不懂唇亡齿寒的道理，总觉得大陆是否民主与台湾没半毛钱关系。共匪作为一个不择手段到极致的利益团体，如果大陆长期无法民主甚至恶化，台湾只会剩下给大陆人陪葬这一个选项。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-07
        
與其說“怕”民進黨或是國民黨執政，還不如說是”討厭“吧。  
  
民進黨執政你就可以看到一個瘋子天天在官媒上發瘋栽贓，因為讓中國人看到自己也是有民主的可能性，國民黨執政，官媒還可以說什麼一國兩制的。
        
                

### 品葱用户 **raknza** 评论于 2020-06-07
        
其實都不怕吧  
真那麼希望KMT執政 從1996開始 失敗的經驗還不夠多嗎  
共產黨應該沒笨到不清楚做什麼事台灣會反彈 只是不在乎而已  
他要以他認為的態度來對台灣之事做出反應 可以看成是一種大國的傲慢  
只不過國民黨相對民進黨 對他而言是一個稍微比較好的選擇  
  
但對共產黨官員個人 肯定是怕民進黨執政 讓民進黨執政相當於他們對台工作的失敗
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-08
        
当然是怕民进党执政，天天阴阳怪气讽刺中共，经济上推行南向，更靠拢美国，让大陆近些年宣传的台湾必定统一的调子成了自己骑虎难下的情况，民进党再跳大陆也不敢梧桐，不敢梧桐那么之前说的狠话就都成了笑话。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-08
        
你就听他们意淫，武力统一绝对不是一件容易的事情，甚至会引发中共的倒台
        
                

### 品葱用户 **friendly2020** 评论于 2020-06-07
        
共產黨不可能因為台灣的任何改變感到害怕拉  
  
共產黨的統治基礎是對解放軍的掌控以及內部維穩的能力  
  
跟台灣一點關係都沒有，怎麼可能會害怕拉XDDD
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-07
        
保持一个民进党执政且永远保持现状的台湾对于共产党最有利    永远可以吊着中国人的胃口  却又吃不到 的滋味  驭民大法
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-08
        
当然是更怕任何抗拒「统一」「一国两制」，不为中国蓝金黄分化瓦解所动，坚决反对中共渗透，抵制中共资金进入台湾操纵媒体/企业，阻止中共间谍窃取台湾军事战略机密的在台执政势力啦。  
这股势力，1999年之前是李登辉领导下的国民党，2000-2008年是民进党，2016年之后也还是民进党。
        
                

### 品葱用户 **京A** 评论于 2020-06-07
        
ccp对这个无所谓吧。只要把持住外部国家，强势让大部分国家不承认台湾，台湾即使事实上独立，但在国际上依然属于中国，中国的历史书上、地理书上、地图上等等会一直写下台湾是中国自古以来不可分割的一部分，这个国民党也好民进党也好逗不影响
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-06-07
        
当然是更害怕民进党了因为民进党号称代表的是中华民国中华民国是在国民党和共产党之前如果民进党起来了他可以统一这两个党派后面的 根本就不承认与中共土匪 国家
        
                

### 品葱用户 **huochilian** 评论于 2020-06-08
        
中共对台湾的看法不取决于台湾的政党，取决于中美实力对比。中国超过美国之时就是统一台湾之时，中国被美国打烂之日就是台湾独立之日。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-08
        
明显民进党 国民党时候两个领导人还见面了 国民党可以勾兑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26899)

