---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T22:31:12.912122+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "分裂是中国最好的出路"
author: "fly39"
tags: [分裂]
---

为什么被称为中国的这片土地，会一步步走到今天这步田地，就是因为一些大一统中华主义者，坚持要维持一个满清帝国的版图。内陆地区贫困落后的文化与专制传统，与沿海地区在接触中接受的西方文明是格格不入的。你们追求民主，但民主并非是可欲的目标，自由才是文明发展的源泉。  
  
而在一个缺乏共识，充满对立的国家试图实行民主，只会成为多数人的暴民统治，最终被一些善于煽动民粹与权谋的僭主篡夺权力，复辟专制。法治，有限政府，个人权利，这些西欧封建后期产生的契约共识才是催生自由资本主义的基础，而非是民主制度。现代的民主制度，只是资本主义发展后产生庞大市民阶级的副产品。  
  
你们这些民主分子，总想着能够所谓“开启民智”。仿佛一夜就能变中国人的脑子里充满自由思想。整个社会的价值观不是一朝一夕形成的，大部分社会成员的价值观在成年形成之后就难以改变。社会上的大部分民众有什么样的价值观，就会形成什么样的社会制度，政治制度，经济制度。在广大的内地生活的大部分人们，他们贫穷，落后，崇拜权力，固执己见，却又对于任何比他们过的好的人却又充满嫉妒心，这就是所谓中国的基本盘。  
  
这个基本盘一次又一次摧毁了这片土地上那些刚刚品尝过自由的先行者，一次又一次摧毁了走向现代文明的机会。从1840年至今坚持保留中国的版图的任何努力，无论采取砍人头的暴力革命，还是数人头的民主政治，必然是落后内陆地区对沿海刚刚萌芽的自由社会的彻底摧残。  
  
如果习近平的重返极权路线使得中共统治崩溃。那能看到最好的出路，那就是各地独立。东南沿海以及邻近汉地，从前统治集团内部，出现一个类似佛朗哥将军的强人，实行右翼军事独裁，控制住局势。这样对内可以严刑峻法，维持治安秩序，抓捕镇压左派激进分子以大中华主义者。同时恢复汉人传统，重新建构民族法统，建立现代资本主义法治。同时与东亚东南亚西方建立良好关系，维持对外贸易，参与国际分工恢复经济。与其他原中国少数民族国家进行民族和解。这样经数十年平稳发展可以建立一个韩国/新加坡式的现代威权资本主义国家。  
  
到时如若时机成熟，民主化亦可和平过渡，完全政治转型。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
问题就在于全体民主，否则分裂，是好，我懂的那种，不会被独裁如何如何。但如果各国分裂后，有的民主，有的专制，就跟南中国海的争执一样，弄来弄去，这样互相封锁，也很可怜。  
  
只能是这些分裂后的国家的都民主化，但，光民主化都还不够，日本和韩国都是民主国家，关系还不太好呢。  
  
分裂后，变成欧盟，这才是最好的，否则小国，印度、巴基斯坦的仇，也是个大麻烦呐。  
  
怎么办呢？统一的大独裁国不行，随便分裂也有风险。比如新疆西藏憎恨内地的话，可以封锁水源？
        


            
### 品葱用户 **fly39 
范松忠** 评论于 2020-08-24
        
\[url=/article/item\_id-480324#\]\[/url\]  

> [问题就在于全体民主，否则分裂，是好，我懂的那种，不会被独裁如何如何。但如果各国分裂后，有的民主，有的...]( "/article/item_id-480324#")

  
\[url=/article/item\_id-480324#\]\[/url\]  
  
封锁水源这一点是不成立的。。拿长江黄河来说，上游所谓三江源头，只是几条小溪。成为大江大河的水资源都是由下游降水丰富地区的支流汇入而来。。  
脱离大一统专制，分裂之后各民族国家的走向由自身状况决定。民族传统，文化思想，地缘政治，偶然事件，都会对未来产生影响。即民族自决。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-24
        
認同消滅大一統比民主更重要
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
fly39** 评论于 2020-08-24
        
[\[quote\]\[url=/article/item\_id-480324#\]]( "/article/item_id-480329#")\[url=/article/...\[/quote\]\[/url\]  
我这回复容易被人当成维稳的五毛。呃，我个人特别喜欢中国分裂，因为中国（不是中共），它害得我也很深，从小逼我做中国人，从小逼我相信迷信……  
  
当然，我是说，参考苏联和南斯拉夫等经验，分裂的不好，出的事情也是很大的。唉，最好都是5～6个民主国家，然后成立一个新的中盟之类的，不为了统一，而是为了不闹出边界纠纷，类似印度和巴基斯坦，这样就无法安宁了。  
  
无所谓啦，到时候放我一马吧，我户口所在地的国家，请注销我的国籍，我就谢谢了。我不想再“被中国人”了。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-25
        
可笑，蒋哪里人，孙哪里人。天天谈这些假问题。中国民不民主跟沿海内陆又有什么关系。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-24
        
武昌革命党当初的设想就是原教旨的汉族主义，汉地十八省独立建国。如果孙蒋这种超级大一统分子辛亥后不接满清的盘子，之后不和中共硬碰硬。汉地别管什么沿海内陆早就民主宪政了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
范松忠** 评论于 2020-08-25
        
[

> 问题就在于全体民主，否则分裂，是好，我懂的那种，不会被独裁如何如何。但如果各国分裂后，有的民主，有的...

]( "/article/item_id-480324#")  
分裂後有的民主有的專制也好啊，總比全部在專制好  
東歐沒有西歐好，但比起蘇聯時期也是好太多了  
再說也不會每個小國家之間關係都那麼糟糕的，總歸有幾個關係比較好的組合的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
NZRdlClr5** 评论于 2020-08-24
        
[

> 分裂後有的民主有的專制也好啊，總比全部在專制好東歐沒有西歐好，但比起蘇聯時期也是好太多了再說也不會每...

]( "/article/item_id-480343#")  
當然好，我沒說不好，只是蘇聯和南斯拉夫、印度巴基斯坦經驗，要小心一點，否則這類戰爭不斷，邊境衝突不斷。  
  
不過慘也很慘的，我家親戚3～4代內就在中國橫跨2000公里左右的範圍。到時候都是不同國家的人了。  
  
當然，我這是這麼說說的，我本人不稀罕做中國人，哪怕未來自由的，拿蘇聯舉例的話，就是，我不願做俄羅斯人、白俄羅斯、烏克蘭人，讓我做愛沙尼亞人，是可以考慮的。  
  
上面這個例子是指，我被漢文化害得太慘了，讓我繼續屬於一個“中華文化”的國家，我覺得是恥辱。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
范松忠** 评论于 2020-08-24
        
[

> 當然好，我沒說不好，只是蘇聯和南斯拉夫、印度巴基斯坦經驗，要小心一點，否則這類戰爭不斷，邊境衝突不斷...

]( "/article/item_id-480344#")  
好吧，我理解，我也經常煩漢文化，也寧願找一個離儒家陋習越遠越好的地方  
但要是有人丟給我一張中華民國護照，我撿得比誰都快啦！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
NZRdlClr5** 评论于 2020-08-24
        
[

> 好吧，我理解，我也經常煩漢文化，也寧願找一個離儒家陋習越遠越好的地方但要是有人丟給我一張中華民國護照...

]( "/article/item_id-480347#")  
我恨強迫的漢文化。  
  
對，中華民國，這事情我要說一說，完全不矛盾，假設中華民國接受了我，它，不是獨裁國家，對吧？我感激中華民國政府，而且，你作為新移民，當地老太太不會逼你去廟裡啊，這不一樣。你知道我很討厭農曆，但，因為你沒有當地根基，沒有人會逼你非要去吃年夜飯不是麼？所以，也就恨不起來，對吧。  
  
另一個例子就是，中共國多麼無恥，全宇宙都知道，但，非洲人不知道麼？知道啊，三個女學伴，我也願意去啊？為啥，因為我又不會“被中國人”，去玩玩，有啥不好？  
  
因此，中華民國護照問題，一點都不矛盾。如果給我一本中華民國護照，要求我也要搞迷信，各種陋習，不做不行，那麼很簡單，我肯定就不要了，你說是吧？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
范松忠** 评论于 2020-08-24
        
[

> 我恨強迫的漢文化。對，中華民國，這事情我要說一說，完全不矛盾，假設中華民國接受了我，它，不是獨裁國家...

]( "/article/item_id-480348#")  
我是覺得蠻多東西會矛盾的  
比方說我是個年輕人就要無條件讓長輩，我是個成年人就要無條件放棄愛好，我是個同性戀就要先克服護家盟……  
很多時候文化會影響整個社會，雖然臭的程度不一樣可還是會有點味道。但要是我的話，就算不是香的，稍微不臭一點點也好的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
[

> 我是覺得蠻多東西會矛盾的比方說我是個年輕人就要無條件讓長輩，我是個成年人就要無條件放棄愛好，我是個同...

]( "/article/item_id-480352#")  
一個一個來，年輕人就要無條件讓長輩，這個是因為該國福利差，如果福利好的國家，自然，你的義務就是去養老院看望父母長輩而已，錢，不用你擔心。  
  
我是個成年人就要無條件放棄愛好，典型的中共國人思想，當然，東亞也是，日韓不太會，民主了，越南？印度？以及類似印度的這些國家，都是如此。明顯就大錯特錯，你看很多歐美旅行家，都自己出來旅遊，或者情侶、夫妻一起，憑什麼要放棄理想。  
  
比爾蓋茨如果不生活在美國，就要被逼讀完大學再去開公司了，你看看這種中國……呃，應該叫“大中華文化圈及周邊地區”的愚昧文化。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
范松忠** 评论于 2020-08-24
        
[

> 一個一個來，年輕人就要無條件讓長輩，這個是因為該國福利差，如果福利好的國家，自然，你的義務就是去養老...

]( "/article/item_id-480358#")  
嗯，我想像中的無條件讓長輩是『明明自己也很累卻被逼著讓座』之類的誒，畢竟和不認識的父母長輩交流的機會不多  
成年人強制放棄愛好這種觀念遍布東亞，和民主無關，據我所知日本也有『大人不能打遊戲』這樣的觀念（雖然近幾年反對聲音越來越多），還有『大人不能在興趣上花錢』之類的。這倒可能是福利問題，因為大人要養家養小孩，如果國家福利能分擔更多的話就不用為了育兒節儉了  
  
順便吐槽一句  
如果比爾蓋茨是華人家庭，那父母應該會說『你想開公司？很好啊！』然後逼著他一邊開公司一邊讀大學大學還要成績優異，這樣『畢業了以後簡歷上可以寫我有創業經驗，比較好找工作，進大公司當職員』……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
\[url=/article/item\_id-480364#\]\[/url\]  

> [嗯，我想像中的無條件讓長輩是『明明自己也很累卻被逼著讓座』之類的誒，畢竟和不認識的父母長輩交流的機會...]( "/article/item_id-480364#")

  
\[url=/article/item\_id-480364#\]\[/url\]  
『明明自己也很累卻被逼著讓座』對，這種非常多，例子太多了都不想說了。  
  
我覺得和民主還是有關的啊，我要是日本人，好辦多了，我呸。你怎麼樣？你逼我如何如何？法制國家，離婚！我走了！你怎麼樣？？？  
  
比爾蓋茨的例子，對啊，根本不會有那麼一天，還等你這啊那啊，這種傳統思想毀多少人。  
  
我今天剛發明了一個用語“北京綜合徵”，呃，有點複雜，就是一個小孩從小被父親打，他想報復，他長大後打自己的孩子，當他打自己的孩子時，不認為自己是報復行為，反而認可了當時父親打他的時候，這就是，斯德哥爾摩綜合徵吧，嗯，擴大版的，集體性的，我叫“北京綜合徵”，也就是，被害者完全贊同，以及成為加害者。算了，我這個發明，版權，歸習總了，一切都應該姓習才對！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
范松忠** 评论于 2020-08-25
        
[

> 『明明自己也很累卻被逼著讓座』對，這種非常多，例子太多了都不想說了。我覺得和民主還是有關的啊，我要是...

]( "/article/item_id-480370#")  
你所謂的北京綜合症這種現象心理學上應該有專有名詞的，一般認為這種不是斯德哥爾摩症候群而是一種認知上的無知  
斯德哥爾摩的重點在於一個反差，就是俗稱的『胖虎做好事顯得超級好人現象』，可能還要加上一點強權崇拜心理。虐待狂給你一點小福利你就感恩戴德了，指向是指向虐待者而非第三者的比較多  
被虐兒長大後成為虐待者去虐待自己的小孩，現代一般認為這是因為他通過他的過往經驗，認為這就是父母和小孩相處的正確方式了，算是一種言傳身教的結果  
  
話說，就算法律不能逼你，可社會輿論可以逼得你不能生存啊……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
NZRdlClr5** 评论于 2020-08-24
        
[

> 你所謂的北京綜合症這種現象心理學上應該有專有名詞的，一般認為這種不是斯德哥爾摩症候群而是一種認知上的...

]( "/article/item_id-480376#")  
就是說什麼呢，我小時候，我被父母打了，我想報仇，打不過，就想著我將來有了孩子，我可以打我的孩子，那麼，這是第一層，報復心理，但我內心深處，仍然認為打人是不對的。  
中共國以及，多數東亞陋習吧，覺得以前被打的時候哭得多麼傷心，但長大後卻變成了加害者！這多麼令人震驚！嗯，所以，我叫他北京綜合徵吧，斯德哥爾摩綜合徵的放大版，集體版。😂😂。  
  
我這裡寫過一篇關於這個的：  
https://pincong.rocks/article/item\_id-477016  
  
就算法律不能逼你，可社會輿論可以逼得你不能生存啊，話說，哈哈哈哈，能啊，老子走了，不伺候了，他媽什麼玩意兒……就像今天，你看我逃出來了，我……我家裡，親戚等等，他們知道我沒去美國，假如我現在在美國，而且拒絕回中共國，你覺得那些大媽，老頭們，不會叫我“賣國賊”麼？當然會。去理他們幹嘛？誰去當中共的砲灰。😂  
  
記得，三十六計，走！😂😂😂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23379)

