---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T20:45:00.907432+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "德國郵局收到怪味包裹急撤60人 結果是「榴槤」—聞到榴槤就進醫院，下次中共要不要考慮用榴槤炸彈？"
author: "Acca0429"
tags: [榴槤]
---

即時新聞／綜合報導〕榴槤味道濃厚，有人喜歡有人厭惡，日前德國一間郵局處理榴槤包裹，結果因為味道刺鼻而報警，撤離60名員工，有6人就醫。  
  
[《CNN》]( "https://edition. cnn.com/2020/06/22/europe/durian-germany-evacuation-scli-intl-grm/index.html")報導，上週六12名德國郵政工作人員因為收到有異味的包裹，疏散多人，原來包裹裡裝的是榴槤。這起事件發生在德國巴伐利亞，當時郵局發現包裹有異味，通知警消人員到場處理，警方表示，由於當下不確定內容物，不知道是否有危險，因此先撤離約60名員工。  
結果包裹裡面裝的是榴槤，雖然榴槤在東南亞是相當受歡迎的水果，但當地警方表示，有12名員工認為噁心，6人前往醫院，至於那箱榴槤，最後還是順利寄出。  
  
https://news.ltn.com.tw/amp/news/world/breakingnews/3206136?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-24
        
因為說是包裹而不是貨運集裝箱，所以我理解是這些是私人物品，壓縮袋破了所以味道洩露出來了……德國是可以私人寄生果肉的啊？  
  
6人全部報工傷，原因是被榴蓮惡心到了……這是多麼光輝的工作記錄
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-23
        
進醫院有夠浮誇的
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-23
        
[

> 進醫院有夠浮誇的

]( "/article/item_id-420984#")  
  
我認真覺得用榴槤炸彈是個好主意。外殼可以砸死人，果肉可以讓人進醫院，推薦歐洲黑命貴使用，不過也許會有榴槤愛好者趁機撿水果？  
  
P.s.有人知道香港武警喜不喜歡榴槤嗎？
        


            
### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-06-24
        
這樣都能進醫院。。  
  
幸好我從小就吃榴蓮，現在吃到聞起來都是香的（
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-06-24
        
下一波邮寄臭豆腐
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-25
        
我觉得榴莲蛋糕挺好吃的，但不喜欢纯榴莲。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-24
        
榴蓮太弱又太顯眼，部分人的基因還特別喜歡它  
算了，還是**向瑞典進口最終武器吧**
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-25
        
[

> 榴蓮太弱又太顯眼，部分人的基因還特別喜歡它算了，還是

]( "/article/item_id-422431#")  
鲱鱼罐头www  
这么恶臭的罐头有什么存在的必要吗（错乱）
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Asahiiori** 评论于 2020-06-25
        
[

> 鲱鱼罐头www这么恶臭的罐头有什么存在的必要吗（错乱）

]( "/article/item_id-422446#")  
其實還不錯吃  
就是難聞，吃下去了倒還不錯  
尤其我喜歡鹹的
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-24
        
[

> 其實還不錯吃就是難聞，吃下去了倒還不錯尤其我喜歡鹹的

]( "/article/item_id-422447#")  
如果你去过格陵兰，你就知道瑞典的鲱鱼罐头不是终极武器……你见过把鸟不拔毛，不掏内脏，不放血，直接塞进海豹肚子里放好几年，再掏出来，拔毛后直接从鸟的屁股开始吃吗，
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-25
        
[

> 如果你去过格陵兰，你就知道瑞典的鲱鱼罐头不是终极武器……你见过把鸟不拔毛，不掏内脏，不放血，直接塞进...

]( "/article/item_id-422451#")  
海豹是活的還是已經死的？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Violinist** 评论于 2020-06-24
        
[

> 海豹是活的還是已經死的？

]( "/article/item_id-422458#")  
就算活的，塞一只海鸟进肚子里，也死了好吗
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-25
        
[

> 就算活的，塞一只海鸟进肚子里，也死了好吗

]( "/article/item_id-422473#")  
不會被消化掉？
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
Violinist** 评论于 2020-06-25
        
[

> 海豹是活的還是已經死的？

]( "/article/item_id-422458#")  
死的啦，把海豹的肚肚掏空了，填一肚子的海雀，縫起來放幾年，吃的時候要吸一下已經液化的內臟，聽說嚐起來像優格，還可以當燒烤醬汁～請慢用～
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20744)

