---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T12:27:46.014312+00:00
date: 2019-09-15T00:00:00.000Z
title: "台湾四种定位，哪一种可以勉强让共产党接受？"
author: "疯狂习近平"
tags: [共产党,台湾,反中共渗透]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/15/2019
    
1、中华民国是中国  
两蒋时代的产物，72年以前，得到普遍国际上的认同，大家普遍认为，中华民国是中国的唯一合法政府。但是目前无论是台湾岛内还是国际大环境，都不认同这个说法了，可以说，这种定位已经寿终正寝。  
  
2、中华民国在台湾  
李登辉时代的产物，当时抛出两国论，主要是两个中国，一个在大陆，一个在台湾，是特殊的国与国之间的关系。李登辉在1991年后，正式承认中华人民共和国是合法政府，并且把中华民国政府管辖领土范围，也限定在台澎金马。  
  
3、中华民国是台湾  
陈水扁时代的产物，意思是，中华民国就是台湾，台湾就是中华民国，自陈水扁时代开始，护照英文版加上TAIWAN，政府网站突出台湾，并且抛出一边一国言论，意思是，无论台湾也好，中华民国也好，两岸是两个国家。  
  
4、台湾独立（中华民国灭亡）  
虽然到现在为止，没有任何台湾主要领导人层面上正式提过这个观点，但其实在民间，台湾早就等同于独立国家，并且很多人希望抛弃中华民国的外壳，以台湾的名义正式独立，并且加入联合国。  
  
目前来说，在中共角度上讲，他们最害怕的应该是台湾独立，中华民国灭亡。因为中华民国灭亡，以台湾名义独立，法理上说得过去，国际法承认，且加入联合国无阻碍。所以中华民国反而是阻碍台湾独立的最大障碍。
    
                

### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2019-09-15
        
**讓中共接受?幹嘛考慮中共的感受...**  
**中共越不能接受，也許對大家越好**  
至於你的四種論述，和不少台獨派理解相反的是，第一個反而是最能保障台灣的，一方面不滿中共的反共義士、人才會有投奔民國的選擇，另一方面，中共若要以武力統一，便是單方面改變"現狀"，不容於國際社會，而且也給了所有人另一個2758決議的機會，總的來說，中華民國作為中國的存在，反而是對中共威脅最大的，其內部的統治正當性、合法性隨時可能崩盤，外部的國際承認也隨時可能轉向；而第四個選項"臺灣獨立"，不僅是給予中共口實，以出兵強化其統治正當性，其內部人民也不會為此提出異議，更因為是"單方面改變現狀"，而徒增國際支援的難度。  
**總結:"中華民國是中國"或許會有一個徹底翻盤的機會，所以中共最不願接受，"臺灣獨立"則是通往戰爭和中共極權統治的地獄直達車，中共相對願意接受(因為****就直接出兵了****，選項****等****於或者說直接通向一國一制)**
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2019-09-18
        
我和台湾同学玩，自我介绍的时候说：”我是从中国来的，虽然台湾是邻国，但是从来没有访问过，上过很长时间的台湾网路，这还是第一次见到这么多台湾人。“  
  
说到”邻国“一词的时候，发现座中有一位老师的眼睛在闪光，我以前从来没有看到过人的眼睛会说话。后来聊天，有个女生说：”你当时一说邻国，我们就都知道是什么意思了。“  
  
台湾就是台湾，从来就不是中国的一部分。台湾原住民是南岛民族，不是炎黄子孙。在近代殖民者中，荷兰人也比中国人更早到来。后来有很多中国移民，但是他们成了台湾人，台湾也没有因此变成中国。法拉盛的华裔很多，难道他们还是中国人，而纽约可以被”自古以来“吗？  
  
对台湾人来说，中华民国是外国流亡政权，民主化以后，它就成了一个空壳，实质就是台湾国。因为恶邻在彼，台湾正名制宪遥遥无期，但是在实际的层面上还可以做很多时间，清理畸形国家构建造成的怪现状。至少，台湾的年轻世代在心理上早就逐渐疏远这个名字了。  
  
对中国人来说，”和平统一“是蠢，武力犯台是坏，最好也不好希望把台湾变成”反共复国“的基地——此民国非彼民国，他们决心”宁愿台湾不长草也要把中共推倒“，但这种ChiNazi式的”民主大业“不会得到台湾民众的支持。
        
                

### 品葱用户 **joseph0000** 评论于 2019-09-16
        
其實「中華民國」的存在本身就是對中共其合法性的質疑，更何況是西方國家認同的民主自由在「中華民國」台灣島上實施30年，因此讓中共害怕的不只是台灣獨立，而是「中華民國才是正統中國的論述」，上面的論述在民族主義上並沒有放棄大一統中國的想法，台灣獨立建國並不是中共最害怕的，而是利用「台獨」扣上違背統一思想進而煽動民族主義，轉移內部矛盾跟壓力，反對「台獨」對中共來說只是一個工具，「中華民國」的存在才是中共芒刺在背的真正原因，也是證明中華民族可以實現真正民主的證據，因此中共才會不斷貶低甚至詆毀台灣民主制度，「台灣獨立建國」若在現階段實施對兩岸來說就是玉石俱焚，「以武拒統，保衛中華民國」才是讓中共最頭痛的策略。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-10-03
        
中华民国在台湾，中华民国在中国。  
  
前者指中华民国这个政权的治权在台湾，后者指中华民国这个政权的治权在全中国（只不过沦陷区无法实施治理，但是拥有治权）。  
  
我认为前者的描述更为恰当，虽然历史上中国民国的法统治权是全中国，但治权是全中国的前提是当时代表了全国民众的意志，当下的民国政权只能代表台湾民众的意见，也就失去大陆治权的正当性，因此中华民国在台湾更符合实际，认为中华民国在中国的观点不过是为了延续接管大陆的依据。但即便民国接管大陆，也必须要全国人认可才能重新取得大陆统治的正当性。  
  
中华民国在台湾，中华民国是台湾或者中华民国不存在。  
  
前者指台湾只是一个区别于大陆的地理名称，后者指台湾是一个国家或政权名称，由于台湾前面不冠以中国，因此有区别于中国、去中国化的意味。  
  
中华民国在台湾，那么两岸的称呼就是共和国和民国，中华民国是台湾，那么两岸的称呼就可以是共和国和台湾，或者更直接的是中国和台湾，这样通过把共和国和中国等同起来，再把台湾和中国区分开来。  
  
我认为前者的表达更贴切，因为民众对于领土的主权高于政权对各自领土的治权，无论两岸政权如何更迭，都不影响两岸民众对相互领土享有的主权，如果把台湾和中国对立起来，也就意味剥夺了两岸民众对相互领土享有的主权，中国人主流民意没有放弃原有的领土主权，那这块领土主权就还是属于中国。台湾作为一块在主权上原本就属于包括台湾同胞在内全体中国人共同共有的领土，在内陆民众没有剥夺台湾同胞享有内陆领土共同共有权利的前提下，台湾同胞有什么理由剥夺内陆民众对台湾领土共同共有的权利？  
  
综上所述，“中华民国在台湾”更符合事实和逻辑。进一步推导，既然中华民国在台湾，那么也就意味着中华民国对大陆没有治权，相对的大陆政权对台湾也没有治权，换而言之，只要台湾属于中国，就没有侵犯大陆民众的主权，台湾是否愿意实现两岸治权统一，应当由台湾人民自决。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-16
        
不要试图**与虎谋皮。**要丢掉幻想准备斗争。  
老共要消灭的就是「中华民国」。因为这样才能结束长达70年的内战状态，才能彻底树立老共草台班子的「正统性」。  
只要「中华民国」这个招牌存在一天，老共被打脸的天数就多一天。「中华民国」时刻提醒着叛乱分子「得国不正」。  
现在唯一不敢赌的，只是台湾如果改国号名「台湾共和国」，世界上会有多少国家给予承认，会不会重演2008年科索沃的故事。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-09-15
        
忠诚不绝对，绝对不忠诚。中共真正能接受的只有一国一制，甚至不包括一国两制，一国两制不过是说辞，骗术，当今的香港就是最好的证明。  
中共是极权主义者，唯一想要的就是彻底控制，其他的都只不过是控制过程的一个环节而已。
        
                

### 品葱用户 **asfgbhjrth** 评论于 2019-09-23
        
首先，我坚持港澳台都是中国的一部分。  
  
  
  
之后讲个笑话，在很多网站城市列表，有如下：  
北京  
上海  
深圳  
中国香港  
中国澳门  
武汉  
....
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2019-09-16
        
对中共来说，“一国两制”就是它能开出的最优条件，当然台湾自治的程度可以谈，但是它绝不会放弃“中华人民共和国”作为唯一合法国号。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-09-16
        
拥有可以至少打到北京上海的核弹就行了。  
  
有了这玩意，桂枝虽然口头上依然不会接受而且文宣上还会变本加厉的更加声嘶力竭的装腔作势，但他们在现实中还是会采取一些务实态度"接受现状"。小粉红战狼们胆敢不接受还会被赵弹膺惩，只好拿吉鸿昌"非法抗日"的梗来恶隐政。  
  
就看福尔摩沙人有没有憋出核弹绑架米国的胆魄了，我佬认为在福尔摩沙的现行民煮政体下很难办到这个，只有金家王朝才能做成这件事。要不蔡鞑靼也修个仙？
        
                

### 品葱用户 **周朝先** 评论于 2019-12-10
        
中華民國是中國，但是中華民國剩台灣。現在是事實上兩個中國，按憲法框架、國際現實，根本就沒有什麼台灣獨立。  
  
中共想改兩個中國的事實成為“一個中國兩種中國制度”；民進黨想變兩個中國為“一個中國一個台灣國”。  
  
國民黨扮演的角色就比較尷尬，照道理說他們的主張應該是最接近當前現實的，可他們受到中共和民進黨的雙重壓迫、內外夾擊。除了中共、民進黨兩黨對國民黨壓迫以外，當然還有拉攏。  
  
國民黨一方面接受了中共的拉攏、金援；一方面又受到民進黨本土化的“選票”誘惑，搞得他們自己裡外不是人。難以重構一個有利國民黨、符合全中國政治現實的政治理論。  
  
  
中共能接受的大概只能是“一個中國兩種中國制度”。
        
                

### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-09-15
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-09-15
        
只要不被他們統一中共都不會接受，  
一國兩制也是個笑話，看看香港就知道中共不會允許他眼皮子底下出現民主的苗頭，不然哪天擴散到全中國怎麼辦?
        
                

### 品葱用户 **victorau** 评论于 2019-09-15
        
如果台湾抛出“ccp才是阻碍中国统一的最大反动力量” “如果大陆民主化，台湾愿意和大陆谈论统一”  
  
这会不会让ccp很难做？
        
                

### 品葱用户 **kaby1024** 评论于 2019-10-18
        
就算改什麼名字，我覺得中國還是會打壓我們  
  
而且，我覺得中華民國也沒什麼不好  
  
台灣對我來說只是地名，中華民國才是真正的國家
        
                

### 品葱用户 **大海全是水** 评论于 2019-09-15
        
我觉得，对于CCP来讲，也许最容易接受的反而是第四种，第一种是最不能接受的，第二和第三，可以说是现状。
        
                

### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-09-15
        
对于被中国主义意识形态控制的你匪来说，自然没有一种可以接受。一国是底线，你先投降我们再慢慢谈投降条款，这是最好的。
        
                

### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2019-10-01
        
维持现状是最符合 台湾利益 让大陆送钱 一边买美帝武器一边增长经济 不统不独不武才是最高招
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一支韭** 评论于 2019-09-15
        
中华民国牌子不丢，气死土共。有种土共打过去啊？还什么台湾让共产党接受？土共末世综合症开始爆发，按这个趋势下去，能活过2030年就是上帝保佑它了，还想台湾，想的美啊
        
                

### 品葱用户 **urihana** 评论于 2019-09-24
        
我是不知道維尼勉強接受哪一種啦，但我只知道，他接受的我一定不接受。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-09-24
        
 关于第四种，台湾独立以后，可以把金门马祖留给中华民国哦
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-11
        
其实我觉得“一中各表”就挺好的。  
  
大陆觉得中国就是中华人民共和国。  
台湾觉得中国就是中华民国，中华人民共和国是反贼，最高目标是恢复中华民国的疆土。  
  
从这一点上来说，大陆的台湾政策制定和执行者完全就是傻逼，你自己要“各表”，但是又打压对方“各表”的空间，那台湾就干脆连“一中”都不要了，高兴了？傻逼。
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-09-16
        
没有没有没有没有  
武力镇压
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-09-23
        
讓共匪接受不難，只是美國不干。台灣擁有核武技術上不成問題，導彈覆蓋的北京也已經做到。美國一旦撤除對台灣韓國的保護，東亞必將迅速核武化。  
  
金胖擁有了核武，兲朝還敢對朝鮮動武嗎？  
  
金胖那樣的條件可以做到的東西，台灣想做輕而易舉。  
  
武統台灣，共匪政治的洗腦液，沒有實際操作性和可能性。
        
                

### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2019-09-25
        
      共匪当然要「一中（国）单意（共匪领导的中华人民共和国）」。你跟骗子讨价还价你不觉得搞笑吗？顶多就是少骗一些。
        
                

### 品葱用户 **KOF98** 评论于 2019-10-05
        
只有第一种在没有全面超越美国之前可以暂时接受，再等同于美国地位或超越美国之后，没有一种是可以接受的。  
  
无论台湾是统是独，肯定都是要流血的，唯有维持现状可以不流血，但现状能维持多久，这就不得而知了。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2019-10-05
        
現在的事實現況是2，把在台灣的ROC當成流亡政府，就和台灣主權未定的現況沒有矛盾。  
然後台灣人和中共在搶ROC的尾刀。
        
                

### 品葱用户 **yupinh** 评论于 2019-10-19
        
吐了，大陆人知道中华民国事实存在的还有多少人？
        
                

### 品葱用户 **你老丈人牛逼** 评论于 2019-12-09
        
维持现状是最好的，无论中共还是国民党都是反对台独的，大家都承认一个中国，只是对一中各表有争议而已。  
一旦台湾独立，不过什么内忧外患，大陆都会打过去的。  
现在民进党搞得那些法律，实际上正在割裂台湾对中华文明的认同，在这么下去就真收不回来了。  
  
不过就这样僵着更好，免得中共腾出手来对韭菜下手。
        
                

### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ** 评论于 2019-12-09
        
终极目标当然是统一，关乎到法统的问题。  
  
短期目标是防独，就是第4条。在不独立前提下，能接受的是1。2是国民党的主张，所谓华独。当同共产党接触的时候不敢这么说。  
  
中共害不害怕两说，至少可预见的将来台湾无论谁执政，都不敢光明正大的说中华民国灭亡，台湾成立一个新的国家，无论叫什么名字。所以桎梏台湾独立的并不是所谓的中华民国这块牌子，而是台湾是否准备好了真的要同大陆决裂而独立。用曹长青的话就是东帝汶七十万人死了二十万。当然台湾是不愿意承受的。现在以拖待变可能是最好的选择。年轻一代对中国已经没有什么感情了，大陆说实在也没有什么有效手段去控制台湾。不要太相信民进党宣传的所谓的影响选举之类，再怎么影响国民党也不会赢大选。要是国民党和民进党足够有智慧，双方合起来骗大陆，拉美日，这样拖下去可能大陆这边自己先乱起来。
        
                

### 品葱用户 **sading** 评论于 2019-12-10
        
政客们都是说说台湾独立的，有谁真的敢独立？真的独立了你们怎么处理政治经济外交？还想进联合国？真拿中共常任理事国的地位不当事啊？所以独立是最不可能的选项。虽说台湾人嘴上不承认，但是和大陆保持良好关系的重要性心里都明白，所以对两方都好的选项就是保持现状。  
目前从国内来看其实也没想把台湾就一口吞了，中共的政策其实都是，只要认同自己中国人的身份就行，这个其实也不过分。而且你们知道嘛，中国人这个词是有模糊空间的，台湾人可以说自己是中华民国人，大陆人可以说自己是中华人民共和国人，都是中国人，没非要把台湾人当大陆人，所以这一点台湾人想多了。其实说白了你不愿意回来也没事，但是不能说自己不是一家人，非这么说就伤感情了。
        
                

### 品葱用户 **到底给不给过** 评论于 2020-04-10
        
根本不可能，它的思想，或者说是猪圈子的思想，简单概述一下  
  
只要你跟我不同，你就是我的敌人  
  
这个我看那期摄徒日记反击两岸青年说回去，说的这个挺好的
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-02
        
台湾真的硬一点叫福尔摩沙共和国了，可能共产党就软了，现实印度他也不敢怎么样。  
可是台湾真的硬不起来，啊↗花莲二圣
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-21
        
台独不是新玩意，也不是境外敌对分子发明的，是中共自己发明的。  
赣独是台独的祖宗，毛泽东才是分裂中国第一人， 赣独，中华苏维埃共和国，首都瑞金，对抗中华民国南京国民政府，老蒋五次围剿不彻底，毛泽东五次反围剿，老蒋再来一次就好了。
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-22
        
中共一点也不怕台独，港独，中共害怕把中共和中国分开看的人，中共最怕的就是爱国不等于爱党这个论调，因为正常人都知道中共政权70年，中国5000年，但是很可惜去年很多香港人没有盯着这条去抗争，而有意无意的用言语中伤了很多大陆人，  
  
去年有个新闻，几个香港人在墙上涂鸦 驱逐共匪，为香港自由而战，但是cctv就把驱逐共匪给p掉了，很显然中共最怕点就是把中共和中国分开看的人，
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-09-20
        
台湾人要知道感恩。俺不是开玩笑。没有中华民国 你们现在不是殖民地 就是红色省 虽然有228但是中华民国让台湾保持了独立和尊严。
        
                

### 品葱用户 **chenfeng123** 评论于 2019-10-05
        
台湾独立的理想条件是大陆四分五裂，就像民国时期，日本与台湾很是猖狂，但大陆一旦统一，主事人精明强悍，潮流便不可逆，台湾已进退两难，与大陆和则被同化，吸收。战则被消灭。  
二次大战的世界公认的秩序是台湾属于中国的，现在想改变恐怕很难的。  
台湾的策略也是两个。  
一 拖，好处是等大陆生变，然后独立，坏处是大陆越来越强盛，完全被边缘化。最后被武统。  
二 谈，谈个好价格。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/8532)

