---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T16:35:53.985040+00:00
date: 2020-08-14T16:35:53.984983+00:00
title: "品葱用户 “蒹葭苍苍” 被删号事件时间线"
author: ""
tags: [苍苍,账号,BE4,屏蔽,站方]
---

**GMT 4.29 日，用户 “蒹葭苍苍” 被以莫须有的 “安全原因” 删号并隐藏发言，这是对用户正当权益的侵害。现将删号事件全过程整理如下。**

#### GMT 4 月 28 日

用户 “freedomisours” 向多名用户群发私信，私信中部分内容被屏蔽。“蒹葭苍苍”向 “北美 Carl” 询问私信中被屏蔽内容。  

**北美 Carl**：

我一开始还以为会有很多人收到这个私信 或者是管理层 老用户这类的 可我问了一下好像就我收到了 我就有点？？？（害怕）

对 没错 没用链接 没有网址 直接让我自己去 2049bbs

**蒹葭苍苍**：

所以说，**钓鱼信息已屏蔽**的大致内容是叫您去 2049bbs？

**北美 Carl**：

否 只有 2049bbs 没有链接网址

**蒹葭苍苍**：

嗯，，没关系

第一个，在您的印象中，**钓鱼信息已屏蔽**的原本内容是不是一个域名？请回答 “是” 或“否”

第二个，如果第一个问题的回答为 “是”，那么，请问她发给您的网站域名是不是这个域名：2049bbs.xyz？请回答“是” 或“否”

**北美 Carl**：

早知道 admin 动手这么快 我一开始要是截个图好了…… sorry

此号不用: **_品葱，很可能被接管了。几率有 80%。如果你想知道，\*\* 钓鱼信息已屏蔽 \*\* 从年初以来，除了爆料之外，再无有价值的帖子。余提过数次改革，品葱都拒绝进行添加有实质性打击中共的内容_** 回复 2020-04-28 原文已经变成这样了

记不清了 他发的私信内容也 admin 被屏蔽了 就是直接让我去 2049 讨论 没给网址

**蒹葭苍苍**：

喂？人怎么没了，，，

请问就是 2049bbs 上的链接？

那么请问**钓鱼信息已屏蔽**” 的原来的内容是什么呀？

不用担心我的安全问题，我有 Tails。

**北美 Carl**：

没有链接 就是给我发的私信 一段话

**蒹葭苍苍**：

请问哪条链接您还有没有？因为他们说哪条链接是钓鱼链接。如果确实是，那么此号不用 是间谍的可能性就更多了。我自己想要验证一下它是不是。

**北美 carl**:

直钩钓鱼 2049 刚被爆破 就让我去访问 也不提醒注意安全用 tor 什么的 而且这人把自己在品葱的发言都替换删了 是让我去 2049bbs 讨论 ta 的意思就是品葱药丸之类的

#### GMT 4 月 29 日 17 点左右

用户 “蒹葭苍苍” 与用户 “谔谔” 在品葱水区贴子 “搏击俱乐部” 中进行对话。该对话为 “蒹葭苍苍” 首先发言，用户 “谔谔” 随之回帖。发言过程如下。  

**蒹葭苍苍**：

有件事我忍不住说。熊熊前段时间找我说，怕自己被怀疑成 BE4。我希望不要把抓 BE4 这件事情给搞成白色恐怖。

**谔谔**：

想學熊熊那麽機靈那麽萌的説話方式不容易，除非 BE4 工作室又新招人了

**蒹葭苍苍**：

。。。。。。。。。。。

**谔谔**：

難道不是嗎？熊熊每個顔文字都用得極其精準，有些還是她第姨個帶進蔥的。每次賣萌都能讓窩佬在鍵盤前笑出豚叫快活得不得了，每次封人的用詞都能讓窩佬想到被封的在那邊 NMSL 用鍵盤砍人。這真是一種學不去的天賦

**蒹葭苍苍**：

您的用词真优雅啊。

**谔谔**：

哪裏 o(￣┰￣\*) ゞ屑屑

説得太好了。白色恐怖確實會讓人 get 不到玩笑感受不到善意

不好意思我 “今日赞同已达上限” 不然我會繼續給您的文章和回答點贊的（只有這兩種我認爲有價值）。踩我姨次我一定給⑤個讚 let's be nice

**蒹葭苍苍**：

我不知道您是谁的小号，不过我要把您屏蔽了，再见。

**谔谔**：

ok bye

#### GMT 4 月 29 日 18 点左右

蒹葭苍苍发表贴子《小二被捕后，“2049bbs” 的后台代码可能被篡改的证据》。原帖内容如下。

具体内容如下： 根据 2049bbs 站长小二自己表述，2049 的后端原来有 bug，每次后台更新后都会重置 cookie（表现为账号退出登录），3 月 6 号之后该 Bug 已经被修复。 但是在小二被捕（4 月 18 日）之后的 4 月 22 号，cookie 重置现象再次发生，表明后台代码大概率被人动过了。

说明：**此贴内容并非蒹葭苍苍本人所作，而是转载于站外传言。**

#### GMT 4 月 29 日 18 点至 19 点左右

蒹葭苍苍转发贴子《寻人记——蔡某寻衅滋事案办案实录》。此贴在多处亦有转载，此处不再重复。

#### GMT 4 月 29 日 19 点

**以上内容，为用户 “蒹葭苍苍” 被删号之前，所谓的“可疑、有安全风险的发言”。**此后，账号 “蒹葭苍苍” 被站方删除，处理理由是 “账号疑似被盗，对葱友钓鱼”。此理由中所附链接也一并失效。“蒹葭苍苍” 账号所有之主贴作者被替换，回贴被隐藏。此外，膜乎同名账号也被一并删除。

#### GMT 4 月 29 日 20 点

用户蒹葭苍苍注册新账号，用户名为 “蒹葭苍苍的小号”。

按照标准流程，蒹葭苍苍使用小号公布了 SHA-512 字符串，进行身份验证。“蒹葭苍苍的小号”公布的明文字符串如下，与 “蒹葭苍苍” 用户签名的散列结果完全一致。

`[bitconverter]::tostring((new-object security.cryptography.sha512managed).computehash([text.encoding]::utf8.getbytes("Thou hast it now: king, Cawdor, Glamis, all, As the weird women promised, and, I fear, Thou play'dst most foully for't: yet it was said It should not stand in thy posterity, But that myself should be the root and father Of many kings. If there come truth from them-- As upon thee, Macbeth, their speeches shine-- Why, by the verities on thee made good, May they not be my oracles as well, And set me up in hope? But hush! no more."))).replace("-", "")`

#### GMT 4 月 29 日 20 点

“蒹葭苍苍的小号” 在验证身份之后，被站方无解释删除，所有发言同时被隐藏。

#### GMT 4 月 29 日 22 至 23 点

用户 “蒹葭苍苍” 进行最后的尝试，使用另一账号 “神必人 8964” 进行申诉，并按照流程使用哈希字符串证明身份。

对此，站方仍然拒绝回应，同时 “神必人 8964” 账号被无理由删除。蒹葭苍苍最后的发言如下：

我是蒹葭苍苍，这是我的最后一个小号。我没有违反习惯法。我能理解现在站方所面临的压力，但是，我希望站方看到这段文字之时，请先冷静。

大致的事情是我的账号像小二一样从后台被肢解了。理由是，站长（？）认为我在膜乎跟您私信的内容是钓鱼。但我认为我和他的私信内容里面没有尝试钓鱼，或者怂恿对方透露隐私。我相信北美 Carl 可以证实这一点，如果要公开我和北美 carl 私信的内容，也就是站长（？）指控我钓鱼的内容，也完全没问题。

在我被肢解前，我发了关于蔡伟被捕的文章，并且在文章下备注说蔡伟是小二。同时还怼了这个小号： https://pincong.rocks/people/%E8%AB%A4%E8%AB%A4

另外，如果将我肢解是因为我发布关于 小二被捕 的文章的缘故，我认为站长（？）需要冷静。我发的关于小二内容都是公开的内容，并且这些内容国安会在第一时间取得。我将它们在品葱发一遍并不是在给国安帮忙。

如果我被肢解的原因是因为 “BE4” 对您的指控： 并揭发新品葱的关键字审查系统等问题，给新品葱造成第二次危机。

我首先认为 BE4 对您的指控是无稽之谈。但是，如果是因此而我的账号被消失，那么也是在验证 BE4 对您的指控，也让 2049 的水军多一个八卦的空间。

关于你葱审查制度，以及现在贵站的种种问题。隐瞒这些问题并不能解决问题。如果包庇这些问题，那么只会让这种毒瘤扩散到全身。

接下来会有越来越多的用户意识到我的消失。**_总之，我希望站方会有一个合理的解释。这不仅仅是为了我，也是为了贵站的名誉。_**

**以上为用户 “蒹葭苍苍” 被销号事件全部经过。**

  从时间线可以了解，**蒹葭苍苍的账号并未产生安全风险。**以 “安全风险” 删号隐藏发言，是莫须有的理由。即使如此，也不合正常的安全处理措施。

**在申诉账号提供了 SHA-512 等可靠凭据后，网站相关人员拒绝受理申诉，拒绝给出合理解释，并且连续删除多个申诉账号，完全不合情理。**删除正式用户的账号是对用户权益的侵害，也是对网站信用的打击。鉴于此，应当恢复用户 “蒹葭苍苍” 的账号。

