---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:04:23.335241+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "包子把一个高大上的世界金融中心给砸了，换来的是全民摆地摊卖假货，智商是不是有问题？"
author: "疯狂习近平"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/4/2020
    
这个傻胖子亲手把经营了一百多年的世界三大金融中心，中国最大的洗钱中心，高科技输入中心，贸易中转站，和独裁社会主义与自由资本主义的转接口给亲手砸碎了，换来了全民摆摊的地摊经济……  
这到底是傻胖子迫不得已，还是智商捉急？  
  
说真的，如果不是英国归还香港，以共产党的经营能力，再经营一千年，也不可能缔造出一个香港来……可是，他们给亲手砸了，傻胖子没救了，真的。  
  
**另外：他不仅仅是自己智商问题，他还把90后00后的智商顺便一起给洗成负数了。**
    
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-06-04
        
**疫情之下，政府有限放开地摊经济，地摊摊位费暴涨百倍**  
  
近日，郑州开放早市地摊，消息一披露，令因疫情惨淡经营的人欢欣鼓舞。原本亏损倒闭的个体户还有因疫情失业的待业人员跃跃欲试，很多人都开始琢磨摆个地摊卖点什么东西补贴家用。  
作为郑州“第一大夜市”健康路，便成为小生意人眼中的捞金宝地。最近有网友在健康路实地探访摆摊的实际费用，真实价格让人意想不到，更有网友直呼“坐地起价”！  
据该区域综合管理人员称，一开始健康路招商的时候一个摊位每月20元的摊位费，如今摊位费一个月800元。但经过实地咨询，实际情况情况是现在的摊位费一个月2000元—3000元不等，一个小小的摊位，为何会有如此高额的摊位费呢？  
  
网友解释称，一开始的摊位租赁者用800元租下摊位，相当于占个位置，然后再把摊位以3000元的价格转租给商户，一个月轻松收入2000多元。但由于摊位位置的不同，租赁者转租的摊位费也不尽相同，从2000元到3000元的都有。即便如此，仍然有很多人租不到摊位。  
除了健康路以外，还有市民反映南三环的某处摊位租赁也有高价租赁的情况。从图上可以看到，该区域类似于一个商业广场，环境干净整洁，摊位也是由一个个小篷车排列组成。  
  
市民拨打摊位车上面的招商电话咨询，工作人员称，一个摊位每月的管理费3000元，一开始要押一付三交1万2千多。  
  
看到如此高昂的费用，市民称刚刚兴奋的心被一盆冷水泼了下来，“一个30平左右的门面房一月租金才多少？地摊3000的管理费都包含什么明细，也没人告知。”  
还有网友表示，黄河路纬四路服装市场十平方门面房每月一千五左右，每天营业十个多小时，物业照明空调卫生都包括，一个地摊六平方，营业三小时左右，“什么服务都没有，特殊天气不能上班，一月大慨干二十天，三千块钱的的摊位费！”  
对此网友也展开议论，有人觉得地摊本身就不规范，这样管理避免出现占道和脏乱差现场，但也有人认为费用过高给小生意人增加了压力。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-04
        
一个王朝末期的症状，就是皇帝做什么都是错的，就像一个深陷泥潭的人，越是挣扎沉得越快，崇祯越是不想做亡国之君，明朝就越是走向灭亡。从修宪到反送中到武肺再到国安法，包子做的每一步决策，无论是忍让还是出击，无一例外都将中国往更不利的方向推进。而这个规律本质上，就是中央集权的特性决定的，独裁者在作出决策时，优先考虑的永远都是自己的政权是否稳固，而不是什么经济或者民生问题。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-06-04
        
他才不傻，一切都是为了保权力。他干嘛在意什么经济啊，科技什么的，只要权力在手，他就能吃穿最贵的东西，用最新的科技产品，国家烂了又怎么样?只要他有新招让国人不敢/不能/不想反对他，就没什么关系，洗脑，维稳，民族主义，办法层出不穷，不是非得维持经济，他也没那本事维持。"我死之后，哪管洪水滔天！"
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-06-06
        
包子不是智商有问题，而是性格有问题。干过管理层的人就明白，如果你这个人不喜欢听别人意见，喜欢独断专行，一切觉得自己是对的，那么下面还有谁敢和你唱反调？不要以为自古以来文人死谏是理所当然的事，那是很宝贵的品质，所以才值得在史书上作为脊梁记上一笔。  
  
包子作为一个独裁者，天天听底下的人溜须拍马，随便说个啥比如垃圾分类就有一堆人捧臭脚。我敢肯定他现在自我感觉良好，一定有一大堆人告诉他他对香港做的好，做得对。比如“香港民众踊跃签名支持国安法”，我们大家都知道是假的，至于他百分之九十九认为是真的。有人敢告诉皇帝你做错了吗？没有吧。  
  
相比我们，包子才是活在新闻联播里的那个人。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-03
        
他现在不就和雍正乾隆一样，开关通商可以多获得点税，百姓也能得到更好的生活，但为他的江山带来的不稳定性。实际上不开关通商，他还是一样当皇帝，吃喝住行玩乐都还是那么奢靡，那你百姓怎么样又有多大关系。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-06-05
        
包子的智商要以如下标准来评价：  
他的目的是啥？他的手段是否达成了他的目的？  
  
显然品葱很多人拿自己关于“好”(或者正面的/积极的/正确的等等)的标准，来评判包子的智商。也就是：  
**包子的手段没达成评判者的目的，所以他智商低。**  
  
**习包子真的在乎香港是不是一个高大上的国际金融中心么？**  
  
就算“香港是一个高大上的国际金融中心”在各位看来对共匪、乃至对习包子个人，都有无数多的好处，而害处无穷小甚至为0。  
  
但对共匪，习包子来说，真的是这样么？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-03
        
这个时候还是得请出你姨：你姨早就说过，夯抗对于包子的作用不会大于当年上海对于常凯申的左右。然而就像常凯申非要在上海开打炸了大世界一样，包子为了山东老干部红区党的利益也就必须橄榄夯抗。经济什么的都是虚的，如果最终中华民族打倒了美国日本，但是是在白区党的领导下完成的，对于包子来说，这个失败远大于在他的领导下把东雅大陆建成西朝鲜。包子在经济文化上是傻逼，但是权斗人事上绝对不是--你匪内部一个科级干部都懂这个道理的。  
所以说包子和美日台的利益高度吻合，而白区党如果坐大，继续古拉格经济淆，那才是蔡英文们极大的不利消息。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-06
        
你以为共产党多坏，江胡他们仅仅是坏，或者胡耀邦赵紫阳他们虽然不太坏，也没能力改革。但他们不愚蠢。  
  
包子的智商？我问你，地球上除了包子还有另一个不知道回车键在哪里的国际舞台小丑吗？有吗？
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-03
        
如果你试图去理解一个如今只会勾心斗角，以前只会寻花问柳，贪赃枉法的官员并且他还只有小学文凭，就等于对自己大脑进行降次操作。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-04
        
智商先不说，除了那上帝来了，世界上任何一个人都逃不掉老祖宗说的一句话：**兼听则明**。  
独裁如那习包子，连媒体都要“姓党”，各评论区禁评，我看他身边的参谋团估计没啥用了...
        
                

### 品葱用户 **袋袋** 评论于 2020-06-04
        
WAIT  
大家讨论这个岂不是要给包出主意续命？  
老大哥在看着我们吗？
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-04
        
智商没问题能把一个经历了40年的发展欣欣向荣的国家搞呈现在这个德行吗?但是问题在于包子不全是智商问题，它最重要的问题是，它和它的偶像腊肉一样又蠢又坏。
        
                

### 品葱用户 **拂晓神风起** 评论于 2020-06-04
        
如果情绪化来讲，他智商确实有问题，智商没问题不可能走到这一步，说句难听的，就算他天天吃喝嫖赌啥事不干，把国务交给下面的人去做，中国也不至于今天这个熊样  
其实一边干掉香港，一边提倡夜市经济，代表他们已经对经济破罐破摔了，只要能保住政权，别说砸了一个香港，砸了十个香港又何妨？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-03
        
最可笑的是这样的地摊最后啥也卖不出去，货全烂在手里。  
到最后沦落成党媒天天月入千万的宣传，天桥底下垃圾堆成山，全民创业全民赔光家产。  
现在连微商都做不起来了，还搞地摊，滑天下之大稽。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-04
        
商鞅有御民五策，穷民为其一也。百姓以地摊经济勉强糊口，不至于饿死也没有闲暇去考虑民主啊自由啊选票啊宪政啊之类的事情，共产党的江山就稳固了。至于香港这种金融中心，能够给赵家洗钱就好了，香港那些小年轻就是日子过得太舒坦了才会上街诉求这个那个，把他们搞穷了，自然就老实了。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-05
        
智商低，学历低，见识浅，品行不端，心胸狭隘，虚伪，好大喜功，志大才疏，从不认错  
  
蔡霞说的正是我五年前对习近平的评价，选这样一个人坐大位置，说明这个体制已经是一个僵尸了。
        
                

### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2020-06-03
        
对他来说，只要能做皇帝，中国就算变成西朝鲜，都不是个事儿。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-06
        
通商寬衣王會做錯嗎? 不會吧, 偉大的領袖通商寬衣王是不會犯錯的, 他做什麼都是對的, 他要親手毀掉香港, 自有他自己的考量之所在, 其他人的話 說什麼錯什麼, 做什麼錯什麼, 不說也錯, 不做也錯, 反正都是錯. 而且都是他在親自部署, 親自指揮, 到最後親自撲街的, 變成了 poor guy 王.
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-04
        
**擺攤其實沒什麼不好**，這在台灣日本都有。  
  
問題在於**中國的行政機構沒有任何約束**，想怎樣就怎樣，這就導致各種荒謬的現象發生，諸如地攤租金暴漲啊、城管強拆還強搶地攤貨品啊、攤販收入微薄還要被苛扣各種費用...等。  
  
這樣能理解嗎？  
問題實際上不在於經濟的形式，地攤不一定比上班族差（台灣一堆擺攤擺到買房買車的...），問題在於中國公權力完全不受限，施政者所有的施政都會轉變成另一種形式的惡政，就像黃宗羲定律那樣，只是這不僅限於經濟上，而是所有層面。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-03
        
没问题，一个没有奴隶的社会就不会有伟大的领袖。  
  
一个高度发展的社会就不能有独裁的政府 ~   
  
以前中国没有钱，加入了 WTO 后，靠中国人的努力赚到了钱，现在奴隶的钱变成房子，钱还是在独裁政府的手上。  
  
唯有这样才会有源源不绝的奴隶市场。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-03
        
用一句話來形容包子的作法  
  
朕不給你的      你不能要!  
  
那如果硬要哩  
  
大逆不道     拖出去斬了!  
  
秉奏皇上       香港是隻金雞  
  
維尼:金雞?     朕還是皇帝哩 !
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-03
        
那也是没办法，国企、公务员不给钱早就不听包子的了，还要增员、增加编制，用钱的地方越来越多，收钱越来越难。  
可笑的很，占道经营还鼓励。
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-06-03
        
不一定是智商問題，也可能是眼界問題。包子那種只上過小學的東西哪怕有再多智庫也沒用，反正他想把權力抓在自己手裡，有多少人給他出主意他都防著。下面的人看上面的這麼傻逼也樂得丟開手，一起擺爛。只可惜了香港。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-03
        
每个人的需要不一样 很多人要一个国际金融中心 但维尼只要保住自己的权位 有的人愿意名垂青史 有的人愿意遗臭万年 所以不是没得救 是不需要救 早死早投胎
        
                

### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-06-04
        
d对于包子来说，最坏的结局也就是国内变成大号的朝鲜。他认为只要他的权力还在，那就无所谓，所以他才会肆无忌惮的倒车。中国前两任领导人虽然也不是什么善茬，但至少是有真本事，真文凭，知道什么是韬光养晦和可持续发展，但包皇在当官以前就是个在农村游手好闲，没学识，没本事的小农而已，真是悲哀啊，中国被他搞成这副样子。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-06-04
        
有人说香港是反对派给习挖的坑，现在想想，可不是嘛！看看现在CCP渗透美国的程度，若是再过几年，可能真的就选出CCP的代理人了，中美两个最大国给CCP打工。如此“美丽“的前景之下，包子为了一本地摊文学，公然撕毁中英联合声明，在全世界面前赤身露体，把老本都漏出来了。  
你说他为了维稳，捅出这么大的窟窿他还是稳得很啊，包子是不是会偶尔后悔之前下手太重，现在没有回头路了？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-04
        
對於習維尼來說，他要做的是皇帝，他最在乎的是自己權力穩不穩，安全不安全，其他都是次要的。香港抗爭這麼長時間，而且黃絲人數也一直沒有明顯減退，這肯定威脅維尼所謂的權力安全了，自然而然他就要下手了。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-03
        
香港的存在不符合禁評同志的美學 所以培植深圳作為前哨營 目的就是給香港人一個信號 - 你們是前方兒女 別太自作多情 只要我願意 幾個香港都能給你搞出來  
我想知道內地人對練攤兒的真實感受 網上有個視頻說一個上班族白天上班晚上練攤兒 一晚收入能達到1千元 沒說具體地方 是人閒錢沒地兒花了嗎  
所以現在來看一帶一馬路是不是也要暫時下馬了？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-04
        
擺地攤是小媳婦強提出來的 小學生博士的水平到不了那裡 小學生博士還在王老師家裡學拼音念字
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-04
        
你說出答案啦，就是智商問題。真沒想到字面意義上的出現殺雞取卵的活人。香港下德還是金蛋哩。
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-03
        
b包子做的事很多都没办法想明白，为了党内利益？只能认为就是想一出是一出，权力最大没人制约，想干嘛就干嘛......现在都说不会打台湾，正常思维逻辑是国内经济这么差，怎么还能有精力发动战争，但是因为是包子，搞得我觉得万事都有可能，他做出任何事都不奇怪
        
                

### 品葱用户 **老张频道** 评论于 2020-06-04
        
这也许就是忘了谁说的所谓的“腾笼换鸟”吧  
而且鼓励摆摊还有维稳的需要吧
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-05
        
共產主義的雞毛又要飛上天了，這真是毛主席搞大人禍前熟悉的味道。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
🐻：那都事死不改悔的大走资派李克强说的，跟我有什么关系？来啊，批站逼乎菟小将，听我号令，赶紧把李克强批倒批臭，大家一起尊🐻倒🐶
        
                

### 品葱用户 **wfaerie** 评论于 2020-06-06
        
宁要社会主义的草，不要资本主义的苗。讲完电话打给海外私人银行。
        
                

### 品葱用户 **JLF000** 评论于 2020-06-05
        
不是二代党们控制在手的金融中心，不是好的金融中心。
        
                

### 品葱用户 **thasanee** 评论于 2020-06-06
        
你们觉得他错了，他肯定觉得自己没毛病，党和他的权力才是核心。民生经济什么鬼的都是次要的，毕竟猪民吃屎也能活
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-06-05
        
只要是能令中國漢人過得淒慘的領導人，就是一個好的領導人，犧牲區區700萬香港人不算甚麼，反正這700萬人上一兩代大多數都是自詡華夏正統的中國種，黃禍中浮屍遍佈太平洋的好景指日可待！
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-06-06
        
想挽救岌岌可危的經濟，效果未知，有利有弊，短期可為，但絕對不是長遠之計。貌似讓利於民，實質飲鴆止渴。
        
                

### 品葱用户 **姬坂乃爱** 评论于 2020-06-06
        
去年区议会选举建制派的大败让包子感觉到逐渐失去了对香港的控制，所以包子宁可把香港砸烂也要把香港牢牢的控制在手里
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-06-03
        
这是李克强的政策啊…其实还是蛮务实的，在这种高租金的背景下，起码能解决部分底层就业问题和民生问题。  
缺点是会带来通缩，影响政府税收。  
  
并没有葱民们说得那里差了，别光听名字觉得低端就说烂，这种思维和包子小粉红一个等级了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26645)

