---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:42:55.592339+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "为什么在中国拍的照片，一眼就能看出是中国，哪怕是发达地区？"
author: "沙滩上的白海螺"
tags: [生活,								中国]
---


### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 提问于 6/20/2021
    
我来解释下我的问题，  
  
经常看到微博小红书晒生活的  
无论是普通生活还是富贵生活，农村、二三线城市还是大都市，  
餐桌、家装、办公室、卫生间的布置，还有室外高楼、小区、草坪、公园，一眼就能看出是在中国  
  
说不清楚是为啥，但就是支味儿浓厚，破破烂烂，不体面的感觉  
  
就连街上张贴的告示，都感觉和现代文明比起来不伦不类  
  
但是其他几个（现代）国家人们的生活照，就是干净、整洁，正常人该有的那种生活  
  
这是什么原因造成的呢？
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
审美的问题，你看看东京丸之内大手町一片的那些box大楼，随便一栋都比支国国内出自KPF、SOM的建筑好看。
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 
        
因為審美差所以設計差，包括廣告牌，建築，道路，字體
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 
        
@筱田君:日本建筑物普遍保养的好，我只能从建筑风格来猜建筑年月🤭
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
@江戸川翼:是的，西新宿那带的ビル都是70s~90s建成的，但是都超级新，说实话去过的都市里只有日本的能够这样🤭
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
这有什么不对劲么？我看到截图，就知道是哪个游戏了
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-06-19
        
因为东亚巨型都市圈（本身就缩小了很小的范围）  
加社会主义（共产主义）特色城市规划，  
就中国有啊  
前面说的越南很对。也是，因为也符合这俩特征。但是越南热带，  
能看出来明显维度。但是你和广西就分不出来了。而且越南不禁摩。  
然后东亚，巨型城市圈，还有个日本香港新加坡都是右舵驾驶。  
所以看到左舵+高楼大厦，没有摩托（排除了东南亚）基本就是中国城市了。  
  
至于你说餐桌家装办公室，大规模住火柴盒的，也就东亚啊。  
人家北美欧洲都住独立屋house，住公寓也是那种统一精装的condo，冰箱灶台，都看得出来的。  
还有就是饮食文化生活习惯啊。这一下就可以看出来是中国了呗。  
但我觉得家装餐桌，你看中国和新加坡，应该分不出来。  
因为也是华人，也住火柴盒，也吃中餐，一家子一起。  
  
赫鲁晓夫楼，加上隔离带，绿化带分割的宽阔马路。  
再加上世界上独一份的城市禁摩。  
所以这三个特色就很容易辨认了。。。  
  
但是排除路面交通设施，街头文字招牌，汽车品牌，车牌特征，  
行人长相等特征。  
就给你一个远景，天空为背景的高楼大厦照片。  
你真的分得出这是上海，香港还是首尔吗？你甚至可能会和曼哈顿弄混。  
我觉得除非看得到地标，否则是分不出的。  
  
给你一个东北板楼，和东欧赫鲁晓夫楼小区的街景，应该也分不出来。  
比如之前看一个a片就是东欧那边破败的贫民窟，赫鲁晓夫楼。  
那里面墙上也会下半截刷成绿色，一样的楼梯过道户型，  
然后到处可见裸露的暖气片。  
排除人的因素，你说这是东北某烂尾楼，我觉得完全没有问题。
        
                

### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 评论于 2021-06-19
        
黑粉别尬黑啊，我告诉你，你就看不出来越南和中国的街景w  
  
其实是因为审美有很强的区域性，然后市政街道规划也中国特色，久而久之就能一眼看出。比如因为工作关系，我就能一眼看出南亚街道和东南亚街道的区别，这个一般人只会搞混，但中国和越南胡志明的街景就很难区别了，去掉文字的话跟中国广西城市建设布局1比1精仿
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-19
        
東南亞港台的招牌字體傳統，老字號多，有歷史感。中國的招牌塑料布上印點字，簡體字字體難看，粗製濫造的感覺
        
                

### 品葱用户 **黄旭东** 评论于 2021-06-19
        
因为总有一些违和的地方，显得赛博朋克。  
比如漂亮的草坪，但有一块牌子不让人踩踏；  
崭新的柏油路，红绿灯却都没有开放，三轮车电瓶车横行。  
一幢幢摩天楼，和门口骑着三轮车扫大街的环卫阿姨。  
漂亮的房子总有一些各式各样的防盗窗，上面挂满了各种各样的内衣床单；  
展示的桌面，电脑，电子产品都很新潮，但背景中的房间却很小，堆满了东西，生活气息浓重。  
背着LV，hermes，却在逛x山寨店铺。。。  
或者是户外的旅游景点，过度商业化之外，有自然景观的，各种发展高科技现代化，没人文历史的各种粗制滥造典故历史。  
大概就是这种感觉。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-19
        
哈哈，你怎么和我肚子里的蛔虫一样？我也完全这么想。  
  
除了山川海洋，应该看不太出，其他道路、人行道等规格，是一眼看得出的。  
  
其实香港和台湾，也是一眼看得出，东南亚一些国家也是，欧洲则按照区域划分，比如前苏联国家，建筑类似一点。  
  
不过也不一定，我在蒙古见过一些小区，居然和中共国的那些鬼城一模一样。（不是指没人居住，而是大楼设计的外观）还有中共国在泰国建的高铁，车站也是蓝底白字，自然是中共风，和泰国其他车站不同。  
  
还有就是，从黑龙江到海南岛，是的，风格一模一样，即便看不到他们国旗和洗脑标语的地方。还有，中共建筑在自己国内，和全世界，都是用绿皮的。比如在柬埔寨西哈努克港，简直是“中店影视城”啊（横店：指风格纯中共国风）。缅甸的克钦邦，不仅人都说中文，用简体中文，电话号用的是墙国+86的。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-06-20
        
我加一点各位，  
  
这其实还跟空气质量有关系  
  
照片拍照中的噪点一般都由空气中的尘埃反光造成的，如果空气质量差，画面模糊度就高  
  
同样用iPhone在温哥华拍摄和在国内一线城市拍摄，默认设置，画面清晰度完全不一样  
  
因为中国的空气质量仍然达不到国外的水平，大气中一直都存在很多的颗粒  
  
如果你想看到跟国外一样的照片，那前提是中国的环境足够支持那样的空气清晰度
        
                

### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-19
        
大批量复制超高层鸽子笼公寓+永远混乱不堪的交通+到处都是人人人人+祖传pm2.5空气污染，世界上还有另一个国家是这样吗？  
顺带一提，粉红老说别的国家拍中国都是阴间滤镜，我寻思墙国空气质量什么样你们心里真没点逼数吗，不会真的有墙国人每天都能看见蓝天白云阳光普照吧不会吧不会吧😅
        
                

### 品葱用户 **愿主赐福** 评论于 2021-06-20
        
我自己翻了几张自己在国内的照片街拍，发现有很多共通点  
首先总有几张戾气很重，焦躁不安的脸出现  
其次，哪怕是精心设计和尽可能用心维护的街景，总是会出现极不和谐的红底白字或者黄字的大字报，上面要么写着一些杀气腾腾的话，要么写了一些说了等于没说的废话，及其影响市容  
再者就是审美了，很多地方只是一味的元素堆砌，极不协调，非常突兀，有些地方就像是没完工的工地
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-06-19
        
一，空气不好，拍出的照片不通透，天空不清澈。  
二，环境卫生不好，民众公德心差。城市的路面上总是能看到垃圾。有些公共设施年久失修，无人打扫。  
三，人的精神面貌不好。人的眼神呆滞木讷，没有笑容。
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-06-19
        
我就说几个中国特色式的东西：中国式赫鲁晓夫公寓楼，冬天给大树根刷白漆，统一广告招牌，大量红底黄字横幅，夜晚夜总会式的Led灯光
        
                

### 品葱用户 **无衣之帝** 评论于 2021-06-19
        
共匪国居民人文素养本来就低到令人发指，偶尔出现的高雅之作反而会被视作异类，不注重公开场合的艺术表达也就不足为奇，怎么压缩成本就怎么来，所以骨子里的粗制滥造廉价感是挥之不去的，不光是建筑，还有网页设计等所有涉及到审美的内容创作，支那人都会搞成一泡污。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-06-19
        
自然风光取决于气候、纬度、海拔，你要挑着时间和天气，其实怎么都能拍出差不多的。  
  
街景：民主国家的建筑外立面是业主自己装修的审美在线，  
中国的建筑外立面都是开发商省钱粗制滥造，或者中共泥腿子领导土味审美。  
街道来说，日本、欧洲的街道都是自然形成的，普遍两车道，窄人行道，  
中国就是拆迁规划，大笔一挥。  
  
室内：西方住房私有，普遍人均空间大，所以室内开阔。中国都是商品房，每个角落精打细算，所以逼仄。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-06-21
        
老调重谈的关于社会主义国家审美的问题。因为共产党是极度保守，落后，反文明，反艺术，反智的，从土匪起家的政党。艺术受到政治审查的严重打压，艺术和自由也息息相关，这都是共产党无法接受的东西
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-06-21
        
一个字，丑。  
两个字，太丑。  
再多几个字，真他妈丑爆了。  
原因也很简单，就是一帮毫无审美观的毛时代生人官僚“指导”的结果。如果是1980年后的人的话，肯定不会觉得这种风貌算是好看的。  
老是有“人”(不好意思我要加引号，因为我实在不知道这些到底是不是真人，或者是一些坏道到极致，蠢到极点的人)辩护说，这是因为中国还是发展中国家。  
我听了这个万能辩护句子无数遍了，还有那个“自有国情”。反正如果有谁看到东南亚的市容，或者南美、南亚、拉美，哪怕是非洲一些地方，都没有这么丑的风貌的。我上次在豆瓣里看一个日本女明星在中国的某个城市的水果店前拍的照片，评论区里普遍认为这张照片不怎么样，主要就是中国的这个丑背景脱了后腿，哪怕是在东南亚的哪个街上，都不会丑成这样。  
总之在审美设计一块，中国反正是糟糕透顶的。不管网页版面，书本封面，电视画面还是报纸版面等等，都是那种你看了就没兴趣看第二眼的那种。结果知乎上有人还说什么“现在的饭店招牌这样才算接地气，符合中国人消费水准。如果沙县小吃的招牌改成像国外那样很有创意的那种，那我反而不敢去了，搞不好是骗人的呢”。
        
                

### 品葱用户 **舋贳** 评论于 2021-06-19
        
可能是因为街头巷尾使用的都是中文简体字，可以让我们首先排除港澳台。再者中国的红色文化渗透入社会的每一个角落，一看就可看出不是别国的华人区。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-06-19
        
就一眼可决的是否是文明社会的区别，审美公德卫生等等方面
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-06-19
        
天总是灰黄，新楼盘建筑总喜欢弄成坟场墓碑一样整齐划一，旧建筑总是毫无美感方型水泥盒+廉价铝合金窗不锈钢，市区遍地外卖快递电动车乱窜，随便拍一张照片想不被认出是支那国都难
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-06-20
        
中国纯粹审美沙漠，大陆唯一我觉得有点特色可以根据街景分辨的地方就是福建沿海
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-06-20
        
Yep，这二十年间为了最快城市化牺牲了很多东西，比如南方的暖气，和规划。  
所有城市都一个样十多年前就有人发现了，然而接下来“经济高速发展”并没有人愿意牺牲发展权换比较舒适的居住环境。  
现在又过犹不及的强调什么中国传统风格，造都造不出来原来那样了，不是剑网3就是抄日本。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-19
        
有文字的最快，馬上就看得出  
不然看路人取平均人種也可以。亞洲的特色就是外國人少，不論是東亞還是南亞基本這招就行，但用這眼神看到美國會瘋掉  
有紅旗的，馬上猜是共產國家。現代這種國家不多，中國之外也就越南之類的  
中國的人行道髒髒亂亂的，可能磚有一點破損，路上還有一些謎之積水  
其實人行道使用的磚的形狀花紋也很有特色，中國那種螺旋形的方方大大的磚塊，我在歐洲日本走了各種人行道，都沒看到過  
三輪車、電瓶車、助動車也是明顯的指標。南亞可能都是突突，台灣都是正經機車
        
                

### 品葱用户 **Befelhl** 评论于 2021-06-20
        
品葱的观察能力真是堪忧，居然没有一个发现中国街景最典型区别度跟别国最高最丑的标志性东西：  
  
**大马路中间的白栏杆**，中国城市独有，识别度极高
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-21
        
这边小区都是大院制，而其他国家街区制的比较多，其他国家是市中心高楼林立，这边是哪儿都是高楼，搞的好像跟香港一样只有屁大一点的地方，把人当鸽子一样养
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-06-22
        
没那么多玄学，主要还是空气悬浮物多，不通透，你去印度试试，怎么拍都是有种黄黄脏脏的感觉。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-19
        
因为我们每天不仅都能看到 还生活在其中 所以很熟悉  
  
如果放张照片 里面的场景你不仅没亲自见过 甚至连影视作品里也没见过的话 可能就很难判断了吧?  
  
但是对于每天生活在那个场景中的人来说 一眼就能看出
        
                

### 品葱用户 **Nepoznato** 评论于 2021-06-19
        
背景里随便拉个红底白字的简体横幅，至味就上去了
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-06-19
        
恕我直言, 应该加个"人类活动区域", 不要把东亚这块土地和支那捆绑起来
        
                

### 品葱用户 **XDunknownXD** 评论于 2021-06-20
        
因为你熟悉中国的景色/特色？我不熟悉（在中国只待呆过几年），所以去了首尔第一感觉“这不是北京么”。灰蒙蒙的感觉、街上的垃圾、建筑风格。  
  
reddit上美景板块里老有中国照片，我得看评论才知道是哪。
        
                

### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-06-20
        
扯，我把富人区豪宅图放给你你会觉得是中国吗？答案就是中国人太穷了，又都被规划好了，所以你在xxx拍的图都千篇一律带着不入流规划局的审美
        
                

### 品葱用户 **韭菜梗** 评论于 2021-06-19
        
要不然是最低成本的现代化，要不然是高度雷同的仿古，还能做成什么样？
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-19
        
计划经济和市场经济的区别。中国的道路是按照领导意思拆迁建设的。在私有制的地方，道路通常是弯弯曲曲的，因为没那么好拆。然后，还有很多实际的因素。因地制宜和强行规划的不同
        
                

### 品葱用户 **娥罗纳英** 评论于 2021-06-21
        
，，，，，大概估计因为就是风格，还有我们更懂中国  
一眼能认出只是因为熟悉
        
                

### 品葱用户 **Corona包子** 评论于 2021-06-22
        
中國的照片辨識度這麼高，俺覺得可能是中共國就是把計劃經濟與市場經濟，農村與城市強行攪和在一起，造出一堆不倫不類，毫無審美的超級縫合怪。去看看高樓大廈之間穿插的農村美術風格的宣傳畫就知道了。這就跟共產黨一樣，表面上光鮮亮麗，自詡現代，可是心裡還是佔山為王的土匪。  
PS：那些說BBC陰間濾鏡的真是醉了，你國的空氣有多好不用別人告訴你吧？
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-22
        
支那各省的城市去完全没有任何一点特色，千篇一律的复制黏贴，建筑物你去广东看和去山西看是差不多的，审美极度单一和疲劳。
        
                

### 品葱用户 **LYG** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39582)

