---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:26:51.046829+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "关于消耗共匪的钱-闲聊"
author: "无心"
tags: [外汇]
---

1:外汇：如何消耗外汇呢？手机现在是人手一个，更新换代又这么快，我最近买的三星手机已经是越南产了，也准备把家人的手机都换了，一千块钱也是钱啊！假如葱友们都发动联合家人动起来，有心的葱友可以算算在中国买一部越南产的手机消耗多少外汇？  
2:葱友里肯定有很多创作者，无论是小说，漫画，摄影……你们的每一笔收入所交的税，都是给维稳增加经费，能否大家发动起来下架墙内的作品呢？当然前提是保证你的收入，解决温饱。大家把作品逐渐的放到墙外，等墙外有了稳定的收入满足了日常，直到作品全部下架，注销账号。这种做法是否也能消耗维稳费用呢？  
还有什么方法暂时没想起来，欢迎葱友补充，一定是个人能做到的。

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-25
        
提高大宗商品价格  
  
看看国际期货市场最近的走势…
        


            
### 品葱用户 **无心				
									fb_china_today** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664174#") 提高大宗商品价格看看国际期货市场最近的走势…

  
你有能力提高商品价格？
        


            
### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-25
        
海淘，出国游，鼓励亲朋好友海淘+出国游
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									无心** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664176#") 你有能力提高商品价格？

  
我沒有 澳大利亞有(鐵礦石方面)
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-06-25
        
关于生钱，古人有云叫“开源节流”；关于给共匪糟蹋钱，咱们也可以从小处做起，“闭源开流”。  
  
闭源方面：比如适度锻炼身体，少抽烟，少喝酒，少给共匪上供烟酒税费。低欲望生活，不奢侈消费，不冲动消费。不恶性竞争（不内卷），不以挤兑工友为荣。不办各类网站会员，不用炒作爱国情感的品牌。想得开的话，不结婚，不生孩子，甚至不买房，不贷款，不缴纳保险。积极传播真相，帮助身边人远离智商税，尽可能避免被各类陷阱割韭菜。  
  
**总之：勿以善小而为之**  
  
开流方面：公厕水龙头不关，垃圾不分类，隐蔽处随手涂鸦。报警或到政府窗口办事时尽量磨磨唧唧，墙内上网时尽量阴阳怪气，国企工作尽量偷懒划水。要做个事儿逼，没事就报警，热心拨打政府热线。积极鼓动矛盾，奉行加速主义，多多渲染党的伟光正，多多举报墙内文化艺术产品，看热闹不嫌事大。  
  
**总之：勿以恶小而不为**
        


            
### 品葱用户 **伊吕波** 评论于 2021-06-24
        
外汇的量级是万亿，你能消耗1亿我们就跟
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-24
        
只要你在墙内，意义就不大。不顾一切出国谋生才是最有用的方法。
        


            
### 品葱用户 **韭菜国师				
									张二伯** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664200#") 关于生钱，古人有云叫“开源节流”；关于给共匪糟蹋钱，咱们也可以从小处做起，“闭源开流”。闭源方...

我烟酒茶不沾边。我不喜欢高消费比如买车坐高铁酒店啥的。也不买奢侈品。我吃素喜欢豆制品有没有美国大豆啊？还有玉米那种甜玉米是不是美国的啊？买电脑尽量惠普啥的？手机苹果？不过有点贵。
        


            
### 品葱用户 **韭菜国师				
									张二伯** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664200#") 关于生钱，古人有云叫“开源节流”；关于给共匪糟蹋钱，咱们也可以从小处做起，“闭源开流”。闭源方...

我手机电脑软件浏览器微软必应。谷歌。输入法要么自带要么谷歌。不用搜狗讯飞。其他墙内软件根据需要安装。我没有抖音微博啥的。如何？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-24
        
1：呃，那当然，中共国并没有彻底禁止外国手机/电脑，能买的，一律买水货。实在不行买行货，也是三星、苹果，绝不买华萎。**尽量水货！**  
  
2：一直去买进口东西，很贵的，你要足够富，有些超市里有卖进口专柜，比如进口的可乐等等，你有钱才买得起，6亿人肯定买不起的。  
  
重要的是，能旅游的外国去旅游，或者游居、能定居更好。比如拿旅游签，在外国住3个月，连续6个月，1年之类的，没这个条件的，必须呆在墙内的，也一定记住，绝对拒绝高税产品，啥呢？房啊，车啊，非要用汽车的，死也要买外国牌子，当然会很贵，那，非要用车，却不得不中共国牌的，就最便宜的来一台。  
  
总之还是那句话，要躺平。什么网络游戏，一定要盗版，或能直接网上国际支付的那种，电影电视剧，直接外国的能支付就支付，不能就BT什么的盗版。如果要处对象，带男女朋友去电影院，也要看“阉割过”的好莱坞大片，不看“手撕中共”的无脑片。  
  
关键是，中国人的性格，不肯放下面子，要是大家都停止高消费了，中共，不是秒蹦，至少也是“月崩”，半年都无法维持。就是在于参与人数，挨家挨户核酸检测，玩死他们？不仅是核酸检测，要他们的黑警挨家挨户动员、恐吓你去找工作，你就三天打鱼两天晒网，态度非常好的同意，干几天又不干了……这样的状态，中共绝对熬不过一年。  
  
目前还没办法，是因为人民还没肯放下面子啊。
        


            
### 品葱用户 **韭菜梗** 评论于 2021-06-24
        
加入田园战狼，抗议抵制骚扰在华的生产性外企，直到逼迫他们关厂撤资。  
  
离开的外资肯定要把人民币资产换成本国货币，一次性消耗一大笔外汇；  
之后每年的出口创汇也断流了；  
如果内地对该外企的产品还有需求，以后就得消耗外汇进口了，除非能100%找到本土替代；  
外籍员工以外币计算的工资、租房补贴、子女上国际学校的学费等等各种消费，也都不再流入。  
  
外汇之外，还有GDP、税收、本土员工工资、配套企业营收等等其它损失。  
  
所以你看，反贼总能在最令人惊讶的地方找到帮手。
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-06-24
        
這位朋友思考得非常超前，但是沒有9位數資產不建議操作  
因為根本沒用喔
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-06-25
        
加入官僚系统，做错误决策乱花钱，其次是贪腐后洗钱外逃。  
其他方法都是花自己的钱阿，别傻
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人				
									约定的世界岛** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664292#") 加入官僚系统，做错误决策乱花钱，其次是贪腐后洗钱外逃。其他方法都是花自己的钱阿，别傻

  
  
咦原來果然那批才是反賊吧
        


            
### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-06-24
        
你们想法还是太善良  
  
还是学学贾跃亭吧，还有OFO小黄车的戴威，简单粗暴，国内烂掉负债，人跑路，资产转移海外。多出几个贾跃亭，中国经济想不崩溃都难。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664182#") 海淘，出国游，鼓励亲朋好友海淘+出国游

  
  
现在无法出国游。  
  
海淘的话，官网海淘入关忙的要死，不适合日用品
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									范松忠** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664234#") 1：呃，那当然，中共国并没有彻底禁止外国手机/电脑，能买的，一律买水货。实在不行买行货，也是三...

  
  
拿旅游签在外国住3个月-1年，且不说现在疫情没有开放，平时最麻烦的在于旅游签无法参加当地医保，生病了会很麻烦
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									billzt** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664339#") 拿旅游签在外国住3个月-1年，且不说现在疫情没有开放，平时最麻烦的在于旅游签无法参加当地医保，...

  
  
好像有，隔离14天允许入境的国家，也有疫苗护照的国家了吧？而且很多国家可以买签证的，也就是办商务签，给1～2年甚至更长的签证，关键是你有没有钱，能否适应的问题了。  
  
医保哦，尽量不生病，生病了，就主动送中呗。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-06-26
        
你是高级黑吧………………提倡大家多消费，少挣钱？
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2021-06-25
        
1\. 多屯些比特币，不要考虑其他的山寨币。币存在自己的硬件钱包里，不要放在交易所。  
2\. 学习外语，做好肉身翻墙的准备。
        


            
### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-26
        
躺平才是墙内正道
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									伊吕波** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664214#") 外汇的量级是万亿，你能消耗1亿我们就跟

  
  
扣掉屬於外資外債的，中共手上的外匯連一萬億都不到，搞不好只有六七千億  
三千萬反賊每人消耗幾千美元就構成重大打擊
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									billzt** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664339#") 拿旅游签在外国住3个月-1年，且不说现在疫情没有开放，平时最麻烦的在于旅游签无法参加当地医保，...

  
  
可以買旅遊保險  
身體有大病隱患的就別去了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-26
        
移民並帶走家產  
有能力在國外開個小生意當然好  
不然若有點資產 孩子比較大的都送出去讀書  
這樣就消耗不少  
並讓他們為跑路作預備
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									MasonQian** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664453#") 扣掉屬於外資外債的，中共手上的外匯連一萬億都不到，搞不好只有六七千億三千萬反賊每人消耗幾千美元...

  
是是是对对对，你说的都对！我花几千美元根本不在乎的，这就去抄底比特币（笑）
        


            
### 品葱用户 **文青** 评论于 2021-06-25
        
以前曾想過一個辦法，讓獨派的台灣學生去參加中國在台灣舉辦的統戰營。  
像是鯤鵬營之類的，都是中國用來統戰台灣學生的，讓台灣學生免費去中國住高級飯店、吃高級餐廳.......  
如果能確保自己不會被統戰的話，一方面能避免中國騙一個學生，一方面能消耗中國的統戰經費。  
不過現在覺得這方法可能太天真。
        


            
### 品葱用户 **大哥我们被包围辣				
									张二伯** 评论于 2021-06-25
        
这是让你玩明白了
        


            
### 品葱用户 **舋贳				
									张二伯** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664200#") 关于生钱，古人有云叫“开源节流”；关于给共匪糟蹋钱，咱们也可以从小处做起，“闭源开流”。闭源方...

您列举的例子太精辟了，有才有才。给葱油列举一个中国发生的反向例子：“九一八”事变85周纪念日当天，郭斌在微博上发帖说：“曾经的九一八！整个国家被一个比咱小太多的国家从头到脚羞辱欺负的到家了！我是去过日本却从不用它包括电器之内的任何产品！甚至在日本住酒店很小人地把水都打开，还觉得解气！其实这没用！咱得多方位加油！加油！”随后，作为妻子的王楠夸其丈夫“永远这么直接！我手动点赞。”——【大纪元2016年09月20日讯】（大纪元记者洪宁报导）
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									fb_china_today** 评论于 2021-06-25
        
我们都来买期货吧。。。

> [\>>]( "/article/item_id-664174#") 提高大宗商品价格看看国际期货市场最近的走势…
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									lyyzandy** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664592#") 我们都来买期货吧。。。

  
  
當然投資一些東西能夠打擊中共自己又能獲利就兩全其美  
期貨還是風險高了點  
長線我推薦美股  
不過現在也是價格有點偏高
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									今天支爆没** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664290#") 這位朋友思考得非常超前，但是沒有9位數資產不建議操作因為根本沒用喔

  
  
多多宣傳就行了 積少成多嘛  
什麼小問題 乘以五千萬一億 都是大問題
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33512)

