---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T07:22:02.697201+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "支哪國代表26國發言　批美國西方國家侵犯人權"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [反人類,法西斯支那,納粹,邪惡軸心,支合國,聯合國]
---

支哪常駐聯合國代表張軍10月5日在聯合國大會第3委員會一般性辯論代表26個國家發言，批評美、西方國家侵犯人權，強調應立即徹底取消單邊強制措施，嚴重關切系統性種族歧視。  
  
**除支哪外，張軍代表的國家還包括俄羅斯、白羅斯（Belarus，前稱白俄羅斯）、古巴、朝鮮、伊朗、敘利亞、委內瑞拉和津巴布韋等。**  
  
張軍表示，「我們看到單邊強制措施仍在實施。這些措施違反《聯合國憲章》宗旨和原則、國際法、多邊主義和國際關係基本準則。」「我們呼籲立即徹底取消單邊強制措施，確保國際社會所有成員全面、有效和高效應對新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）疫情。」  
  
他又指，歡迎人權理事會通過「**防止執法人員過度使用武力和其他侵犯人權行為**，促進和保護非洲人和非洲人後裔的人權和基本自由」決議，呼籲全面落實這決議。

            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-06
        
邪恶联盟
        


            
### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-10-06
        
這哪是五十步笑百步，  
是十億步笑五十步吧？  
  
可能是東亞最種族歧視的國家嘲笑人家種族歧視wwwwwww
        


            
### 品葱用户 **zml2373428548** 评论于 2020-10-07
        
色厉内荏的不入流国家
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-06
        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  
26个国家？那我送26个哈好了、
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-07
        
敲黑板划重点，第三次世界大战轴心国一共有几个国家？
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-07
        
幾乎都是國內人權問題很大的國家…
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-07
        
这应该是针对美帝今日针对支那的入境禁令，看来美帝禁止支那人去美国打痛了支那人
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-10-07
        
不得不承認牆國真的強大了，以前只對國內韭菜胡說八道顛倒是非歪曲事實，現在在外面也一樣亂來了
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
PulicatLagoon** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-510967#")敲黑板划重点，第三次世界大战轴心国一共有几个国家？

  
能打的不超过两个
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
江世俊** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-510982#")能打的不超过两个

  
  
可以提供文工团，以及各种国际共青团员和国际少先队员前线慰问代表
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-06
        
推特上面有联合国人权理事会上，当别国发言人发言（数次不同的会议）谈论维族人问题、香港问题、越南（要是我没记错的话，就是中共军舰逼渔船，追到靠近菲律宾的海域）时，中共的发言人代表敲桌子，吼吼咧咧，向会议执行者要求让对方“住口”。  
  
其气焰之嚣张蛮横，跟菜市场里的城管、文革时期的红小将有一拼。  
  
我还发现这些发言人的词汇量和表达能力特别有限，翻来覆去都是一样的话，搞得我还以为看的是一样的视频。我怀疑他们是否连系统性的演讲辩论都没有学习过。  
  
这次又抗议批评，还是说的差不多的话，我是国际社会，我也懒得理了。你代表俄罗斯，你亲口问过普京嘛？人家前两天才慰问过川普呢。就是表演当众撒泼不要脸嘛。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-06
        
**張軍代表的國家還包括俄羅斯**  
  
這是野兒子代表爹了？
        


            
### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-10-06
        
綁架俄爹為黑爹討人權。再次用實際行動證明了自己的膚色是下賤種族。
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-06
        
妓女批評別的女人不守婦道，簽名支持的有：  
  
阿嬌、柏芝、文媛、祖兒、嘉玲、嘉欣、少芬、詠琪、麗珍etc.
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-07
        
美国养了个门生，这个门生很厉害，用美国的钱给自己又养了一群门生，然后他和他自己的门生一起干美国，可笑的是，美国除了逼叨叨谴责也不动人家，还要选跟人家关系好的总统，你说是不是很有意思。
        


            
### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-07
        
那些被代表的国家是朝鲜委内瑞拉伊朗之类的吧，笑死我了
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-06
        
新轴心联盟
        


            
### 品葱用户 **无政府主义bobo** 评论于 2020-10-06
        
就是个笑话，从未见过如此厚颜无耻之人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24782)

