---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T05:58:39.717251+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "对于民主党我是真的失望又悲观"
author: "whatdoyoumean"
tags: [川普,大选,民主党]
---

以前我是支持民主党的。到现在我也同意民主党的支持lgbtq，支持堕胎自由等等。但现在对民主党的观感是越来越差。最主要的原因就是这四年里他们的行为越来越让我想到共产党。最忍受不了的是他们对对家的舆论打压。  
  
大家有不同的意见，这是很正常的。大家在彼此不同意的时候相互尊重，这是最基本的。但民主党自从川普宣布参选之后就好像疯了一样，一副只要能把他拉下马就什么事都能做得出的样子。在这以前无论是在大学环境里还是在社会上，政治观点都是不需要隐藏的，因为大家彼此互相尊重。但民主党用各种非常尖刻的言辞去形容和攻击对家，一言不合就是 “racist" "sexist" 的帽子往上扣。这种敌意被大幅度地煽动，发酵，和放大。原本只是两拨意见不同的人，却搞得好像杀父仇人一样。  
  
现在校园里，社会上，比起以前来说已经少有支持共和党的人表达自己的想法了。这可是这个国家一半的人呢。2016和今年2020的民调更是偏得没边。为什么民调会和真实数据相差这么多？是因为舆论打压得大家开始不敢说话了啊。从什么时候开始表达自己支持哪个总统候选人/政党会有丢工作的风险，有被打压的风险，有被扣帽子的风险了？这还是美国吗？  
  
民主党一口一个川普撕裂美国，但扪心自问这样的撕裂和他们这样四年来煽动仇恨，四年来刻意丑化对家和扣帽子真的没有关系吗？  
  
民主党走得太偏了。号称多元化，却连点不同看法也容不下。这样的情况再继续下去最终的结果就是政治正确版的文革，或许说现在已经走在这条路上了。我曾经是支持民主党的，只可惜他们已经走得太偏。

            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-12
        
民主党已得到了共产党的秘笈真传，掌控媒体和教育，有了这个优势，民主党进行掌控舆论和洗脑简直是没有太爽，共和党如果不扭转这方面，美国社会失去平衡互相制约只是迟早的事
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-13
        
控制媒体，舆论打压， 扣帽子，煽动仇恨，政治正确 （只有一个观点）。  
  
这都是共产党的手段，现在民主党也学到了。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-13
        
I didn't leave the Democratic Party, the party left me. - Ronald Reagan
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
悲观是对的，也是现在这个阶段必然经历的。  
其实你们对川普也是过于乐观的，甚至对共产党也一样是过于乐观的。  
在绝望中用这种乐观的不切实际的期望安慰自己是人之常情，最后的失望也是不切实际所致的必然。
        


            
### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-11-12
        
民主党最恶心的地方在于善待坏人，虐待好人。
        


            
### 品葱用户 **fr2712** 评论于 2020-11-12
        
我在lgbtq平权，种族平等，男女平权，堕胎自由，放开签证+移民这些方面一直倾向民主党，但是不可否认现在有一些过犹不及。但是在对华政策方面，我觉得过去四年川普做的也有道理，。  
  
接下来4年会怎么样谁也说不准，再看吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26237)

