---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:27:22.444060+00:00
date: 2020-02-22T00:00:00.000Z
title: "新文化大革命到来，葱友们准备如何应对，如何才能够在新文革中活下去？"
author: "自由之翼"
tags: [新文革,文革2.0,文革,中共,中国]
---


### 品葱用户 **自由之翼** 提问于 2/22/2020
    
  大街小巷里面都是佩戴着红袖章拿着习语录的人群揪着所谓的走资派、反动派、大汉奸、美粉、公知、大V游街示众互相批斗，过往群众无不拿石头愤怒的吼叫着扔到他们身上，被扔的人头破血流。  
  
  学校里面告密成风，老师举报学生，学生举报老生，互相打小报告。只要被检举老师丢工作游街批斗判刑株连，学生开除学籍批斗游街株连。  
  
  香港特别行政区与澳门特别行政区被废除，港澳实行军事化管理，所有的学生与教师进行再教育，然后是大清洗原子化每个人，镇压两地所有抵抗势力。  
  
  互联网仍然能使用但是己经物理切断与国际互联网的连接。整个网络所有网站的内容都是有关社会主义核心价值观与习近平思想，原有网络上的小说、动漫、游戏、电视剧、电影全部彻底删除。同时居民委员会还会时不时进行突机检查一旦发现任何不符合社会主义核心价值观与习近平思想内容立刻抄家，全家逮捕送入集中营劳改再教育。  
  
  智能手机和智能电视、电脑(只有国产设备销售，禁止所有外国设备进入境内销售)外有网警365天盯着屏幕外人的一举一动和系统屏幕所显示的内容，一旦发现有非社会主义核心价值观与习近平思想内容，居委会立刻上门全家逮捕批斗判刑。  
  
  边境地区偷连境外网络全家处决，株连亲朋好友，严重情况下包括当地官员。  
  
  当新文化大革命到来，葱友们准备如何应对，如何才能够在新文革中活下去？
    
                

### 品葱用户 **涣莎大小姐** 评论于 2020-03-22
        
按照徐晓冬的建议，好好锻炼吧。最近的导向有点五十年前的意思了，经济下滑是雪上加霜。未来一段时间可能不会太稳定，学着应对突发事件。遇上事能跑就跑，跑不了就决战吧
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-03-23
        
我租了个小店面，前店主的馄饨店生意还不错，就是涨价逼走了很多客户，加上疫情期间封店，实在做不下去了，被我低价盘下来了。  
店里设施是齐全的，花了我6万8转让费。只要把小粉红的肉片下来，水里泡一泡，就没有血了。然后放进绞肉机，绞成肉糜，就可以包馄饨了。  
我打算走低价快速出货的路线，保证新鲜，价格和质量都比较良心，这样可以有稳定的客源。
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-02-23
        
活不下去就慷慨赴死。有条件的话组织起来，杀几个红卫兵，没条件就单干，当游击队也行。
        
                

### 品葱用户 **dasb金典** 评论于 2020-03-23
        
还真敢搞文革啊？习有能力把他们控制住吗到时候什么牛鬼蛇神都会跳出来，时代不同了再次发动文革是要付出很多代价的，造反有理革命无罪？小心把反造到习自己头上！走资派二共自己就是最大的走资派批斗自己？全面否定邓？我看就算习愿意权贵老爷们也未必愿意
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-03-23
        
这个风险有点大，韭菜们被允许上街了，仗着人多胆子一大，口号喊着喊着就变成打倒习近平，推翻共产党了😁，习奥赛斯裤岂不是要屁滚尿流
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-03-22
        
你说的这不叫“新文革”，文革必须是**独裁者**发动**暴民**打倒**政敌**。  
  
文革发生后，党政军的大小官员是第一批遭灾的人，当然官员是不允许这种情形发生的。  
假如文革再度发生，官员们宁可推进和平转型民主化，也不会等着被暴民武斗。  
  
和平转型民主化能大幅改善底层人民的生活，但不会颠覆社会结构。  
底层人民的生命财产更安全、工作中受到的剥削减少、物价房价和税收压力都会降低。  
  
现在的大官、富商、豪门、贵族，转型过后依然是社会结构中的“上流阶层”；  
只是不再有欺压老百姓的特权，虽然灰色利益有所减少，反而却可以光明正大地享受合法财产。
        
                

### 品葱用户 **司徒山葱** 评论于 2020-03-23
        
新文革？？为什么我觉得那些小粉红只敢在网上打打嘴炮或是背后偷偷举报，真敢让他们上街打砸抢了？他们没这个胆也没那个力气。
        
                

### 品葱用户 **蔡徐坤坤** 评论于 2020-03-23
        
白天网上举报，晚上对着冯提莫撸管的小粉红能成什么气候？这样的我能打20个
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-03-23
        
文革只有一个人能发动：毛泽东。无数次路线斗争活下来的人，打江山坐江山，一挥手全国人民跟你玩儿一把。习近平？左手敬礼倒是看到了。  
  
文革是专一且红的彻底吗？当然不是，借着运动起来的大大小小派系都有自己的诉求，都说是忠于毛主席保卫毛主席，可它老人家险些命丧武汉。  
  
三天不学习，赶不上刘少奇。现在党内军内有一个赶上刘少奇的吗？别说刘少奇，能赶上姚文元吗？春桥同志呢？什么？谁？王沪宁？对不起我只知道有一种药叫阴户宁。  
  
彭丽媛，你是习主席的好学生吗？听说你六四的时候支持官僚资产阶级开枪镇压人民群众，可能你和习主席商量好了吧。  
  
黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝，还想发动文革，一帮重度妄想症。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-23
        
国内越是底层的，越是红。而对于底层人民，一无人脉资源，二无私人财产，三无能够让他们可能致富的良好教育（因为没钱去接受的学校）。所以对于他们来说，穷是注定了的。什么方式可以让他们迅速的变得不那么穷。就是斗争有产者。批斗有产者，重分配有产者的财富。加上墙民多半没道德底线，血流成河的批斗全贯穿墙国。  
  
想想都可怕。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-02-22
        
咬緊牙關活下去，活着才有改變的希望 紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-23
        
变卖财产跑路  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2020-03-23
        
当然是活不下去了 最好的办法就是跑路移民 别无选择
        
                

### 品葱用户 **Jue** 评论于 2020-03-23
        
当然是准备跑路呀！！想想文革时期被批斗的走资派有多惨，以后只会有过之而无不及吧
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-03-22
        
来个屁 文化大革命是革命 不是什么小打小闹能叫革命的    
革命必然伴随对旧有权力秩序的破坏 必然伴随着 造反 这一根本命题 不管是文斗也好 武斗也好 批斗老师也好 砸烂公检法也好 军队这种秩序森严的地方都在斗 人人自危 国家领导人都跑不掉    
现在小粉红也就在网上骂骂李克强 还不能打敏感词 举报几个大学老师  尚不能动摇一点点权力秩序  算是幼儿园级别的文革吧
        
                

### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-03-22
        
父母当年文革别人搞运动的时候一直偷偷读书，最后恢复高考第一年考上了  
同理，努力移民咯
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-03-23
        
确实有这样的苗头，今天微信看到了文革翻案文
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-04-14
        
你也配信赵？维尼他配跟毛比.....就事论事他刚上任的做法以为来了个二邓。没想到他敢翻车。但是拿毛比确实辱骂攻击毛了。维尼要是敢大面积清理基层政敌，彻底修改政治局，还没等给屁民扣帽子，第2个墨索里尼立马诞生，到是小心民粹绑架维尼，维尼和权贵为了自己，还真有可能发生义和团。🐂逼点宣战十一国联军！但从蝗汉行动来看，到是不敢有觉悟！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19119)

