---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:20:28.213951+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "新加坡公民在美国认罪 承认为中国收集情报"
author: "Acca0429"
tags: [新加坡,美國,中國,加速]
---

美国司法部星期五(7月24日)宣布，一名新加坡公民承认利用他在美国设立的一个咨询公司为中国情报部门收集情报。他被指控以外国特工的身份进行非法活动。  
  
这位名叫杨俊伟(译音，Jun Wei Yeo，英文名Dickson Yeo)的新加坡人在事实陈述中承认，他在2015年到2019年期间为中国情报部门“发现并评估能够获得有价值的非公开信息的美国人，包括拥有高级别安全许可的美国军方和政府雇员”。  
  
“中国政府利用一系列欺诈手段从毫无戒心的美国人那里获取敏感信息，” 司法部负责国家安全事务的助理部长约翰·德默斯(John C. Demers)在一份声明中说。“这是中国政府利用美国社会开放性的又一个例子。”  
  
司法部说，杨俊伟是在新加坡国立大学担任学者时被中国情报部门招募，他与中国特工进行了几十次的会面并在中国旅行时得到特殊的照顾。他2019年11月乘飞机进入美国时被捕。  
  
法庭文件显示，中国情报部门指示他设立一个政治咨询公司并提供就业机会。他收到了400多份简历，其中90%来自拥有安全许可的美国军方或政府人员。他向与他打交道的中国特工提交了那些他认为他们会感兴趣的人的简历。  
  
他说，他瞄准那些承认有经济有困难的人并且招募到一些人为他工作，其中包括一名空军F-35B隐形战斗轰炸机项目的文职人员、一名有阿富汗经验的五角大楼军官以及一名国务院官员。他们为他撰写报告的报酬高达2000美元。  
  
对杨俊伟的量刑判决将在今年10月做出。按照美国法律，他最多可被判十年监禁。  
  
美国正在打击中国在美国的间谍行为。联邦调查局局长克里斯托弗·雷( Christopher Wray )上个月说，中共对美国构成极为严重的国家安全威胁，而美国动用巨大资源在调查2000多起与中国政府有联系的案件，目前平均每10个小时便启动一项调查。  
  
在最近的几个星期，美国逮捕了多名中国学者，指控他们在签证申请上隐瞒了他们与中国军方的关系。  
  
三天前，美国下令关闭中国驻休斯顿总领馆，称它是“从事间谍和盗窃美国技术和知识产权的中心”。  
  
https://www.voachinese.com/amp/Singaporean-pleads-guilty-chinese-agent-07242020/5516483.html?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-07-25
        
这群短视的智障真的要在全世界范围内把华人的声誉破坏殆尽吗  
中共不愧是反华先锋
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-24
        
以後美國人那種信任人的態度  
要大大改變了  
看到華裔都要問一下  
are you spy
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-25
        
这不就是人们口口相传的蓝金黄吗
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-24
        
高达2000美元。。情报还真是贱啊。
        


            
### 品葱用户 **iamcoober 
Dk2s** 评论于 2020-07-25
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-449192#")  
  
排華就在眼前了，美國大選之後就會開始
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-25
        
新加坡又到了一个十字路口
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22045__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

