---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:08:02.489069+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待国内装逼的电影评论？"
author: "李开复反攻大陆"
tags: [中国,电影,文化]
---


### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 提问于 9/22/2020
    
最近看了诺兰的《信条》。个人感觉其实很一般，挺多的设定自相矛盾，情节拖沓，主人公性格人设也比较混乱等等。  
然后去b站看解说，有个up主做了3个片子解说这电影，播放很高，看了下他用了几分钟时间强调这部电影很难懂，大家都看不懂，然后强调他看懂了，而且是第一次看就懂了。我看着非常想吐就关了。。。  
感觉豆瓣上的影评也是如此，都要强调自己"看懂了"这到底是什么心态？
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
。。。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
穿越片无聊
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-22
讨论

        
额本来看到你这个题目还想好好回复的，但你的描述里又只针对tenet这一部电影……我觉得写这种看懂了电影然后给大家做解析的影评，本身也没什么错啊？为什么说是装逼呢？我也看一遍就懂了，虽然电影有很多缺点让我不能接受，但是我也在观影后给一块同行去看的朋友好好分享我的解析的，不也挺好的吗？  
  
不过抛开tenet的影评本身不说，国内的影评界水平还是不错的，倒是艺术评论界和设计评论界装逼的评论太多了，能把一件表意过于直白或者过于晦涩的艺术品说出牛逼哲学层次的东西，但仔细一看文章里的用词都是生拉硬拽的，没有什么逻辑性。如果把那些臭拽的文字压缩成人话，可能90%的字数都得作废。  
  
扯的有点远了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-21
讨论

        
你这种心态不健康。就算是炫耀理解能力，也就是你所谓的装逼，也是人类正常心理。把人类共有的特点放到中国人身上，简直是当代袁友春。
        
                

### 品葱用户 **平壤网警** 评论于 2020-09-21
讨论

        
诺兰的片子我都不怎么喜欢，基本上看得都云里雾里的，而且剧情拖沓。抄袭今敏更是其才华浅薄的体现。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-22
讨论

        
想證明影評界糟糕，妳起碼得有具體的例子，而不是從你主觀的opinion入手，因為沒人care妳的opinion  
  
這個不清不楚的帖子只說明了2個facts：  
  
1.妳看不懂一部電影，所以覺得自詡看懂了的人都是在裝逼  
  
2.妳不喜歡一部電影，但是發現b站有個up主在讚揚它，豆瓣上有很多人喜歡它，所以你想吐了
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-09-22
讨论

        
哈哈哈，淡定淡定～ 国内的各种圈子呢，确实是有这种问题「不懂装懂，善为人师」非常普遍。别较劲就是了，影评有好有坏，我觉得看影评就是补充一下自己的理解，仅此而已，该过滤的过滤，该吸收的吸收，别太较真～
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我觉得各位有点误会楼主的意思  
  
楼主觉得那个做影评的人喜欢强调自己“看懂”而他人“没看懂”  
  
具体是哪个视频我不清楚，不做过多解释  
  
个人不怎么看国内影评，  
  
像楼上说的，心大一些，就一影评而已。
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-09-22
讨论

        
装逼是个大帽子不是？而且很大程度上一个人是不是装逼  
并非取决于那个人本身，而是别人和外界对那个人的看法
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-21
讨论

        
国内影评圈子很好了  
老外的烂番茄那才是莫名其妙
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-21
讨论

        
品蔥果然都是高人，個個智商200，秒殺愛因斯坦#(滑稽)
        
                

### 品葱用户 **ByronF** 评论于 2020-09-21
讨论

        
上院线的和未上院线的分两类看你就懂了。前者有票房利益驱动的水军，造就这个局面。真正的影迷会自行过滤掉这些评论的
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-09-21
讨论

        
看见黑人饰演这种高智商的片 就不想在点进去了解了。完全就是为了政治正确嘛
        
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我个人并不是很喜欢这种绕来绕去烧脑的电影，比较中意贴近生活的叙事，缓缓展开一副世间众生相，探讨社会矛盾或人性善恶的电影。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31298)

