---
layout: default
Lastmod: 2022-06-30T20:05:09.801107+00:00
date: 2022-06-30T20:05:08.683961+00:00
title: "欺世盗名的连花清瘟、张亭栋和饶毅"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,张亭栋,剽窃,白血病,医生，新语丝]
---

欺世盗名的连花清瘟、张亭栋和饶毅

·方舟子·

连花清瘟胶囊是一个叫吴以岭的骗子搞出来的骗人的药，很早以前就有了，并不是针对新冠病毒搞出来的。我以前已经多次批过它。最近连花清瘟胶囊引起了众怒。上海封城期间上海人民都在家里挨饿，但是每户上海人家都领到了连花清瘟用于预防新冠感染。网上有人透露说，上海物流现在很紧张，但是三分之一的物流能力都被用来配送连花清瘟了。于是很多人，包括王思聪等名人都一起骂连花清瘟。北大教授兼首都医科大学校长饶毅也凑热闹写了一篇文章，建于不要强制人们去服用这种没有经过证明的药。

饶毅的这篇文章没有什么新意，谈的内容别人都已经早就谈过了，但毕竟他是有一定影响力的名人，所以这篇文章流传很广。有一些人说饶毅是在反中医，吓得饶毅赶快在第二天又发表了一篇文章来撇清自己，说他不反中医，反的是假的中医、中医当中的骗子；他是支持真中医的，对那些好的、有效的中药的研究他一向是支持的。他说他曾经多次发表文章，推崇过中医药的研究，还因此被人说成是中医的拥趸。他说他只是要认这个真、认这个理。他举的他推崇中药研究的例子当中，包括哈尔滨医科大学中医科医生张亭栋发明用三氧化二砷治疗急性早幼粒白血病。他拿这件事作为例子来标榜自己认真、认理，是非常无耻的。

三氧化二砷是毒药砒霜的主要成分，用它治疗白血病，经常被说成砒霜治疗白血病是中国人的一个重大发现。这个说法很不准确。用三氧化二砷治疗白血病不是中国人发现的，在很早以前，外国人已经这么做了，发现有一定的效果，但是没有那么好。哈医大的研究人员最重要的发现是，如果只用三氧化二砷治疗一种类型的白血病——急性早幼粒白血病（简称APL），效果非常好，治愈率能够达到90%。这个发现是在上个世纪70年代做出来的，是那个年代中国最重大的医学发现之一。但是，一方面，参与这项研究的人很多，时间持续比较长；另一方面，那个年代不像现在，科研人员并没有知识产权保护意识，各方面的记录都是不全的，这样就导致在这项研究当中究竟谁的贡献最大变成了一个谜。

2013年，饶毅和另外两个人合作，声称查阅了最原始的文献，破解了这个谜。他们认为，在1979年，时任哈医大一院中医科主任的张亭栋发表了一篇论文，是关于三氧化二砷治疗APL这项研究最关键的一篇论文，他们把它叫做“里程碑论文”。所以他们认为张亭栋是这项研究最大的功臣，是最主要的发明人。饶毅的这个研究起到了一锤定音的作用，张亭栋因此收获了无数的荣誉，得了很多奖。最近的一个奖是在2020年获得“未来科学生命科学奖”，奖金高达100万美元，号称是中国奖金最高的科学奖。

但是，关于这事一直有争论。在哈医大一院内部，那些曾经参与过研究的人不服。参与当年研究的人有的已去世，他们的亲属也不服。他们向各个渠道反映，包括向我反映，说这个研究其实跟张亭栋没啥关系，张亭栋剽窃了别人的研究成果。我看了他们发给我的材料，认为是可信的。参与这项研究的人虽然很多，但是根据我看到的材料，做出最大贡献的主要是这么几个人。检验科的药剂师韩太云最早做出了用来治疗白血病的砷剂。中医科的一些医生摸索用砷剂治疗白血病，后来发现如果把白血病分型，对于治疗APL效果是最好的。在中医科医生当中，贡献最大的是孙鸿德和胡晓晨。再后来，血液科医生张鹏领导了对这项研究做更深入的研究，把治疗规范化，做了临床研究，然后推广开去。这些人是关于这项研究的最重要的发现人、发明者，没有张亭栋什么事。

我很早就知道这事的真相，张亭栋就是一个剽窃别人成果的学术骗子。我公开讲过几次，在新语丝网站上也发过这方面的材料。因为饶毅经常拿这事来标榜自己在科学史上做出了贡献，所以我几次提醒过他，他是在当一个学术骗子的吹鼓手、帮凶。但饶毅是不服的。由于年代久远，我们看到的那些材料有些是属于回忆性的，是当事人的陈述，不算是证明张亭栋剽窃的很确切的证据。但是在去年年底，铁证出现了，能够证明的确是张亭栋剽窃了别人的成果。

在去年年底我跟饶毅有一场关于科学史的争论。因为我一直在说饶毅没有研究科学史的能力和资格，饶毅为了证明自己有，列了他在科学史上做出的原创性的贡献，其中一条就是关于张亭栋发现用砷剂治疗APL。所以这件事在去年年底又被翻出来。棒棒医生（黄石人民医院血液科医生余向东）也认为张亭栋剽窃别人的成果，因此写了一系列的文章跟饶毅商榷。在写这一系列文章的过程中，棒棒医生发现了新的证据，而且是铁证。他从孔夫子旧书网买到一份材料，是1978年黑龙江中医学会年会的学术论文，其中有一篇是关于哈医大一院用三氧化二砷治疗APL的总结，署名是该医院的检验科和中医科集体。这篇论文跟张亭栋在1979年发表的那篇被饶毅称为“里程碑论文”对比，几乎是一模一样的。也就是说，张亭栋把一年前集体创作的一篇论文照抄了一遍，几乎是逐字逐句地抄，只是改动了个别的字、句，加了一个表，然后以个人的名义拿去发表。张亭栋这么做显然没有得到参与这项研究的其他人的授权，否则也不会有后来的争端。何况根据内部的反映和记录来看，张亭栋实际上没有参与研究。所以这就是一个铁证，证明张亭栋剽窃了别人的论文。张亭栋还剽窃过其他的论文，是一个惯犯，符合学术骗子的规律，即他们剽窃一次是不会罢手的，会一直剽窃下去。所以这件事可以说有了定论，铁证如山，证明了三氧化合砷治疗APL的发现是别人做出来的，跟张亭栋没有关系，是张亭栋剽窃了别人的论文拿去发表。

棒棒医生这么一篇一篇地写文章，要跟饶毅商榷，饶毅都置之不理，没有任何回应。是饶毅不知道棒棒医生在跟他商榷吗？不是。棒棒医生的这些文章我都一篇一篇转给饶毅。我有时候也在推特上评论一下棒棒医生的文章，我的评论也都转给饶毅。但饶毅都假装没看见。人家是在摆事实、讲道理，而且有了新的发现在跟你商榷，针对的是你一个“重大的科学史研究的成果”，那么，如果你是一个真正的学者，就应该给回应。如果别人的商榷文章有不对之处，你就应该一一地反驳。如果对方事实准确、逻辑合理，没法反驳，那就证明了你的“学术研究的成果”是站不住脚的，你就应该大大方方地认错。这是作为一个学者应有的品格。

中国的很多的“学者”，包括饶毅这种明星科学家，没有学者应该有的品格，他们是死不认错的。那好，我们退一步，不以学者的标准来要求饶毅，就以一个普通人的标准来要求饶毅吧。如果脸皮薄一点、有一点羞耻心的话，虽然拉不下脸，不愿意认错，那么也不应该再去提这事，不要再把“发现张亭栋”作为自己的学术成果拿出来。但是饶毅一方面对别人的，包括棒棒医生、我的质疑、商榷一概不予理睬，另一方面继续把“发现张亭栋”作为他的重大学术成果亮出来，这就非常无耻，是在继续当一个学术骗子的帮凶。更无耻的是，饶毅不仅继续把这作为他的学术成果，而且还要拿它来标榜自己是在认真、认理，这就无耻到极点了。不仅是无耻，而且是坏，是那种没有任何羞耻心的坏透的坏。一方面继续当学术骗子的帮凶，另一方面还要自吹自擂自己是认真认理的，光是从这件事我们就可以认定，饶毅是一个欺世盗名的恶人。可笑的是饶毅却被很多人当成中国科学的良心、中国科学界的鲁迅，这可以说是这个荒诞时代的一大笑话。

2022.4.19.录制　　2022.6.15.整理

(XYS20220627)

