---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T05:26:35.245341+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "蔡霞的第二段录音放出，中国的前景就是委内瑞拉化，大家怎么看？"
author: "hj1985"
tags: [转型,中共,蔡霞]
---


### 品葱用户 **hj1985** 提问于 9/9/2020
    
第二段录音  
  
https://www.youtube.com/watch?v=UyBBoQfRjmU&t=7s  
  
附带第一段录音  
https://www.youtube.com/watch?v=hEBHVsHlPeI&t=411s  
  
蔡霞教授论党主立宪与中国政治转型  
https://www.youtube.com/watch?v=Q5UCY6mFQcA&t=869s  
  
我个人的看法，在录音事件之前，蔡教授就已经把中共看透了，对中共的体制已经完全丧失信心了（认为她还想保党的，我觉得是根本没明白她说话的意思，她所谓的不换习就亡党主要是考虑到再这样乱搞下去，会虚耗国力，中共崩溃前后可能出现的严重社会动荡）。  
  
她对今后的前景是比较悲观的，中国经济会硬着陆，而且未来会委瑞内拉化 （其实我也是这么想的）。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
别问，问就是还不如委内瑞拉
        
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 
        
难道不是津巴布韦化
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
反习不反共➕膜蛤的改革开放改良派 基本都是nc
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-10
        
这个蔡叫兽还是带着一股浓浓的刚翻墙出来的费拉右派的自大和优越感。她那段话的言下之意，无非是说，我们中华民族固然不如欧美白人文明，但怎么着也比委内瑞拉之类的拉美国家或者其他的什么黑人尼哥或者绿绿穆斯林强多了吧？种花民族再落魄，顶多也就沦落到委内瑞拉那个水平  
  
然而委内瑞拉有石油，以后若是重归自由世界门庭，解除封锁制裁，成富家翁指日可待。西班牙虽然是欧洲的二流国家，连带着西属殖民地在先天禀赋和自然资源并不差的情况下普遍发展的不如盎撒殖民地，但高出东亚洼地是没有任何问题的。  
  
桂枝要是有委内瑞拉那个命，做梦也该笑醒了。桂枝若不解体成小国家，以桂枝的体量，哪怕有心投靠自由阵营，人家也不敢收，顶多像1980-2010那样相互利用一下。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-10
        
我看是北朝鮮化吧  
  
人家委內瑞拉是有議會和反對黨的  
只是因為反美，被老美搞殘了經濟
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-09
        
拉美人毒立思考可以委内瑞拉化，不毒立思考大概是阿根廷那样子，gdp不高但生活水准借着新大陆加成有南欧水准。中东人毒立思考可以伊朗化，不毒立思考大概是阿联酋沙特那样子，没自由但生活水准和西欧看齐。东亚人毒立思考，就只能朝鲜化，内卷如牲口，管制如监狱，饿得如非洲黑叔叔，所以请随时摆正自己的位置。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-09
        
前几天听了油管上一个节目，美国南非化，世界再不解决黑绿问题，最后整个世界都会第三世界化。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-10
        
蔡教授这样下去可以做中国哈维尔, 希望再接再厉。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-10
        
蔡霞是改良派，推特多次提到习共，虽然她自称不是反习不反共。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-09-10
        
委内瑞拉化？想啥呢？除非中国能做到主动割肉，把东突厥斯坦、图博、南蒙古等内亚边疆全部甩掉彻底退回到东亚去，才有那么一点可能。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-10
        
蔡教授还不够绝，事发第一天就应该马上把养老金全部提走销户
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-10
        
這是早就註定的，而且委內瑞拉有石油，中國沒有⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-09-10
        
看看习包子继续干第三个五年，体制内的反应，就知道所谓的改革派，是否只是心理一厢情愿，做不出一点反抗的动作，都想着自保和跑路。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-09-09
        
没有这么悲观，中国是不可能被封锁的，外汇永远取之不竭，很多人真的太幼稚了，说的中共马上就要倒台一样，中国维持几十年还是没有丝毫问题的。  
美国也不可能和中国彻底切割，美国能做的是切割高科技，但是中国劳动力优势是全世界无法替代的，欧洲就更不用说了，欧洲人可不关心中美对抗，当年苏联在旁边，欧洲都和苏联眉来眼去，更别说今天十万八千里的中国了。  
反贼们真的是太天真了，和民主小清新一模一样。  
另外还有说不如委内瑞拉的，真的是脑子彻底昆虫化了，脑容量太小，原来中共这么好对付。
        
                

### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-09
        
首先说说蔡霞的长处，蔡霞差不多是民小（民主自由派小清新）的上限了。她经历过文革，64，逻辑思维清晰，熟悉党内大事，观点比许章润等人更有系统性。  
她意识到了一般民小意识不到的两件事：  
1、中共分化社群，将社会原子化，严防群体性事件，使得64这样的非暴力不合作路线已经被锁死。  
2、包子倒车的终点就是社会大崩溃，乱世出枭雄。  
  
但是得出委内瑞拉这个结论却太乐观。委内瑞拉是什么样子？经济崩溃，币值崩溃，政府和反对派在斗，也就是叙利亚的程度。无论蔡教授说的委内瑞拉化，还是小粉红说的"你想让中国变成叙利亚吗！"恐怕都过于保守了。  
比如，首先新疆怎么办？一旦中共控制不住基层，南疆会老实吗？好一点是车臣化，坏一点直接变维吾尔斯坦，然后印度势力，土耳其泛突厥势力，乃至俄国都会进来搅局。新疆又是战略要地，一旦失守，甘肃宁夏陕西如同待宰羔羊。  
按包子现在的加速度，内蒙恐怕也要重蹈新疆覆辙。所以下场肯定是比委内瑞拉还要惨的。刘仲敬说汉地十八省都会分裂可能有点夸张，但至少新疆大概率是要丢。  
  
民小过于乐观的主要原因，还是他们是知识分子出身，在这个问题上，一些基层干部恐怕有比党校教授有更深的认知。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30776)

