---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T01:00:11.728713+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待健身教练的副总理招聘要求？"
author: "AlanW"
tags: [健身教练,新中国联邦]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 6/16/2020
    
**以下引用原文：**  
新中国联邦招聘公告（招聘职位：国家副总理）  
基本要求：  
一、坚持灭共、热爱中国人民，了解爆料革命进程，支持喜马拉雅监督机构和新中国联邦的建立。  
二、 胜任高效完成应聘职位，理解新中国联邦政府的定位，制度设置与工作要求，熟悉工作的全部流程，高效而创造性履行本职工作。  
三、 提供本人撰写的施政纲领，个人简历，身份证明及工作经验证明。  
四、 本次招聘工作岗位是非政治性的公务员职位（英语：Civil service),由新政府和喜马拉雅监督机构以法律保障其权责、薪酬与福利。  
五、 流利普通话和英语。  
  
素质要求：  
(一） 有较高的决策能力、组织能力及相应的战略管理能力。  
(二） 言行要明确、清晰，具有极强的执行力和解决问题的能力。  
(三） 有较高的法律意识。严格按照新宪法、法律和法规授权，推进依法施政、公正施政、阳光施政。  
(四） 要有丰富的国际经验和开阔的国际视野。建立国际资源和平台, 利用广泛的国际伙伴，推动国内问题得以更好的解决。  
(五） 业务需精简效能，富有创新性。机构与核心工作团队需高效，总结中外先进管理经验、立足实践、大胆创新。  
  
职能要求：  
  
主要负责机构日常管理与运行工作，履行法定职务范围内的各项职责  
  
(一）根据宪法和法律，推出公共政策，发布决定和命令，制定行政法规  
(二） 规定各部委的任务和职责，统一领导各部委的工作，领导不属于各部委的全国性的行政工作  
(三） 统一领导地方各级国家行政机关的工作，规定各级行政机关职权的具体划分  
(四） 管理财政、教育、科学、文化、卫生、体育等各项工作  
(五） 管理对外事务同世界各国缔结条约和协定  
(六） 保护华侨的正当权利和利益  
(七） 改变、撤销各部委发布的不适当的命令、指示和规章。  
(八） 确定行政机构的编制，依照法律规定任免、培训、考核和奖惩行政人员  
(九） 政府授予的职权和任务范围。  
  
薪酬：年薪200万美元  
  
招聘筛选机制。  
招聘考核机构：  
爆料革命，法治基金、法治社会发起人郭文贵先生；  
法治社会主席：斯蒂芬•班农先生；  
法治基金主席：凯尔•巴斯先生；  
爆料革命战友代表；国际行政管理专家；美国行政管理学院教授考核委员会。  
  
招聘考核流程：  
  
报名----初选----提交施政纲领----施政演讲----群众评分----专家评议----委员会终审。  
  
一、 报名：在指定的联系邮箱提供简历，相关工作经验证明文件。  
  
二、 招聘团队办公室进行初级筛选，确定首选名单，通知应聘人员准备施政纲领。  
  
三、 招聘团队办公室收集应聘人员施政纲领，确定应聘者考核委员会初审。  
  
四、 考核委员会批准的应聘者，办公室安排GTV进行施政演讲。  
  
五、 办公室特聘相关领域专家和考核委员会组成评分组，所评分数占总评分50%，由爆料革命战友投票评分占总评分50%。  
  
六、 考核委员会进行最后审定。  
  
七、 考核委员会办公室发布录取公告。  
  
问题：  
  
葱油们如何看，这次招聘活动，是否可以看出他们日后的方向，以及是否是真心灭共？
    
                

### 品葱用户 **習饅頭** 评论于 2020-06-16
        
感谢邀请。  
我不懂现在潮流的革命理论，只知道无论是内阁制还是总统制，都得先有个政党，然后再谈“建国”的事儿。  
选举也不是这么玩的，往哪儿“施政”先不说，这么玩搞出来的人究竟对谁负责？  
  
**另外，我认为最重要的一点：**  
**人家郝海东两口子命都搭进来陪你玩，结果你这公开招聘“副总理”了，招聘和面试委员会都不给人家一个位子？而且名字都不带提一下？**  
**人家读的书怕是比你健的身都多**
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-06-15
        
报名费十万美金？啥，连十万美金都付不起，你来应聘什么副总理？
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-15
        
我是覺得充滿黑色幽默  
  
讓我想起上世紀初的科幻小說,把人裝進大砲裡,發射去登月.  
  
最神奇是這麼搞還真有人上當.  
  
聽說那G幣還真有人買,奇葩
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27303)

