---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T23:30:56.520934+00:00
date: 2020-03-01T00:00:00.000Z
title: "一个和洗脑有关的实验,以及一些想法"
author: "Sophia"
tags: [洗脑,心理学,意识形态,逻辑学,政治光谱]
---

为了避免被追踪和方便更多人阅读,我会尽量直白的描述实验结果，隐藏具体数据以及扭曲部分不影响结论的环节。但我本人不擅长与人交流所以可能还是会影响大家的阅读体验，还请大家能够见谅。  
  
这个实验是我们暗中夹杂在一个正规的脑功能区和和情绪相关的一个实验之中进行的。所以实验其实并不算完善，不过其结论应该也有一些参考价值。  
  
国内的宣传不承认洗脑，并声明心智无法被操控。但我们不认同这个观点，我们怀疑一部分认知实际上确实存在被扭曲的情况。  
实验思路来自于国内常用的宣传词语，叫做武装思想。这让我们想到了自我防御机制。所以我们有了一个假设，就是现在洗脑的成果之一应该是被洗脑者对可能的反对共产党的信息极端的敏感。或者说让人对所谓的敌人或者潜在敌人可能的渗透行为极端敏感。洗脑不是教授给人们一种知识，而应该是常年训练获得的一种本能反应。这种反应让人对某种特定的信息异常警觉，并本能的排斥。  
  
所以我们设计了一个方便混杂到其他实验中的实验。其实条件所限，实验设计的还是比较糙的。大致上是这样。  
  
实验过程种会问受试者问题，有普通的没有倾向的问题，也有激怒受试者的问题。这些在实验之前已经告知受试者。  
在这些问题里，我们插入了如下四种问题：  

*   无端赞扬共产党
*   无端赞扬美国民主
*   无端指责共产党
*   无端指责美国或日本政府

  
之后观察受试者的情绪反应。无端是明显的无任何依据的赞扬或者贬损，大致上就是无脑舔和无脑黑，理由是希望能尽量减少逻辑思维带来的干扰。  
  
我们预期可能会有一定比例，当指责共产党或赞扬美国政府时，受试者会有负面情绪反应，比如愤怒悲伤厌恶等等。  
第一次实验没有对照组，主要是受试者多是国内在校大学生。本想着以后有机会再做个对照组实验以便确定这次实验的行为是否有显著特征，不过这次实验的结果有点出乎意料。  
  
  
相关的实验设备有fMRI（功能核磁）和多导生理记录仪（测谎仪）。基本上能满足对基础情绪的实时监控。  
  
受试者包括大部分的在校国内大学生，留学生和社会志愿者（数量很少）。  
  
实验结果比较奇特，简单总结就是：  
国内大学生基本在两个极端：  

*   无端诋毁共产党或者无端赞扬美国民主会引起差不多一半人员的愤怒情绪
*   无端诋毁美日或者无端赞扬中共会引起差不多另一半人的愤怒情绪及其他负面情绪

  
虽然强度不一，但这两类占据了绝大多数，而当初预期的大部分能平静的受试者反倒没多少。而且还有几个诋毁谁都愤怒，这我就有点不太理解了，大概是语句设计不知道为什么戳中了他们的痛点吧。  
这两类亲中组人数稍多，且情绪较为激烈，基本都是愤怒。另一组情绪以愤怒为主的较多，还有一些有悲伤为主导的，厌恶为主导的。数量不是很多。  
  
留学生组：情绪反应都不强烈，比较平和。但人数少，很难说是否有参考价值。  
  
社会志愿者：也差不多可以分为两派，但情绪却丰富很多，包括愤怒，悲伤，恐惧，厌恶。特别是恐惧在大学生组还没发现。  
  
  
这个结论似乎解释了一个现象。那就是国内生活的居民很难脱离政治思考，但很容易成为敌人。  
  
而且无论赞成派或反对派其实都没有人能逃脱中共的洗脑，要么恨我要么爱我，反正生生死死只能有我。加上另一个理论：你会变得像你恨得人一样（当然了，理论不叫这个名字，但我想不起来了）。这样能解释为什么赞成派和反对派的行为模式非常相似。比如爱扣帽子啊，倾向于无理智（或者说情绪主导）的争辩啊……我记得之前虽然不是大规模的统计，但刨除倾向之外，正方反方的行为方式真的是非常的相似啊。所以我以后都不会给人扣帽子了。  
再加上香港这次的事件（不过目前还只是一个推测，而且证据不足），大致可以得到一个这样的结论：政治环境决定人类的某一些行为，而不是相反。（经提示这里注明一点，这里的政治环境不是表面声称的，而是实际起作用的规则所拼凑出来的，所谓潜规则集合体形成的政治环境）  
如果有足够证据可以完整的证明这一切，那么共产主义制度会导致强烈的人民内部矛盾这个结论就呼之欲出了。  
这只是我们的一个很粗陋的模糊想法，毕竟我们都不是政治专家。不过就目前我们的努力看，那真的遥遥无期。  
  
说到这里组长说了件事，好像是参加某个会议，讲到舆论引导问题。提到了几个内部指导方针，好像是这么说的：  
舆论战线的斗争不择手段  
要树立对立面  
要允许敌人犯错误  
必要的时候要帮助敌人犯错误  
  
想要证明洗脑有效还需要另一个证据，那就是其他民主自由国家没有上述特征。民众可以自由选择并且政治不占据生活的主要方面，或者说没有那么明显的情绪反应。  
国内学生的愤怒反应有些不需要仪器都能看出来，那气的脖子都红了。房间里面不能带入金属物体真是谢天谢地。  
  
再说一下基础情绪中的愤怒，这个有点特殊的地方值得思考。  
有一种理论认为愤怒情绪和恐惧情绪都是源于恐惧。外界刺激第一个引发的实际上是恐惧情绪，而大脑经过评估会第二次选择激发恐惧情绪或者愤怒情绪。这两个情绪实际上是大脑决定如何应对外界的刺激，恐惧倾向于逃避，而愤怒倾向于战斗。那么如果这个理论正确，想想学校里教授的内容和媒体发布的内容，有多少是在暗示失去共产党之后的惨状？暗示本身并不容易引起防卫反应，所以描述并不会真的让你意识到恐惧。你不过是在听故事。但这足够改变你的潜意识了。  
  
接下来说下手法。我们讨论得到的一个可能：他们利用现代教育、宣传媒体进行洗脑的可能性很大，即便你自己都觉得很假，但潜意识仍然会被影响。他们需要做的最重要的一件事情就是：重复！。只要有重复，铺天盖地的灌输，一次一次的重复就足以改变你，哪怕你自己都觉得他们的观点足够荒谬。第二重要的可能就是某种绝望感。  
这个听起来有些耳熟，有点像欧洲中世纪的样子。  
另外他们讲的故事核心思想基本上都可以简单解释成只有共产党才能救中国，但是故事有暗示性，暗示如果不是共产党那你会很惨，你会吃不上饭睡不好觉……简单到只能骗小孩子的东西，但只要重复的够多，那就足够有效了。这跟潜意识的特性有关。  
  
在这方面共产党有很大的优势，他有足够的传播途径把声音图像文字图画摆在你的面前，不断的在你面前重复。想要抵抗这种力度的宣传攻势很困难，因为你自己都意识不到这种改变。而在我们看来，这很不人道。嗯，其实广告也是这个原理。没有意义的东西重复足够多次，你也就信了。  
  
再说说正规的那个实验，也是意识与脑功能区的一些关系，似乎是某个功能区解码研究的一部分。相关的实验实际上国内做的应该很多，相关专业的应该多少都接触过，我们一致认为这些都是心智控制实验的一部分，我们知道的只是冰山一角而已，毕竟总结一下这些实验，还是有一定指向性的。中共并没有放弃控制人脑的研究，当初这是前苏联研究的一个重点课题。  
  
所以我们不得不考虑，他们在以什么样的力量对付我们。我们的机会在哪？目前看他们的研究还是集中在人和权力维持的身上，而对于自然界的其他方面都比较薄弱。另外集权制是有一个核心的，这种模式是有弱点的。就像这次瘟疫，一个自以为是的命令可能会被执行的奇形怪状。有若干学科的多个理论可以推导出这是体系大到一定程度之后的必然结果。我记得有本书叫失控，说的就是这事。  
  
至于弱点究竟什么时候会出现在哪里，这个真不知道。但我认为需要更多专业人员认真的研究，应该会或多或少有所发现。目前所有脱离证据的解释也好推演也好，很难说能起到多大的作用。毕竟改变一个固有思想不是那么容易。就比如哪怕你有足够的证据证明传媒说的某件事情是错的，而对方也信你说的都是对的，但他还是大概率不会改变自己的观点的。他会给自己找别的解释绕过你的证明。而且这个过程就连他本人可能都意识不到。大概最大的作用就是宣泄情绪，不过这实际用处也不大。  
  
但每个人都有自己在行的事情，在保护好自己的前提大应该都能做点什么，我能想到下面几点建议：  
  
希望大家能多少学习一些逻辑学。  
我进组的时候，就被告知要好好自学一下逻辑学，哪怕基础知识都好。这样有利于有效沟通。我这样做了，很有效。至少对于中共的宣传我现在听着都觉得尴尬的不得了。如果可能的话，我希望大家也都掌握一些逻辑学的知识，在辩论的时候会很容易发现问题和陷阱。另外对于客观的看待问题很有帮助。主观思想和情绪有时候干扰还是相当的大。逻辑是一门技术，所以不是学了就会的，需要训练。当能够排除主观偏见的影响，真正理智（没血没泪）的看问题的时候，说不定会有新的发现。  
  
很多实验在国内不能随便做的，但如果多组人共同拼凑出一个实验，各尽所能的话，说不定就可以。另外如果可能的话开辟一个严肃讨论的板块，专业性强一些，摒弃主观偏见。进行更有意义的讨论。  
  
没有人是万能的，所以自由言论应该更有效的促进取长补短。大家尽可能互补一下，如果专业知识能提供一些帮助的话就更好了。比如完善我们做过的实验之类的。  
  
先说这些吧，我知道自己表达能力非常有限，而且因为分数限制，所以一篇帖子杂七杂八说了不少东西，比较乱，还希望多多包涵。另外也想说还是有些人在认真的利用自己的资源针对他们做些事情的。  
  
\=====================================================  
我试着回答几个问题  
  
关于心理学专业：  
我不是心理学专业,我的心理学知识是在进组之后接触到的。我应该早作说明的，忘记了，抱歉。所以心理学方面的描述希望能有专业人士帮助再次验证一下，以免误导大家。  
先了解需求再学习这种模式让我认识到一个问题，国内学校教育效率之低下真是让人震惊。另外让低年龄段掌握的知识也让我很不解，他们基本不能理解自己为什么需要学习这些知识。在我看来他们很可怜，他们应该更自由的看世界，更自由的思考。他们最需要做的是问为什么。当他们意识到学校能更好的解答他们的为什么时，他们会喜欢上学习的。但可惜，现在的学校也很少欢迎学生自由提问。我对此深恶痛绝。填鸭式教育是一种消灭好奇心的训练，是一种让人迷信权威的训练。  
  
关于用实验方法找反贼：  
额，我觉得他们自己都没办法过这一关。到目前为止我是没有见过相关部门扔个人过来让我们看看是不是反贼的。这个我个人认为至少短时间没可能。不过他们想不想，应该是会想的吧，至少陛下肯定会想，毕竟总有刁民想害朕嘛。额，这条算闲谈吧。  
  
＠[品韭](https://pincong.rocks/people/%E5%93%81%E9%9F%AD "https://pincong.rocks/people/%E5%93%81%E9%9F%AD")  
这个让我有些启发  
首先，吃了ＳＳＲＩ看什么都会很可爱啦，所以这属于正常现象，不用忧虑。  
双重思想也很正常，毕竟人类不是绝对理性的动物，这也是正常现象，没事，这点大家都差不多。有研究表明人类大脑对信息的分类本就很玄幻。  
至于无人无辜的说法，你仔细考虑一下，其实可以拓展到全人类的。这种想法和你后面提到的想摆脱洗脑痕迹有关。  
  
我想说的也是这个，我认为你提到的洗脑痕迹，这或许可以想象成是疫苗吧，或者是免疫系统。  
  
我们又讨论了那将近一半反对者的心态。他们的思想想要对抗洗脑对潜意识的侵蚀，那么他们的武器就是自我防御机制。侵蚀不断，则对抗不停。现实中像我们实验中用的无脑式的刺激比例不会太高，更多的是一种看似合理的解释，比如新闻报道。那么这种需要逻辑思维参与的情况会引发什么样的情绪反应，我们目前没有实验过。但有个推测，很可能是焦虑。但目前fmri貌似还没有能够准确识别焦虑的方法，至少我们没有。  
  
你的焦虑有可能由此而来。根据敏感度不同，对抗也有强有弱，你的情况应该是很强烈的吧。  
  
另外小红粉洗地，和删帖一配合，经常给人一种无法开口的感觉，那时就会觉得铺天盖地的红卫兵可能就要向你踏出亿万只脚。这也会引发焦虑，或者无法发泄的愤怒，最终还是焦虑。  
  
但实验的情况看，数量不对。按照实验的数量，即便是在校生也不会有那么多小红粉和那么整齐的声音。但人们不知道啊，或者说潜意识不知道。  
  
愤怒无法发泄的话，有害健康。那么，我们想到有种方法或许值得一试：那就是实际的做点什么。当然不是让你跑上街搞大屠杀啦。  
  
我们现在能做的事情可能有一些。我们是否能尝试将圈子拓展到华人区之外，或者说华语区之外。尝试作为一个人类考虑问题，而不是把自己的思维局限到国家层次。尝试寻找这个统治模式的恶劣之处，比如中共的宣传常搞二元化，我贪污你也贪污啊，所以我们都一样。但如果讨论数据的话，那他们的很多宣传就站不住脚了。这个国家也实质上禁止自由调查，而官方公布的数据又不可信，你需要更多渠道数据的时候，会遇到困难，那么这种情况有多少，都有什么数据无法验证？这个也可以总结一下。  
  
另外这个国家的统治基本上是基于谎言的。破除谎言的一个有力武器是逻辑学。可以学习推广，会很给力的。  
  
另外警示共产主义的扩张和渗透。我们已经有了逆反心理，这是对抗他们思想渗透的武器，虽然会带来焦虑。但很多国家对于这种思想是没有抵抗力的，完全没有。他们会在中共的宣传下轻易投降的。我们没有优势和他们拼覆盖范围，但是否可以尝试联系相关的专业人士，证明这种宣传模式正在传播的是一种有害的意识形态？另外总结并收集国内发展是以牺牲民众权利为代价的，劫贫济富的模式。是一种潜规则主导的制造不公平的模式。在我看来就是一种以人类灵魂为食的模式。可以认为这很反人类吗？是不是还有更多可以做的事情，我想应该有吧，大家可以尝试一下。  
如果是理智的进行这些活动，并逐一证明的话，那得出的结论会相当强壮。情绪化的发泄或者情绪主导的辩论似乎除了增加焦虑没有实质的意义。如果心情不好的话，考虑一下，是不是可以做点什么。  
  
我想表达一个意思，就是做有意义的事，不做口舌之争。有意义的事会留下不容易被磨灭的痕迹。这样心情就会变好，焦虑就会减轻。  
  
其实我也希望有人能替我总结一下，我实在不擅长表达。  
  
那么，我们也尝试给全人类种下疫苗吧，这样当发现有某种思想入侵的时候，就会警觉了。这比打嘴仗有意义一些。  
不要尝试说服他们，这没用。让他们用自己的矛盾击败自己最好，但这太需要技术了。而且非理性的发言一般不会配合的。所以做点别的吧。  
  
目前很多研究是和经济挂钩的，那么把思想疫苗和经济挂钩有没有可能？  
  
另外还记得中共曾经发布的举报可疑人员的指导方针？里面有孤僻，从不与人接触，内向等等。仔细想想这些很多可以解释为躲避中共宣传，降低心理压力的手段。我不知道用这种方法找到真正有危害的犯罪者的概率是多少，但为了避免被针对，在境内的大家还是平时阳光点，健健身就不错。另外努力训练自己的逻辑思维能力，控制情绪做有意义的事情。毕竟做有意义的事情是舒缓焦虑很有效的方法。因为可以暗示自己正在解决问题，而不是将问题放在那里。这是我能想到的一些方法。希望能给大家带来一些启发。  
  
这一段写得仓促，而且多是我个人观点，错漏难免。所以希望专业人士能够帮助指出，以免误导大家。谢谢

            
### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-02-29
        
你可终于发现这天大的秘密了！  
从毛泽东时代开始共产党就在进行反人类思想的实验！这套据说是从苏维埃那学来的，苏维埃有研究过一套关于人类的心灵控制系统  
  
第一组实验  
它们刚开始的实验就是从谎言开始实验，从一个三分假七分真的讯息至完全的假讯息，结果发现当人们在封闭模式下接受谎言的说法大大的提升  
  
第二组实验  
它们发现当把假讯息传达给一组父母在由这组父母传授给子女教育，子女接受思想的想法是百分之百不会质疑  
  
第三组实验  
它们发现人们在极度恐惧中脑门会开启自我的保护催眠作用，最后任由控制者操作配合  
  
最终目标就是让你们成为不会思考的顺民听党指挥的傀儡
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-02-29
        
愤怒源于恐惧是心理学的基本知识吧, fight or flight.  
  
如果楼主是心理学专业的,你说的现象很好解释.  
  
国内这些年来积累了非常多的社会矛盾,很多都是没法调和的矛盾.  
  
而中国政府极权打压言论表达自由对社会中每一个人的心理健康起的都是负面影响,不利于心理压力不满的释放,长期积累下来,遇到标签化的语境,情绪反映激烈太正常了.  
  
成人比学生的感情丰富的理解就更加显而易见,经历多了,认知就是更加复杂,而不是简单化,而国内的学生成长起来都是在"苦读",青春期的libido都很难去释放,情绪极端很正常,本来青春期的小孩就极端.  
  
不是洗脑的原因,洗脑只是给大脑指一个发泄的方向和出口.思考能力越差的,越容易被洗脑操纵而已.
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
Jojomug** 评论于 2020-03-02
        
> 有意思!叫人联想到"思想钢印"。难怪中共对思想教育尤其是中小学的思想教育这么重视。

  
帝國主義亡我之心不死，大一統萬歲，都是傳統文化的狼奶。
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-02-29
        
楼主太强了，这么顶的干货必须顶上去啊啊！  
支持楼主做出或观察更多类似的实验！
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-01
        
感谢楼主的研究。  
所以我不认为自己反共是因为比墙内不反共的人更高贵或更有“武德”，纯粹是因为机缘巧合改变了认知罢了。
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-03-01
        
这么屌的帖子怎么没人回复？  
  
  
2020202020202
        


            
### 品葱用户 **品韭** 评论于 2020-03-01
        
To Sophia  
感谢楼主的发文，俺从这里收获不少:)  
俺有一种“双重思想”，一面是追求普世价值多元社会、俨然吐光了中共政府和这个社会喂给俺的狼奶，另一面却是杀光支那豚、支那人没有一个无辜这样的想法:(  
俺自己也认为自己十分分裂。正如文中所说，俺的另一面或许就是被党国洗脑的痕迹。对此，俺悲观的认为，即便俺走出了埃及，也不大可能洗掉身上的支那味:( 出生埃及之人，或许终究是不可能活在奶与蜜之地吧。  
另外，俺其实有个疑问。俺之前服用过一种SSRI类抗忧郁剂，用药后发现怒气值下降明显，支那人都变得可爱了起来:) 不知道楼主对这个现象怎么看？
        


            
### 品葱用户 **初音維尼 
喵喵喵喵** 评论于 2020-03-02
        
> 忽然想问一个问题，你们是怎么检验情绪的呢？是观察还是技术手段？

  
相关的实验设备有fMRI（功能核磁）和多导生理记录仪（测谎仪）。基本上能满足对基础情绪的实时监控。應該是看大腦區受刺激時的反應?
        


            
### 品葱用户 **AdrianW** 评论于 2020-03-01
        
这算是心理学方向吗  
  
200000000000000000
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-02-29
        
有意思!叫人联想到"思想钢印"。难怪中共对思想教育尤其是中小学的思想教育这么重视。
        


            
### 品葱用户 **李心如** 评论于 2020-03-02
        
楼主这帖子太专业了，我看了半天未能搞懂，你直接搞个实验告诉我们结果行了O(∩\_∩)O哈哈~
        


            
### 品葱用户 **金手指王岐山** 评论于 2020-03-02
        
z这个东西让我想起了日本动画monster
        


            
### 品葱用户 **喵喵喵喵 
初音維尼** 评论于 2020-03-01
        
嗦嘎，晓得。
        


            
### 品葱用户 **喵喵喵喵** 评论于 2020-03-02
        
忽然想问一个问题，你们是怎么检验情绪的呢？  
是观察还是技术手段？
        


            
### 品葱用户 **mayhumansfree** 评论于 2020-03-02
        
我在想如果用楼主这套方法，把反贼找出来不就很方便了吗……这是不是太糟糕了未来会变phycopass……
        


            
### 品葱用户 **Jojomug 
品韭** 评论于 2020-03-01
        
> To Sophia感谢楼主的发文，俺从这里收获不少:)俺有一种“双重思想”，一面是追求普世价值多元社...

  
你的经历很有意思哎，这个药是激素类吗？我知道人的情绪反应受激素的影响很大，那么药物能不能影响这个实验里的情绪反应?如果能，那楼下葱友提到的反贼测试就破了。
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2020-03-01
        
你这实验想要写出一篇比较完善的内容还是挺难的，涉及心理学、传播学、社会学，各种理论杂糅在一起，很难清晰地梳理出来，加油！
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-02
        
楼主的贴非常的好，在人的脑子里是可以有意无意植入潜意识的，PUA也是这个道理。  
  
克制方法需要充实自己的大脑，做一些有益的大脑训练，让自己的思想更强大。推荐学一下如何冥想，熟练了以后，可以在精神层面强健自己
        


            
### 品葱用户 **lolicraft** 评论于 2020-03-05
        
「谎言重复一千遍，也不会成为真理，但谎言如果重复一千遍而又不许别人戳穿，许多人就会把它当成真理。 」  
  
「人民大多数比我们想象的要蒙昧得多，所以宣传的本质就是坚持简单和重复。」  
  
  
  
「报纸上的言论，应当趋于一致的目的，不能被出版自由的邪说所迷惑。」  
  
  
  
「宣传的基本原则就是不断重复有效论点，谎言要一再传播并装扮得令人相信。」  
  
  
  
  
「群众对抽象的思想只有一知半解，所以他们的反应较多地表现在情感领域。情感宣传需要摆脱科学和真相的束缚。」  
  
  
  
  
中共是戈培尔的好学生。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-01
        
中共的宣傳工作比蘇共成功，中共喜歡發動基層宣傳員冒充成一般民眾幫中共宣傳，蘇共根本沒有五毛組織。中共擅長運用天下烏鴉一般黑與中國人民離不開中共的論述打擊中國人民追求民主的信心，蘇共只有生硬的理想主義宣傳，蘇共不會強調天下烏鴉一般黑，而是強調蘇聯就是天堂，蘇共的宣傳工作在打擊東歐人民對於東歐民主化的信心的方面是缺乏效果的。而且中共很擅長運用西方國家內部自由多元的環境，引述西方國家內部的反體制的邊緣人的論述對中國人進行宣傳，讓中國人誤以為西方人也不認同民主制度，因為中國存在防火墻，除了因為環境的刺激造成主觀能動性被激活所以開始翻墻的人之外，大部份人在自然的狀態下接觸到的是中共的宣傳，中國的教育本身也不培養人獨立思考，而且還要學習中共的意識形態，所以很多人被中共馴化。
        


            
### 品葱用户 **芝麻刀** 评论于 2020-03-04
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

把以下事件或名词全部搜索一下  
打击AB团，反罗明路线 （30年代初）  
  
肃清托派（1937）  
  
延安整风与王实味（1942）  
  
土改（1949以后）  
  
镇压反革命运动，比如凤凰山事件（1950）  
  
胡风反革命集团案（1952-1956）  
  
反右运动（1957）  
**重点：夹边沟**  
  
人民公社化运动与三年自然灾害（1958）  
  
除四害清理麻雀（1958-1960）  
  
四清运动（1962-1966）  
  
文化大革命（1966-1976）  
**重点：道县事件，广西吃人事件，大兴事件**  
  
恐怖的红八月（1966）  
  
清查516反革命集团（1967）  
  
“文攻武卫” （1967）  
  
一打三反运动（1970）  
  
批林批孔（1974）  
  
揭批查运动（1976）  
  
清理三种人（1982-1986）  
  
严打运动（1983）  
  
六四，成都经验 （1989）
        


            
### 品葱用户 **光明在眼前** 评论于 2020-02-29
        
很好的文章，支持一下
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-03-02
        
楼主能否公布这些实验问题给大伙儿做一做？
        


            
### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-03-04
        
共匪的洗脑就像下象棋。  
  
一开始就炮二平五，攻守兼备。可以控制国内媒体 社交平台 宣传党思 删除威胁 。国外媒体民运的报道可以靠墙挡住，不担心消息在国内大规模流通。 就算流通进去 各大社交平台也可以进行删文 封号，地方约谈甚至直接让你消失。  
  
用娱民的手段去愚民。各种社交式app的崛起 各种娱乐新闻的轰炸，还有党思新闻的辅助。人民思想再次被降纬，对信息的自我思考能力下降，对事没有深度思想的能力。靠民族 爱国热情点燃底层 没有思想的人民的仇外的怒火。  
  
完全是赵家人在围墙里养了七十年的恶狗，保护自己并且还可以出去咬人。现在来看目的完全已经达到，一出事有大批国内粉红洗地制造出全国人民都在支持共匪现象 加深部分人的红化，随波逐流加入这个红军，还有另一大批网络战狼翻墙对外进行报复示威 更加强了粉红内心的优越和对共匪的信任。  
  
难，难于上青天。共匪的布局太狠 想靠一般方法翻盘太难。  
  
不知今年接连发生的大事能否真正的敲醒梦中人，还是起来喝口水继续进入美丽的中国梦。
        


            
### 品葱用户 **crested** 评论于 2020-03-04
        
这个实验里面用于激发人们情绪的内容，似乎属于国内的政治正确内容。吾在想，如果国外进行类似的实验，是否可以选择该地区的政治正确内容进行试验，比如在美国用种族歧视的内容进行测试。  
重点是，是否已经有前人在国外做过这种测试？如果有的话，那或许可以拿来参考参考。
        


            
### 品葱用户 **sugar** 评论于 2020-03-06
        
“想要证明洗脑有效还需要另一个证据，那就是其他民主自由国家没有上述特征。” 請教一下樓主有做這組對照實驗嗎？  
  
實驗本身和實驗結果都很有參考價值，這篇文章是不是可以暫時置頂一下
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-01
        
我覺得理性程度最高的應該是那種懂得比較分析，運用權衡思維，可以兩害相權取其輕，不認為美國是沒有瑕疵的人間天堂，但是可以明白美國至少比中國好一點，認為中國需要適合中國的民主化的人。
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-03-03
        
想起来小时候的思想品德课，细思极恐  
  
期待楼主多发类似的文章！救救被洗脑的人
        


            
### 品葱用户 **小abc** 评论于 2020-02-29
        
很棒，对我的学习有一些帮助，感谢楼主分享。
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-03-02
        
品葱应该多一些楼主这些专业人士啊，必须顶
        


            
### 品葱用户 **dasb金典** 评论于 2020-03-02
        
不错，好文章
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-03-01
        
> 另外他们讲的故事核心思想基本上都可以简单解释成只有共产党才能救中国，但是故事有暗示性，暗示如果不是共产党那你会很惨，你会吃不上饭睡不好觉

  
  
刘仲敬大外宣可能性微存?
        


            
### 品葱用户 **Sophia** 评论于 2020-03-03
        
更新了一些个人想法
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-03-03
        
感谢楼主的努力。  
我觉得洗脑存在于世界各地的方方面面，尤其是一些宗教环境中更是如此(当然中共也可以说是一种宗教式的组织) 但有的宗教使人安居乐业，有的宗教使人做出反人类的暴行。  
所以洗脑是否存在？是肯定在的，但关键在于洗的是什么。  
我认为可以不局限于共党美日之类，可以加入一些政治，道德上的案例，来检测被洗脑者的思维方式。当然，这实验本身已经有点处在道德边缘了…
        


            
### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2020-03-04
        
對我來說，要防洗腦，就是不看一個人說什麽，而是著重看他做了什麼。  
  
我倒是想知道和研究，選擇怎樣的洗腦方式才能令自己快樂
        


            
### 品葱用户 **大葱蘸酱** 评论于 2020-03-06
        
这是在品葱看到的为数不多的干货，特上来赞一个。  
  
回复
        


            
### 品葱用户 **Jojomug 
幸福之泣** 评论于 2020-03-07
        
> 對我來說，要防洗腦，就是不看一個人說什麽，而是著重看他做了什麼。我倒是想知道和研究，選擇怎樣的洗腦方...

  
上油管上搜positive affirmation.
        


            
### 品葱用户 **ChristinaMason** 评论于 2020-03-07
        
支持一下。  
我觉得我本人也有这样的倾向，看到一些共党的言论，我一面告诉自己，要理性的去看，但是同时另一面对这些言论充满反感和愤怒，以至于我很难将这种言论阅读完，这其实也是一种双重思想吧，可能还带有一些条件反射训练带来的逆反作用。  
作为一个在中国接受所有教育的人来说，真的很难彻底洗掉这种洗脑的痕迹，只能接受你的建议，多看看逻辑学方面的书吧。
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-03-07
        
楼主的这片文章很经典，期待多产！  
  
每次看都不觉得重复， 很值得思考
        


            
### 品葱用户 **张三丰1** 评论于 2020-03-07
        
其实不只共产党会控制媒体搞宣传，意识形态，其他的的政客，组织也会搞的，不过美国搞得更高级，隐蔽，参考下面的美国在战后阉割日本的一些资料  
https://www.zhihu.com/question/267834076/answer/487146369  
，虽然美国目前国力是世界第一，另外去分析美国发展强大的历史，以及其他行为，还是会发现不少有意思的事情。共产党虽然目前各方面做得不太好，但和中国人民在一条船上，也是有一定程度共同利益的，船内部的问题慢慢解决，先一起把生活水平提高再说。等生活水平提高到差不多了，再搞针对ccp的行动也不迟。  
  
  
我是不会相信美国政客，及其中一部分人会真心帮助 中国乃至亚洲 人民提高生活水平，以及建设一个强大的民主，自由的中国的，因为这样就威胁到美国目前处于世界国家食物链顶端的位置了。触动其利益了，不会再有那么多脑力及体力劳工会挤着去美国了。当然，美国人民里也有善良的人。  
  
美国的国内矛盾，通过美元霸权，科技优势，制造业壁垒等大部分都转移到其他国家了。  
  
要是真心对中国普通民众好，多发点绿卡，让受ccp压迫的人民去美国生活不好么，可惜不会。只会让他们觉得有利用价值的人去，大量中国地区中下层民众的死活，才不会管呢。  
要维持美国位于国家食物链的顶端优势，才好收割人才，资源等等，还可以让下层白人去亚洲寻欢作乐，不少 easy girl ，easy boy 为了提高生活水平，想去美国而倒贴。  
  
只有自身发展强大才是硬道理，最好不要对某些政客，某些国家，其他人抱有幻想。  
  
各方面的言论都看看，有条件实地出国各国家转转实地考察更好，尤其是持两种对立观点的国家，双方互换立场去看看，还可以从利益方面看，国与国之间也是利益为主，独立思考才是出路。
        


            
### 品葱用户 **Sophia 
sugar** 评论于 2020-03-08
        
> “想要证明洗脑有效还需要另一个证据，那就是其他民主自由国家没有上述特征。” 請教一下樓主有做這組對照...

  
对照组数据目前并没有
        


            
### 品葱用户 **Marksman** 评论于 2020-04-01
        
楼主好强...品葱这种质量这么高的文章太少见了...  
虽然很想问你更多生涯问题（高中生，希望就读神经科学或者有关专业），但是有套个人隐私之嫌，所以很可惜的就不问了。  
就是想问问，有没有什么思考模式上面的书可以推荐一些？话说我之前读了简单逻辑学但是感觉还是有点无法控制自己的情绪化倾向，情绪化和逻辑是割裂的么？我不太能理解情绪化要和逻辑共存，但是我平时讲话和思考还是自认为算是有些逻辑的（错觉？）。  
对了，还有一个问题是有些人用高密度的名词轰炸和知识漏洞来干扰逻辑思维，这种问题该如何避免呢？逐条验证在现代社会成本太高，要解决这些问题真的只能够逐条验证吗？  
  
总之，祝你好运，希望你能更多写一些高质量的有趣文字！
        


            
### 品葱用户 **一般通过拆腻子 
Marksman** 评论于 2020-04-08
        
[

> 楼主好强...品葱这种质量这么高的文章太少见了...虽然很想问你更多生涯问题（高中生，希望就读神经科...

](https://pincong.rocks/article/item_id-325761#answer_list_325761 "https://pincong.rocks/article/item_id-325761#answer_list_325761")  
作为接受过心理咨询的人，我或许可以回答你的一小部分问题。只要是人都会有情绪，否定自己的情绪就是在骗自己，人不是AI。如果你觉得自己情绪化到了影响逻辑的程度，我觉得是你心里状态出了问题。  
目前我觉得 心理学，传播学，社会学，逻辑学是不完全分家的，当然，你以后学什么专业一定要到就业，国内学这些学科前景怎么样不用多说了吧。国外有社会学，或者媒体+大数据的研究，日本叫社会情报学，研究生搞的东西
        


            
### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-04-08
        
任何人都会受到环境影响，但在一些关键的问题上，拥有一定量的先天智商的人会更容易避免它。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-15444__sort_key-agree_count__sort-DESC)

