---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:33:29.056476+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "转载-这几年的中美关系，专家们没少帮倒忙-原文已被和谐"
author: "marxist"
tags: [中美关系]
---

**因为是墙内的文章可以想象某些话语必须得用国内的官方套话，不过即使这样也没逃过一劫**  
**转来的主要目的是fyi国内一些人的认知**  
**俺认为部分分析还是比较中肯的**  
  
这个博主将几篇文章杂糅在一起，其中主要的一篇出自这里  
https://chinadigitaltimes.net/chinese/2020/07/%e3%80%90404%e6%96%87%e5%ba%93%e3%80%91%e6%99%ba%e6%9c%ac%e7%a4%be-%e4%b8%ad%e7%be%8e%e5%85%b3%e7%b3%bb%e4%b8%ba%e4%bd%95%e6%80%a5%e8%bd%ac%e7%9b%b4%e4%b8%8b%ef%bc%9f/  
**\---------------以下为正文----------**  
  
量化精灵  _2020-07-26_  
昨天看了美国国务卿在尼克松故居关于对华政策演讲的视频，又读了一遍演讲的文字稿。感觉就是穿越到了50年前，那种被意识形态主导的中美关系，或美苏关系。这些年我们最喜欢、对我们最有利的中美那种务实外交正在消失。  
  
这篇演讲的具体内容不能多评论，大家自己可以找来看看做出自己的评判。我只是在朋友圈里发了一句感叹：**这是一篇扎扎实实的冷战宣言，回归到了意识形态战争，回归到了价值观战争了**。  
  
  
美国现政府看上去已经放弃了与中国对话的愿望，选择了彻底的不信任和直击。后续应该还会有一些具体的措施出台。作为对美国关闭中国驻休斯顿总领馆的必然报复，中国昨天宣布关闭美国驻成都的领馆，昨天下午的中国股市放量大跌。我相信进入经济内循环之后的股市还会起来的，但中美关系的走向真的不好说了。  
  
  
但网上对于成都美领馆被关闭则是一片喝彩之声，很多人意识不到中美关系这种冷战式的恶化对于我们的影响有多大。我简单列出几项来：  
  
在**传统安全**上，朝鲜半岛、台湾海峡、南海、中印边境等热点问题会此起彼伏地困扰中国，尤其是台湾问题加大干预，突破各种原有限制，逼着你同时面对几个战场。  
在**国际关系**上，美国把中美之争打回制度之争的原形，重要国家又需要选择站队了，原先那种基于利益的模糊空间必然被减少，我们要为保持和争取国际支持付出更大的代价。  
在**经济领域**，中美贸易战可能会加剧，美国还会加大对中国的金融打击。把中美对抗上升到意识形态对抗后，物质利益就要给政治利益作出让步。  
在**科技领域**，美国会进一步限制高新科技的对华出口，限制华为这样的公司的行动自由，而且是在全球范围内进行限制和阻击中国科技。  
在**文化领域**，价值观之争会让美国进一步丑化和矮化中国制度与文化，限制中外学术交流和文化交流。对于个人来讲，留学美国的难度会上升。.......  
美国是西方体系的领导者，中美关系是最重要的对外关系，是中国发展最重要的外部环境，没有之一。中美关系的稳定与改善对我有百利，中美关系的破裂对我有百害。所以多年来我们一直在努力维护中美关系的稳定和发展。当然，对于为中美关系破裂大声喝彩的人来说，这些潜在的国家利益受损原本也与他们没有直接关联性。  
他们有一句很牛逼的质问：**离开了美国就不能活了吗？**  
  
当年能活了，只是活得质量好与坏的问题。按胡锡进的说法；我们玩玩抖音就能把美国打回农耕时代。这不就是典型的内循环思维。  
  
  
  
  
近些年，尤其是2012年的反日大游行以来，舆论环境让很多人自大得不行。胡锡进、胡鞍钢这样的专家在互联网上大行其道。战狼式的呼喊，对抗性、攻击性的外交语言大受欢迎。对于这些人的单向思维，许多中国的国际问题专家真是功不可没。  
  
我离开体制前曾经负责多边安全合作事务五年，工作的内容之一就是在国内外开各种讨论国际关系的会议，有政府间的、军方间的，还有军地之间。国内外、军内外一流专家们的讲话我大都听过。有时为了制订一个政策，我自己还要组织专家们一起来研讨。从最高一级水平的专家来看，美国专家的专业水平明显高于中国的专家，中国地方研究机构专家的专家专业水平高于军队的。  
我以为这么些年过去了，专家们的水平会有提高，但实际上是更差了，因为能讲真话、敢讲真话的越来越少了。  
我认为造成中美顶级国际关系专家水平差距的根本原因是：专业研究的自由度不同、专家的立场不同、研究的用途不同、掌握的研究资源不同。我们的专家最缺少的一样东西是客观性。追求政治上的正确、迎合宣传的需要、满足爱国大众的口味，经常会让中国的专家们失去客观判断国际事务的能力，这是各领域的中国专家普遍存在的问题。所以他们经常会被事态的发展打脸。  
自从国际和军事安全成了中国媒体抓眼球的热点问题之后，中国的军事专家就明显不够用了。中国军事学术机构的学者们纷纷粉墨登场，扮演起了战略家的角色，而且经常是正义感满满的鹰派战略家。  
除了思维方式的差距外，我曾经总结过这些中国国际问题和军事问题专家的几大缺陷：  
**最严重的是自身经历缺陷**。这些专家大多是学院派的，一辈子混在学术圈里，虽然他们有些人的肩膀上扛着军衔，还是将星。但思维方式很僵化，学术能力低下。  
金一南将军在他的一篇关于美军轮岗制度的文章中讲了这么一个故事：一次，国防大学防务学院组织外军学员去上海参观见学，上海警备区认真准备，接待周到，外军学员十分感激，特别是上海警备区的外事处长十分干练，协调能力很强，给大家留下了深刻印象。告别晚宴上，有一位外军军官问这个处长：“你在这里干多少年了?”处长回答：“30年。”周围“轰”的一声，外军军官不由自主地惊呼起来。  
金一南讲的是事实，这个上海警备区的外事处长是我朋友，但他是全军外事处长中唯一的特例。其实我觉得金将军拿自己作案例的话更能说明问题，他的一辈子难道不就是在国防大学这一个单位里渡过的？像他这样的履历在美军是不可能当上将军的，连军装都穿不上，混得好成为一个文职教授的可能性最大。  
中国的专家们**缺少政府行政经历**，所以不知道行政决策是受到多种因素的制约，最终的政策会是一个各种利益妥协的结果。  
**有些人缺少发达国家的学习和生活经历**，没有国际视野，他们依然沿用着陈旧的安全观念，依然相信包围中国论，在非接触战争时代依然相信人民战争，依然保持着陆地思维和陆军思维。这方面，金一南就算是不错的，毕竟在英美都进修过。  
我判断中国国际问题专家的标准之一是他们的英语水平。如果英语的听、说、读、写能力低下代表着他们无法接触到第一手的原文资料、无法与英美的专家直接沟通，也就不法真正跨越两种文化，也就无法“专”了。胡鞍钢的英文水平让我直接怀疑他是怎么在美国顶尖大学当访问学者的，他的这种英语能力连日常生活交流都困难，是无法进行学术沟通的。  
**有些军事专家缺少部队主官经历**，虽然穿了一辈子军装，但却是在学术机构里混的，自身军事素质没有。可能也在部队里代理过副职，却只是挂个副职闲职。所以会纸上谈兵，却从来没有深入研究和实践过军事训练和指挥。  
没有当过主官**就会缺少决策经验**。如果一个专家没有担当过陆军团级以上的主官、海军的舰长，或者大型公司的CEO，他们就没有下决心的经验。要知道，决策是一件非常艰难的事情，受到种种意想不到的条件制约，决策者都是戴着镣铐的人。这是可以用文字任性狂舞的专家们想不到的。  
没有行政和决策经历的人不懂受资源约束的味道，不懂得利益取舍的艰难。他们喜欢逞廉价的口舌之爽，博得眼球，得到恩宠，便是成功。  
  
每当看中国砖家们的言论，我都会庆幸一下：幸亏他们只是口炮党，而不是执政者。但不幸的是，这些口炮党有时充当着新政策的试水工具。  
有些中国砖家看上去满腹经纶，却是毫无用处，但他们特别喜欢高举爱国的大旗为自己博眼球。而我判断一个人是否爱国的标准**不是他的言论，而是\[b\]他**\[/b\]**的言论是否基于客观事实，其行为的结果是否对国家整体和长远有利，是否对于大多数民众有利，敢不敢为民发声**。  
历史上曾经有许多慷慨激昂的爱国者最后成了卖国贼，而历史书上的许多卖国贼今天回头再看却是能够为国担当的人。  
甲午战争前，清廷里有一大批主战的文人清流派被称为爱国者，而反战的李鸿章被骂作卖国贼。这些清流派都是道貌岸然的口炮党，站在爱国的道德制高点上对主张避战的李鸿章进行严厉批判。但只有李鸿章知道战争必败，以及战败带来的严重后果。  
甲午战争战败后，这些清流派又把罪责推到了李鸿章的头上，恨不得杀了他以平皇愤。却又是李鸿章出使日本去谈判，通过自己的努力把甲午战争的损失降到最低。  
清流派和李鸿章，到底谁才更爱国，谁才是专家？  
所以，我心目中的专家**首先是有独立人格的人，有独立思想和批判思维的。**他们了解事实，捍卫常识，敢于追求真相；他们不唯上，不欺上、更不瞒下、不欺下；他们有悲天悯人的情怀和严谨的学风；他们是懂得为国为民权衡利弊、能作出理性选择的人。  
我相信中国有这样的专家，只可惜能够在网络上发声的专家实在太少。于是，砖家遍地。  
中美关系为何急转直下？  
[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/LqlRPQtd9Pic7tjbqia5q7tOhWfyEAqB2uLduoyMMGJ6xWbXsdL1H93Xc4mJic8msgmK3pzRUC7YwKvZzLx7kibhEw/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/LqlRPQtd9Pic7tjbqia5q7tOhWfyEAqB2uLduoyMMGJ6xWbXsdL1H93Xc4mJic8msgmK3pzRUC7YwKvZzLx7kibhEw/640?wx_fmt=jpeg")  
  
  
  
疫情以来，中美关系从贸易战快速演变为国家对抗，国家对抗上升到意识形态斗争。当两国所有分歧及个体行为，都被“政治正确”绑架，都预设国家立场，都上升到意识形态层面，理性的声音式微，正常行为被曲解，两国之路则越走越窄。  
  
**本文逻辑：**  
  
一、美国大选与中美关系演变  
  
二、政治正确与克里米亚效应  
  
三、经济内循环与社会内卷化  
  
（正文6000字，阅读时间约20分钟，可先阅读再分享）  
  
  
  
01  
  

**美国大选与中美关系演变**  

  
  
  
中美过去四十年的外交成果来之不易，我们可以简单回顾一下：  
  
朝鲜战争后，中美之间关闭了一切对话窗口。十余年后，中苏破裂，苏压制美，中美走到了合作的历史关口上。  
  
1969年2月1日，就职仅12天的尼克松总统便要求国务院官员尝试与中方接触。同年7月，美国取消了对华贸易管制，并停止了第七舰队在台湾海峡巡逻。  
  
1971年基辛格绕道巴基斯坦访华，与周恩来会谈；次年，尼克松正式访华。尼克松、基辛格与毛泽东、周恩来，两国四位领导人搁置民族仇恨，打破坚冰。  
  
1979年，邓小平亲自主持谈判，中美正式建交。在新加坡李光耀的斡旋下，邓小平与卡特总统达成经贸合作共识及政治互信。  
  
80年代，美国里根上台改革，邓小平改革开放，中美关系在全球化浪潮中进入蜜月期。  
  
1990年前后，国际局势风云突变，苏联解体，东欧垮台，中美关系骤冷。1992年，邓小平再次出手，明确对外开放及市场经济之路。老布什，这位曾经担任过美驻北京联络处主任的总统，始终保持中美关系正常化。  
  
90年代，中美进入微妙时期。1995年，克林顿政府展开了一场对华政策大辩论：是遏制政策还是接触政策？  
  
克林顿政府的做法是一边试探一边接触，爆发了南海、大使馆等事件。新一代领导人江泽民继承了邓小平韬光养晦的务实外交，处理得当。整个九十年代，中美在磕磕碰碰中越走越近，美对华投资高歌猛进。  
  
于是，美国的建制派、商业界、政治精英逐渐形成了一种共识：只要给中国时间，中国必然会拥抱我们，走向自由市场经济。  
  
千禧年后，小布什忙于反恐，与克林顿联手说服美国政界，让中国加入世界贸易组织。朱镕基抓住机会，中国成功入世。之后，中美贸易一日千里。2007年，哈佛教授尼尔·弗格森创造“中美国”（Chimerica）一词，称中美已走入共生时代。  
  
然后，2008年全球金融危机爆发，中美关系进入拐点。美国人意识到旧秩序的危害，渴望改变、改革，甚至颠覆旧秩序。但是，中国精英并未意识到。诺贝尔和平奖得主奥巴马总统维持着中美关系的底线。  
  
2016年大选，美民主党希拉里败选，建制派失势，特朗普上台，中美关系急转直下。  
  
从中美建交到中美“共生”，经历了两国多代领导人的精细筹谋与理性维系。但是，中美关系破裂，甚至走向“新冷战”，只用了两年的时间。  
  
这到底是特朗普所为，还是中美之间存在根本的不稳定因素？  
  
如今在美国，对华强硬成为华盛顿和国会的共识。这说明中美之间存在根本性分歧。  
  
有人说，中美之间存在民族文化、意识形态的冲突。这显然存在，但40年前这一冲突更为严重，为何两国还是破冰、携手、共发展？今天争论的出口补贴、技术转让等问题，美国为何之前一直能够容忍？  
  
这里面是有蹊跷的。  
  
中美之间数万亿美元的双边贸易额，这一压舱石并不稳定。我之前就此分析了两个原因：一是中美贸易规模大，但两国经贸级别低、合作层次浅；二是中美贸易结构严重畸形（全球秩序失衡的重要部分）。  
  
简单来说，中美两国的贸易关系是畸形的，这种经贸关系让一部分人受益，另一部分人则未必。  
  
自从里根总统开始，美国一直是共和党、民主党的建制派执政，他们代表着美国商会、华尔街、跨国公司的利益。在这种畸形的贸易关系中，建制派、美国商会、华尔街、跨国公司都是最大的获利者。美国企业在中国投资设厂，享受廉价土地和劳动力资源，同时将产品销售到美国市场赚钱，两头得利。  
  
比如，中国的外汇采购美国农产品，美国农民获利；采购美国国债，对建制派、华尔街有利。中国的外汇是集中管理的，中国长期持有天量的美国国债。又如，中美之间维持着汽车关税保护及准入门槛，通用、福特汽车与中国国企合作，开发中国汽车市场。如此，通用、福特受益，但美国汽车工人失业。  
  
所以，建制派、华尔街、跨国公司、美国商会长期在这种扭曲的贸易规则中获利。但是，美国农民及产业工人并未从中获利。  
  
2008年失衡的全球秩序终于爆发了全球性金融危机。但是，奥巴马错过了改革这一秩序的绝佳机会。2016年，愤怒的美国农民、产业工人将票投给了特朗普，后者上台便掀桌子。  
  
这是一场全球化的失意者对既得势力发起的挑战。  
  
所以，今年11月的大选非常关键，特朗普还是拜登，决定了中美关系的走向。  
  
有人说，拜登甚至会比特朗普更狠，中美关系不可能改善。  
  
这其实是不了解美国政体。拜登上台前后，中美表面上的对立都会很严重。因为对华强硬成为了美国的政治正确，如果拜登不够强硬，他很难获胜；即便当选，如果不够强硬，他很难给选民交代。这就是竞选术语。  
  
但是，拜登不会完全与中国撕破脸，会留给中国政府一定的底线，中美关系不会破裂。  
  
为什么？  
  
如今民主党已经分裂，拜登、希拉里代表传统建制派势力、美国商会、华尔街、跨国公司的利益；桑德斯代表蓝领阶层、工会劳工组织、弱势群体的利益。在中国的问题上，这两个群体是冲突的，他们是既得利益者与全球化失意者之间的对立关系。如果桑德斯执政对中国可能比特朗普更加强硬。  
  
不管是2016年还是2020年的民主党内选举，民主党的传统势力都放弃了桑德斯。为什么？  
  
现在美国两党的选区是非常稳定的，只有几个摇摆州，这几个摇摆州一般是“铁锈州”，所以争取摇摆州产业工人及农民的选票非常关键。2016年大选，民主党候选人希拉里的选票虽然多于特朗普，但因争夺摇摆州失败，而最终败选。  
  
民主党陷入了两难，老政客们担心支持桑德斯，民主党可能被传统的势力（商会、华尔街、跨国公司）抛弃。这次，民主党如上次选择希拉里一样押宝建制派代表拜登，目的是固守传统势力。如果拜登获胜，他所代表的势力，是与中国关系最稳定的核心利益者。比如NBA、通用汽车，他们在中国赚得钵满盆满，并不希望中美关系恶化。  
  
当然，特朗普不只代表产业工人及农民的利益。共和党代表的核心势力是本土工商企业、科技企业、工薪阶层、中产阶级。共和党的优势是，特朗普争取摇摆州，争取农民的利益，打破旧秩序，与其核心势力并不冲突。所以，他可以放手干，但民主党则投鼠忌器。  
  
特朗普政府和拜登政府，对中国的游戏规会有本质区别。特朗普政府希望另起炉灶，彻底颠覆旧秩序，基本上要求中国兑现入世时承诺的所有条款，否则宁愿与中国全面对抗。  
  
如果拜登执政，拜登不会打破旧秩序，他会让美国与中国在世界贸易组织的框架下协商。拜登会给中国精英阶层保留一些底线条款，同时改革WTO规则，如此达成妥协性共识。  
  
  
  
02  
  

**政治正确与克里米亚效应**  

  
  
  
自新冠疫情以来，中美从贸易战迅速上升到经贸、政治、军事等全方面对抗，意识形态交锋异常激烈。  
  
原本这是一场全球化的失意者与旧秩序既得利益者之间的斗争，如今正在快速上升为中美两国之间的全面对抗。  
  
这是为什么？  
  
“政治正确”绑架舆论及民众利益，使得这场斗争的性质彻底改变，并趋于失控。  
  
在美国，对华强硬成为华盛顿的“政治正确”。在未来几个月的大选中，特朗普、拜登都会发出强硬的反华言论，特朗普政府甚至可能做出比驱逐大使更加激进的行动。谁更能打，谁更有机会获胜。  
  
我们可以明显发现，特朗普对中国的行动已经完全不按套路出牌，完全不按传统政客套路走，得了便宜还发推特。如今，特朗普政府关闭了与中国很多领域的对话与交流。美国不跟中国沟通，关起门来制定针对新疆、香港相关的法令，甚至还可能制定针对台湾、共产党相关法令。  
  
这是为什么？  
  
因为华盛顿基本上否定了克林顿时代以来的“对华接触政策”。如果特朗普政府还按以前的方式与中国接触、协商，会被认为继续走老路，违背了“政治正确”。  
  
中美两国皆如此，冲突日趋激烈，任何讨论与行动都预设一个国家利益的政治立场，如此两边理性的声音与和平的行动会快速衰退、消失，甚至反转。预设的国家立场最终很可能变为现实，所有的斗争都成为了国家之间的冲突。  
  
从制裁中兴、华为，到限制5G，再到限制中国技术，再到疫情、香港、南海等问题，之前所预设的国家利益之冲突最后都如愿以偿，然后以修昔底德陷阱来定论。  
  
这就好比：  
  
陈村黄头发的小青年是坏人；  
  
陈村的小青年是坏人；  
  
陈村人是坏人，他们要打我们村的人；  
  
你看，陈村人真打我们了；  
  
陈村与我们村势不两立。  
  
一旦两国所有事情被架到“政治正确”的高度，那么全面对抗将不可避免。一旦越过某个临界点，擦枪走火并不奇怪。。  
  
很多人都在思考：二战时日本为何要主动招惹美国？  
  
听到日本偷袭珍珠港时，希特勒大骂日本蠢蛋，将美国拖入到战争中来。其实，日本不希望与美国为敌，美国罗斯福、英国丘吉尔也不想与日本开战，美国还有一群亲日派，但是最后他们都成为对日强硬派。  
  
日本发动东南亚战争后，演变为一辆高速奔驰的战争列车，任何人都阻挡不了它奔向珍珠港。  
  
1940年，日本占领了东南亚诸岛，宣布控制了南洋天然气。这时，美国第一次对日本实施石油禁运。但为了避免过度刺激日本，美国并未禁止日本战斗机的原油。日本也意识到危机，大量采购、开采和囤积战争石油。  
  
1941年7月，日本控制荷属东印度群岛和印度大陆，美英对日实施全面石油禁运。这一举措引发日本国内恐慌，这时日本只有两种选择：要么主动放弃这场战争，可能面临亡国危险；要么向美国开战，赌一把国运。  
  
这时，所有美国人、日本人都没得选。仅4个月后，一直反对与美国开战的日本政客也不得不支持日本战机飞向珍珠港。美国原来的亲日派变为最强硬的强硬派。美日两国的故事演变为你死我活的战争，  
  
长期以来，中国精英与美国建制派、商会、华尔街有着广泛深入的利益关系，中国未曾考虑到与美国的关系会走到今天这地步。中国有部分群体不断地释放强势言论，盲目试探底线，但又低估对方的决心，没有真正做好与美国决裂、全面冲突的准备。这其实是十分危险和不负责任的。  
  
从单个事件冲突上升到国家矛盾，再以“政治正确”扩大到国家间全面冲突，最后可能陷入糟糕“克里米亚效应”。  
  
我之前介绍了克里米亚效应。普京执掌俄罗斯20年陷入了内政与外交相冲突的悖论。普京对欧美越强势，发动克里米亚战争、格鲁吉亚战争，俄罗斯民众越拥护他，但外交越糟糕，最终被欧美世界封锁。  
  
换言之，普京在内政上越成功外交上就越被动，外交上越糟糕内政上越成功。美国越是打击、封锁俄罗斯，俄罗斯民众越支持普京对抗美国，如此俄罗斯之路越走越窄。美国政府或许汲取了俄罗斯的教训，试图将中国的内部利益拆分，避免中国一致对美。  
  
当所有分歧都被“政治正确”架到国家冲突层面，越冲突，越对抗，民族主义越强，冲突升级，对抗升级，最后走向死局。国家之间的冲突，与打着国家名义的意识形态冲突，其性质完全不同。负责任的政治家需要避免国家之间的冲突上升到意识形态层面，尽量避免民族主义情绪左右国家决策。  
  
中国需要避免这种“克里米亚效应”，更不能接过俄罗斯的“接力棒”。中美对抗最受益的大国便是俄罗斯，俄罗斯被封锁的压力会减少，还可以提升国际政治地位。俄罗斯正渴望中国帮他解开内政外交悖论。在中印之间，俄罗斯不但出售武器给印度，还直接派军队、军舰支援印度。  
  
中国需要在大国角逐中保持理性。目前，中国政府在努力维系美国商会、跨国公司的关系。美国制裁华为、中兴、美版抖音，为什么中国没有制裁美国企业？中国还制定了外商投资法，给予外资企业开放了更为广泛的投资领域。这是为什么？  
  
美国商会、跨国公司在华利益大，他们是亲华派的，他们不希望在华投资政治化。美国议员逼迫NBA站队，提出在球员球衣的背后写上政治标语，但是遭到了多数人的拒绝。同时，中国政府也不希望意识形态斗争伤及他们。  
  
如果两国所有人的言论及市场行为，都意识形态化，都以政治正确为前提，都被逼迫站队，那样就危险了。  
  
  
  
  
03  
  

**经济内循环与社会内卷化**  

  
  
  
如今，中美之间已经突破了对方的底线。想要恢复必须先从外交着手，然后再谈经贸。  
  
在七月份的中美智库媒体视频论坛上，中国外交部长王毅希望中美恢复全方位的对话，为中美之间列出三份清单，分别是合作清单、对话清单、管制清单。  
  
简单来说是，中美两国的事情可以理性地归为三类：  
  
一类是双方的底线，如台湾问题，互不挑衅，搁置争议；  
  
二类是双方存有争议的事项，共同协商，不扩大化；  
  
三类是双方可以合作的事项，继续展开合作，不被其它矛盾牵连。  
  
以世贸组织的承诺条款为例。  
  
2001年11月11日，中国在多哈签署了加入世界贸易组织议定书，并做出了四项承诺：即降低关税、减少和消除非关税壁垒、农业方面的承诺和服务业的开放。承诺截止时间不少是在2005年。  
  
比如，中国承诺到2005年，全部取消400种进口配额；取消对美国7个州的TCK小麦出口禁令；放开美国6000多家肉类加工厂对我国的出口等；逐步放开银行、保险、旅游和电信等服务业市场。  
  
我们可以将这些列个清单：  
  
当年，中国承诺的事项包括外贸经营权、国营外贸与指定经营、进口关税配额、出口补贴、非关税措施、技术贸易壁垒、法律服务、旅行社服务、银行、证券、外汇及支付等45项。其中哪些已经执行了，哪些还没执行；如今，哪些可以执行，哪些需要谈判，都可以列出来。  
  
事实上中国也这么做，截止到今年6月份，全国外商投资准入负面清单压减至33条。简单理解是，外资进入中国只有33项不能投资及经营。这就是目前中国政府的底线。  
  
这33项分别是什么？  
  
比如，禁止投资稀土、放射性矿产、钨勘查、开采和选矿；出版物印刷必须由中方控股；除专用车、新能源汽车、商用车外，汽车整车制造的中方股比不低于50%；核电站的建设、经营须由中方控股；禁止投资邮政公司、信件的国内快递业务；禁止投资中国法律事务，不得成为国内律师事务所合伙人。  
  
又如，禁止投资互联网新闻信息服务、网络出版服务、网络视听节目服务、互联网文化经营（音乐除外）、互联网公众发布信息服务；禁止投资新闻机构；禁止投资图书、报纸、期刊、音像制品和电子出版物的编辑、出版、制作业务。  
  
如今，特朗普政府希望中国将负面清单的项目大幅度压缩，这就大大突破了中国政府的底线。底线问题无法谈拢，两国上升到意识形态的对抗。  
  
如果拜登执政，拜登政府会给中国政府保留一定的底线，比如核电站由中方控股，禁止投资及经营网络信息、新闻机构、图书出版等；会列出一部分与中国政府商谈，比如汽车、农业、运输、机场、科研等领域的合作。毕竟，对于拜登政府、建制派、美国商会、华尔街、跨国公司来说，维持与中国的正常关系，他们受益最大。  
  
所以，未来四个月很关键。如果拜登当选，中国将继续渐进式改革开放，但这个力度要比前些年大很多。如果特朗普连任，中国面临大幅度对外开放或内循环内卷化的两种可能，极端情况还可能出现硬脱钩、经济封锁、全面对抗及“新冷战”。  
  
改革开放要比内循环内卷化，对这个国家及中国民众更加有利。  
  
有人认为，中国经济启动内循环，依靠国内市场及人才可以制造高科技产品。这种想法其实是违背经济规律的。  
  
我曾讲到“斯密定理”。亚当·斯密在《国富论》第三章《论分工受市场范围的限制》中提出了一个重要的观点：“分工受市场范围的限制”。意思是，分工受到市场交换规模的限制，如果交易规模太小，就无法实现专业化生产，分工就会受到限制。  
  
假如，一个只有几百人的小镇，与其他市场是隔离的，其中只有一个人需要一辆汽车。但是，这个人是注定得不到他想要的汽车的。因为，如此小的市场是没办法支撑起一家汽车厂的。  
  
为了生产这一台汽车，人们要建立玻璃厂、橡胶厂、皮革厂、电子厂、油漆厂等等，同时还要培养相应的技术工人。即使这些厂是现成的，也需要调整机器及产品规格，专门为这台汽车而生产配件。没有足够的市场规模，这一切都不会发生。  
  
反过来，如果市场规模足够大，不但这台汽车能够生产出来，整个汽车产业网络都会兴起，专业化分工及先进的技术会出现。  
  
所以，“斯密定理”告诉我们：市场规模越大，专业化分工程度越强，技术水平越高；全球化市场的专业化分工及技术水平，定然大于国内市场。这就解释了为什么新加坡、瑞士、荷兰这些小国都选择拥抱国际市场。  
  
以光刻机为例。全球7纳米光刻机巨头是荷兰的阿斯麦尔（ASML），但是阿斯麦尔光刻机90%的零部件都是其它国家生产的，比如德国蔡司为其提供最先进的光刻机镜头，  
  
如今，世界上没有任何一个国家可以单独制造7纳米光刻机。中国要独立制造7纳米光刻机，那就意味着还要建立一批如德国蔡司一样的全球顶级科技企业。即便我们有光刻机，制造半导体还要有原材料。日本掌握了氟聚酰亚胺、光刻胶及高纯度半导体用氟化氢三种关键性材料。韩国半导体技术已够强，但也离不开日本的原材料。  
  
如今，世界上最先进的光刻机及一切技术，都源于国际市场下的全球化精细分工，依赖于一批全球顶级科技企业。越开放越有机会参与到顶级的国际技术分工之中，越内循环技术则越落后。  
  
经济内循环进而导致整个社会内卷化。经济内循环与社会内卷化，这不符合过去四十年改革开放的方向。  
  
郑永年：美国选择使领馆下手，是精心算计过的  
  
北京时间7月24日上午，中国通知美方关闭美驻成都总领事馆。此前，美方悍然勒令中国72小时内关闭驻休斯敦总领事馆，国际舆论哗然。  
  
  
  
  
美国时间7月23日下午，美国国务卿蓬佩奥在尼克松故居发表演讲，称对华“接触战略”已经失败，鼓动“自由世界”联手对抗“共产党中国”。  
  
  
  
  
如何看待近期局势？我们与**新加坡国立大学郑永年教授**进行了一番对话。  
  
  
  
  
[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJficibQiaibT6hLQ4xZE5YZq6pTdpTLXuyU7e7h3y5iakq3b5Ft4XrLB5YtQ/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJficibQiaibT6hLQ4xZE5YZq6pTdpTLXuyU7e7h3y5iakq3b5Ft4XrLB5YtQ/640?wx_fmt=jpeg")  
  
  

**郑永年（图源：网络）**  

  
  
  
  
  
1、侠客岛：最近大家非常关心中美在外交上的紧张关系。美方在毫无征兆的情况下勒令72小时内关闭中国驻休斯顿领事馆，这是非常严重的政治挑衅。今天中方也通知美国关闭驻成都总领事馆，对等反制。有人说，这是40多年来中美外交史上从未有过的严峻局面，您怎么看？  
  
  
  
  
**郑永年**：现在看中美关系，目光要超越过去的40年，用更长的维度。以长历史的眼光看，就不会对这些事感到惊讶，并且会预计之后可能出现的更严重事态。  
  
  
  
  
就中美关系来说，上世纪八九十年代之后的30多年间，美国对中国一方面是“接纳”，另一方面是抱有“希望”的，希望中国变成美国所希望的国家。**现在美国已经放弃这个念头了，因为中国不可能变成美国所希望的国家**。这一点非常非常重要。  
  
  
  
  
上次我们在讨论时说到美国在搞“认同政治”，你看美方现在所有的用词都是“中共”，不是“中国”。从小布什政府到奥巴马，所谓的强硬派、反华派、新保守主义，没有中断过对中国的打压，但形形式式的打压还是在美国所谓的“接触”构架内。  
  
  
  
  
但到去年，美国发布国家战略报告，宣布中国是头号竞争者、头号敌人。这就不一样了。你是老三老四、你穷的时候跟你是头号竞争者的时候，中美关系的性质就完全不一样了。  
  
  
  
  
过去40年的关系也是有阶段性的，但只是一个比较长的阶段，现在进入了一个全新阶段。这样就更容易理解了。大英帝国当年，对认为损害帝国利益的国家，无论是不是欧洲的，他怎么打的？美国怎么针对苏联的？从乔治·凯南的8000字电报到冷战正式开始，没有多长时间。一旦美国对中国有了新的判断，其对华政策必然发生质的变化。  
  
  
  
  
因此，从大趋势看，你可能不知道美国会动用何种手段打压中国，但你知道他一定会打压。因此，**不要低估美西方针对中国、打压中国的决心**。你不强大的时候他们不把你当回事，现在是真正当回事。  
  
  
  
  
2、侠客岛：没错，蓬佩奥去欧洲就说了，把针对中国的事情当作最高优先级的议程。蓬佩奥昨天在尼克松故居发表演讲，宣告“对华接触政策失败”，提出“不信任并核查”的策略（当年对苏联是“信任但核查”），同时鼓动“自由世界”联手对抗“共产党中国”。若不是考虑到本届政府已到任职末期，很多人会觉得这就是新冷战宣言。  
  
  
  
  
**郑永年**：这就是我们上次说的，试图在世界范围内搞以意识形态划界的“认同政治”，**分化中国内部，分化中国与世界的关系，同时组建“美国同盟”**。这方面的形势远比冷战时期的美苏关系更严峻。在美国看来，苏联和西方同属白人文明，而中国属于不同文明，信任问题由此而起。  
  
  
  
  
但这次他更加明确直接指向中国共产党，号召“中国人民推翻共产党”。这显然是用错了人，毫不理解中国。他背后是一些极端仇视中国共产党的人。我们上次说了，把一个国家的外交利益建立在某些人的个人仇恨上，是非常不理性的，没法做出对美国有利的切实外交政策。  
  
  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJI4KwDjyegeUXo4qsv016icv6aw4bSxVz12icBOYbH3HNYCZiaD8cFDDLg/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJI4KwDjyegeUXo4qsv016icv6aw4bSxVz12icBOYbH3HNYCZiaD8cFDDLg/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

**中国驻休斯顿总领事馆（图源：环球网）**  

  
  
  
  
  
3、侠客岛：为什么美方选择使领馆这个领域下手，而不是其他领域比如南海？  
  
  
  
  
**郑永年**：这是精心算计过的。虽然是外交上的危机，但这个危机是可量化、可控、美方认为能达到他目标的。  
  
  
  
  
在美政府看来，关闭一个中国领事馆，中国无非就是以牙还牙关闭一个美国领事馆，后果可预计。但是此举达到的选举效果呢？可以展示自己对中国的强硬态度，在基本盘中加分。你看美方给出的理由，什么中国盗窃知识产权、侵犯美公民隐私之类，跟外交关系不大，倒是跟贸易战的说辞一模一样，妖魔化中国。  
  
  
  
  
相比之下，南海问题就不可控得多。美国国防部长最近说，愿意到中国去谈南海的问题，为什么？就是因为**在南海的不可控因素太多，容易发展成擦枪走火甚至是局部战争**，这对于美国的压力也很大。  
  
  
  
  
国与国之间关系的几种形式包括政治、外交、战争等。政治最重要，外交是政治的延续，战争是政治的另一种形式。现在政治信任没有了。外交上，美国关闭领事馆，之前一句话、一个商量都没有，从疫情发生以来的外交基本上没有谈判和接触。那会不会走向第三条路？**要特别小心，没有人可以排除这个可能性**。  
  
  
  
  
除了领事馆，还有针对留学生、学者的很多错事。在美国看来，这都是小事情。你看他二战期间怎么针对日本的？在冷战期间怎么针对苏联的？冷战期间多少科学家死于非命？很残酷，但历史就是这样。所以不要光从40年看中美关系，要用Great Power 政治来看，大国权力竞争的角度才能解释清楚。  
  
  
  
  
4、侠客岛：您上次谈到“危机管理”。从现在开始到明年1月，都可能是一个动荡的、有些难以预测的大事件发生的时期，摩擦可能更多。这段时间具体怎么做危机管理？  
  
  
  
  
**郑永年**：区分可控和不可控的因素。领事馆这些，中国不可能不回应，影响可控；同时**避免更直接对抗、外在不可控的因素**，尽量避免。冷战时，除了核武器对峙，美国和苏联也没有直接对抗。驱逐外交人员、科学家，是可控的。代理人战争，是不直接的对抗。涉及到两国内部，就是可控的互相反击。  
  
  
  
  
美国现在是全盘棋。南海关联台湾。边境的中印冲突，美国明确表示支持印度。明显的是，美国在动员所有的反华因素。在南海，不光是美国和中国对峙，澳大利亚军舰也来了，英国也说要派军舰来。  
  
  
  
  
如果说美国在“一国两制”下的香港大势已去，那台湾呢？会不会冒更大风险？傅高义老先生最近讲，**轻易不要说美国不会为了台湾出兵**。一旦两国发生冲突，哪怕是局部战争，就落入了战争逻辑，那是一套不同于政治和外交的逻辑。  
  
  
  
  
美国国防部长说想跟中国谈南海，这不是妥协，是想要危机管理。这段时间如果发生直接冲突，对选情没好处。但这种姿态一箭双雕：既搞危机管控，又动员澳大利亚等其他国家向中国施压。  
  
  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJK9fCH96NPyESN7jlGVIIscdGvSTPPMbSFFkpia1On0TnpR4cice4VzWg/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJK9fCH96NPyESN7jlGVIIscdGvSTPPMbSFFkpia1On0TnpR4cice4VzWg/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJ6D2qibMRq6vlmkUs84qiaqZTqzYVfNs0hoeMyp0LKOHLfpPCsEDBWr6g/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/QeUoMcnKBk0Qp58rnpDWjZbbvwhKpKDJ6D2qibMRq6vlmkUs84qiaqZTqzYVfNs0hoeMyp0LKOHLfpPCsEDBWr6g/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

**央视直播美国驻成都总领事馆画面**  

  
  
  
  
  
5、侠客岛：人们在此次领事馆事件中看到所谓国际法规的脆弱，也看到美国什么借口都用，哪怕这个借口根本与外交不相关。还有人在网上带节奏，说是因为中国要求美国外交人员做核酸检测、阻拦他们回国，美国才做出的相关决定。您怎么看？  
  
  
  
  
**郑永年**：都是借口。所有战争都是从小事甚至借口发端的。这都不是本质性的东西。  
  
  
  
  
美国把自己视为国际法的化身，**从来没有好好遵守过国际法，只是叫其它国家遵守**。因此，实际上，国际法变成弱者的国际法。美国一直拿南海仲裁说事，自己却根本不加入海牙公约，包括联合国海洋公约。  
  
  
  
  
那为什么还拿这些说事呢？就是要把自己道德化、正义化，把对手塑造成魔鬼。你是魔鬼，那我做什么都是正确的。不仅在南海、在贸易，美国在各个层面都在行污名化妖魔化中国之事。  
  
  
  
  
比如知识产权这件事，这也是认同政治的一部分，就是要把中国塑造成“小偷”的形象。实际上呢？想想过去40多年，我们**牺牲了廉价劳动力、土地成本、环境等代价换取高速发展，怎么就变成了“小偷”**？正常的技术扩散，怎么就是“偷”？  
  
  
  
  
侠客岛：任正非此前说过，你根本5G技术都没有，我去哪儿偷？美国2018年搞贸易听证会，就是针对301调查请了几十家中美企业，会上一直问美国企业，你们在中国是否被强制转让技术、被盗窃知识产权，结果美国的几家企业都很诚实地回答说没有。  
  
  
  
  
**郑永年**：是的，包括经济上、技术上，大家不要光在对骂，还要注意搜集证据。之前美国不是一直说病毒起源在中国吗？后来科学界发现一些国家出现病毒的时间可能早于中国。结果美国一直说一直说，反而成了气候。现在美国的大学、公司，好像一说中国人就是“小偷”，这非常不好，也很不公平。但所谓认同政治，就是要把“没有”说成“有”，才会奏效。  
  
  
  
  
6、侠客岛：现在大家非常担心未来几个月内的局势会否再次紧张。您如何预测？  
  
  
  
  
**郑永年**：无论大选结果如何，中美关系都会进入另一个格局。不要幻想，不要怀旧，只能向前看。  
  
  
  
  
我们上次说到避免热战、抑制冷战，这也不取决于中国单边。美国要加剧紧张，**中国会回应，只不过回应时要考虑风险可控程度与自身长远利益**。如果说以前美西方谈遏制中国只是纸上谈兵，现在明显是在行动上落实了，对此我们要做好充分思想准备。  
  
  
  
  
在未来的格局中，还是要避免世界两极化。**如果两极化，就是中国VS西方，这很不利**。还是要推动多极化，在多极化中寻找更多伙伴。  
  
  
  
  
这需要长远战略。过去几十年，我们常说“战略机遇期”，现在是不同的游戏规则、不同的思路框架了。你穷的时候，别人轻视你，同情你，甚至可能还帮你，现在你体量这么大，藏都藏不住，美国把你当头号敌人，怎么办？自己要强起来。  
  
  
  
  
中国现在有两种人值得注意。一种是“亲美”，老觉得自己错，认为中国改变行事方式，美国就不会搞我们；另一种是“轻美”，觉得美国不过如此，衰落了，要打便打，迟打不如早打。这两种认识都不符合事实，政策的抉择和判断还是要实事求是。  
  
  
  
  
局势越不好，情绪越没用。**大国较量是冷静理性的较量，不是情绪的较量**。情绪伤不到美国，怎么用理性对付美国才最重要。我们的国家足够大，有足够的能力，如果使用得好、回应得好，我认为可以避免热战、节制冷战。  
  
[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/eW4u9re5rLpCicC12Y27ZRraWicCSu70bBibia9vlXWb3QsT1OicuwxfOW22Mv3OfFvic9dg4UxN8xAYicT77wIzx8ecA/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/eW4u9re5rLpCicC12Y27ZRraWicCSu70bBibia9vlXWb3QsT1OicuwxfOW22Mv3OfFvic9dg4UxN8xAYicT77wIzx8ecA/640?wx_fmt=jpeg")  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/W9mJt0gibUIrMSytebWbibIeLtUUmd1qWz26DLtDzl9NiaLKTPkcJFSChfWDtXGSicnXxqs0NgSAtHy571GXQcI1Nw/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/W9mJt0gibUIrMSytebWbibIeLtUUmd1qWz26DLtDzl9NiaLKTPkcJFSChfWDtXGSicnXxqs0NgSAtHy571GXQcI1Nw/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

更多信息，请加小号  

  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEmjIGhlQdvL300hBJ5w4iaciaobmpHLbmGmbUuSV4ekGQpw8ewfHqFTpg/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEmjIGhlQdvL300hBJ5w4iaciaobmpHLbmGmbUuSV4ekGQpw8ewfHqFTpg/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_png/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEhictUCF2zqFBsRTCg9d92hOJBH8aE7LvnZxxGZzneibrmkK3xqvTpC2A/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_png/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEhictUCF2zqFBsRTCg9d92hOJBH8aE7LvnZxxGZzneibrmkK3xqvTpC2A/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEgnjfibFkpnKXu2iccV40Z714IMPjJ3vIKAEHI5o7Yx8gF7StfHamn0ibw/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEgnjfibFkpnKXu2iccV40Z714IMPjJ3vIKAEHI5o7Yx8gF7StfHamn0ibw/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/W9mJt0gibUIooarvTL52DCPSzqwaRLcQCGx12Fq4soQsnfT54c2uvCMW2GGwic1K0QQUPpfpkNfWJHTc7qvMuF2w/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/W9mJt0gibUIooarvTL52DCPSzqwaRLcQCGx12Fq4soQsnfT54c2uvCMW2GGwic1K0QQUPpfpkNfWJHTc7qvMuF2w/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  

[http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz\_jpg/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEwMicPc4edm5pz8SdmyiaEt14hF7vl2vx7cx6TudZPaNmU9byKJX7H86Q/640?wx\_fmt=jpeg]( "http://img02.store.sogou.com/net/a/05/link?appid=100520091&url=http://mmbiz.qpic. cn/mmbiz_jpg/W9mJt0gibUIp01sEPhTDPmS55nhRicCHaEwMicPc4edm5pz8SdmyiaEt14hF7vl2vx7cx6TudZPaNmU9byKJX7H86Q/640?wx_fmt=jpeg")  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
本文由自媒体作者量化精灵投稿，版权归原作者所有  
如若侵权，请联系本站删除

            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-08-02
        
1，中国变成这样是必然。  
首先我相信邓小平是希望中国能渐渐走向民主和自由的，因为一个法国留学生和资深反贼，他是不可能拥护皇帝的，至于89，我不是洗地，而是当时的政府里太多守旧的老派，况且一群留学生和旧军阀能有什么好思路？当然是拿出蒋公的老套路，机枪扫。我们可以假设，邓小平站在赵紫阳那边支持学生开始放开选举，打击全国各地侵吞国有资产的官僚，限制十大元帅对军队的掌控，惩办各个红色后代会发生什么，就算那些红色元老懂事不反抗，下面才从文革走出来爱上舔屁股和杀人的毛精神传人能直接把中国变成叙利亚。  
2，中美必然会脱钩，就算拜登上台也不过续命4年而已。  
美国总统的选举是全民投票，就算这次因为疫情这个意外因素把拜登弄上台，但是美国人已经明白了，美国工人失业是因为中国政府搞补贴搞低人工把制造业从美国吸走，美国农民会因为自己不小心说了台湾两个字导致说好的订单全部作废。美国的导演演员会因为不小心在剧中让黄种人吸毒而接不到戏，这些情绪最终会表现在选票上，也许下一次就会选班农蓬佩奥，或者直接选个罗斯福。  
3，中国政府其实是个畸形的孤儿。  
首先我们带入性地想一想，谁会想要治理好中国？红色家族老人已经死得差不多了，而这些家族早已赚到几千年都无法花光的财富，他们的后人，亲戚大多都是美国人欧洲人加拿大人，而且并不愿意回国统治江山；团派等技术性官僚如胡，江，克强，他们从本质上来说不过是为红色家族打理名为中国这个大产业的管家，他们和公司里拿工资偷卫生纸的清洁大妈没什么区别，治理中国，引导国家发展富强？别搞笑了，闷声发大财，不折腾才是正常现象好吧。然后还有一个群体是贪官，对于贪官这个系统，当然是想办法捞钱，对上马屁翻天，对下严苛才是正常操作（当然，有些贪官并不怎么贪钱，只是在执行上级命令时自我加码，这种为了升级无限舔首长鸡巴的人也被我归纳到贪官一类）。比如上面要求某地开展好计划生育工作，正常的有良心的官吏会搞搞宣传，做做罚款也就算了，但这些贪官则会抓孕妇流产，抓男人切蛋蛋，抓女人切子宫，把超生人家的房子扒了。而极少数一些有良心为人民服务的官僚，他们根本无法升职，自然也就毫无话语权。  
最后我们来看看现在中国最畸形的特例，習进平，作为一个加入官僚系统的红二代，他的升迁不可能出现任何阻碍，而在他工作中遇到的问题也会因为自己是红色后代而出现背黑锅有马屁精，分功劳有人送的必然情况。所以他漫长的官员生涯只会让他产生我怎么干都是对的错觉，当这样的人成为舵手，当然也必然会成为舵手。他就会带着名为中国的大船正面直撞冰山。而如同前面分析的情况，当他带领大家共赴死亡的时候，所有的纠错机制都会失灵，红色后代都在海外看维尼出丑；技术官僚就是领工资干活，只要本月工资到账，该干嘛干嘛；贪官们在一旁为维尼加油鼓劲，顺便把提出疑问的有良心的声音统统扼杀；而韭菜则在欢呼大海航行靠舵手，并表示只要不宣传冰山就不存在冰山。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-01
        
全文我有认真读完，这篇写文章的人很清醒，可以说，所有的分析基本到位。可惜，中共现在不需要改良派，她需要的是毁灭而不是续命。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-02
        
鄭永年這根本是大外宣的一份子    隻字不提共產黨幹過的壞事  
為何被全面針對     全世界針對     怎麼不敢提出來說說  
  
全部再扯美國意識形態       川普無腦打壓        到底是大了要挨打  
還是因為欠揍而要挨打?
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-01
        
這篇文章就該從墻內消失，現在已經不需要剎車器了，一切只需加速即可
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22410)

