---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T05:07:54.703513+00:00
date: 2020-11-03T05:07:54.703456+00:00
title: "川普大统领在将来几年会如何忽悠，又为何很可能会忽悠成功，原理是什么"
author: "北大飞"
tags: [川普,主流媒体,辟谣,大伙,贸易战,中国人民,选民,外流,川大,给川大]
---

这两天看到一些朋友和媒体在讨论川普和中国打贸易战的事情。的确按照他之前竞选时的说法，会发生这种事。但大伙要真这么以为，那是不明白川大大的忽悠术。借这个例子稍微展开讲一下，并展望一把将来几年他将如何忽悠，为何这种忽悠很可能会成功。

说到贸易战，稍微想想就能明白，真搞起来，难度不小，风险不小，对川大大个人又有什么好处？根本不如当中国人民的老朋友来的划算。不说别的，中国人民给川大大家在上海黄金地带给片儿地皮盖个川普大厦，那得有多滋润？

那当了中国人民老朋友，对自己选民怎么交代？接着忽悠给他投票的那帮fucking idiots就好了。这一点不难，比打贸易战容易太多了。不信？我举个例子。

上礼拜川大发了个推，说是福特汽车公司老总主动找到他，说一个在肯塔基的汽车厂原本要搬到墨西哥，现在决定不搬了。然后他和一群右翼媒体就开始了一轮表扬和自我表扬，意思是美国公司被他吓的不敢搞外包了。但其实，且不说那个汽车厂小的很，关键是，福特本来就没有计划要把它搬到墨西哥好吗！但屁民就这么给他忽悠过去了，以为川大大还没上任他的经济计划已经生效了，就这么简单！就这么神奇！主流媒体辟谣？现在谁还看主流媒体，全在脸书上看各类边缘媒体，breitbart之类。你辟谣了，传不到川普粉的舆论小黑屋里去等于零啊。

另外川普有个优势，就在于，他提出的许多骇人听闻的问题，本来就是忽悠。那要“解决”这些原本就不存在的问题，当然容易了！举例来说，美国制造业外流到中国主要是上个十年的事情。现在一是已经不剩多少，二是剩下的都是设法能在美国本土生存并保持竞争力的，所以继续外流的量很少，甚至有所回升。这本来就是近几年的情况，但川普上台后只需要虚张声势一番，然后宣布，制造业外流被成功遏制啦！甚至本土制造业还有一些回升！数字人家还能对得上！屁民只剩下欢呼伟光正的份儿——因为他们一开始相信这还是个问题的时候已经被绕进去了。

而另外一些问题，的确是真实存在的，但一般人生活中感受没那么直接，例如利益集团游说问题。所以，这种问题也好“解决”——直接宣布已经解决了就好。毕竟普通人没有能力判断到底解决了没有。主流媒体辟谣？谁听啊。听也听不懂。不如在脸书上看小网文。

其实，对于经济变好没有，工作回来没有这种宏观议题，平头老百姓判断的方式还真不是个人感受，例如我找到工作没，我工资涨了没，等等。更多是看周围人怎么说，舆论怎么说。所以通过忽悠，完全可能达到这样一种效果：尽管每个人都觉得自己（和自己周围人）好像没有过得更好，但都以为其他人过上好日子了，经济总体上好了，自己不幸只是比较倒霉的那个而已。

或者学术一点说，很容易阻断个体知识形成群体共识。

如今发达的社交媒体使这种忽悠成为可能。社交媒体把大部分人锁在同类个体，以及各种有针对性的边缘小媒体形成的回声屋里，对权威靠谱的主流媒体不再关注和信任——想想广大挺川华人看的那些微信公号就明白了。所以，现在用不着之前老式专制那么粗暴的媒体控制术，不用关闭媒体，不用审查言论，完全不必做任何违背第一修正案的事情——却能达到差不多的效果。这种忽悠的效果也不用百分之百，毕竟忽悠住51%的选民就足矣。

而且不用忽悠很久。老式专制者搞终身制，还要传位子，所以必须永远忽悠下去，那当然不容易，但川大大最多两任走人（但愿）。只忽悠4-8年就行，根本没那么难。

还有另外一个对川大大非常有利的因素。设想一个一般意义下的政治家，比如罗姆尼，至少看上去像是个正常人，所以哪怕你给他投了票，但将来他的政策令人失望，你觉得这也不是什么大事儿。毕竟这人看上去的确是个体面人，咱普通老百姓对他又没那么深的了解，给他投票时哪里知道他将来能不能做好。

但川大就不一样了，因为川大一看就不太像个正常人对吧。所以大家都明白，按照平常的标准，是绝不应该给这样一位仁兄投票的。所以一旦将来在某种情形下你不得不承认自己当年给川大投票是搞错了，就等于承认自己办了大蠢事。 

就好象，如果你做一道有点难度的数学题，做错了也没什么。但如果哪一天你非说你发现其实一加一等于三，搞出个大新闻，但事后又不得不承认自己搞错了，一加一还是等于二，那你就会变成大伙的特大笑柄。一般人的自尊心受不了这种事。

所以，如果一旦认错就等于承认自己满腔热情的办了大蠢事，那人之常情是，大家都会咬紧牙关不认。而这反过来就变成了川大的特别优势，因为他已经把大伙逼上了梁山。之后哪怕他搞的够糟，只要稍微忽悠一下，大批人就会像救命稻草一样拼命抓住，自我欺骗说我当年的票投的没错。谁愿意承认自己是蠢货呢？

其实这种事情已经在发生了。川大当选后记者采访各路给川大投票的选民后发现，很多人主动表示：不会因为川大没实现竞选承诺就怪罪他，毕竟华盛顿这么乱糟糟的，办什么事儿本来就都不容易对吧。——大伙已经开始为自己提前找退路了。

那是不是就眼睁睁的看着屁民被忽悠而无能为力了？也不是。因为前面说的情况有个前提，就是川大大虽然啥问题都没解决，但也没闹出大乱子——这个要求看似低，但其实没那么低。 保证一个国家的基本正常运行，也没那么容易。如果（这极有可能）闹出了大乱子，那就很难再忽悠下去了。其实这个大乱子不必是他闹出来的，只要发生了，那民意就会整个反过来。意大利的贝卢斯科尼是个例子，这人风格有点像川普（但其实比川普强得多），在政坛上坑蒙拐骗多年，最后终于在欧债危机中没有挺住。贝卢斯科尼做的坏事也多，但那些坏事本身没对他造成什么很大后果，最后真正把他赶下台的欧债危机，到还真不能说是他造成的。

只不过这种大乱子一旦发生，那当然就会是——大乱子。川大大下了，完成了他的潇洒走一回，美国却不知道猴年马月才能缓过来。

后面我会写文展望一下川大大到底会闹出怎样的大乱子，会对在美国和不在美国的人带来怎样的后果，请大家事先做好心理准备，提前备好必要的药物。

