---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:56:27.126136+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "马斯克服软，特斯拉将在China建立数据中心，你怎么看？"
author: "nidianyiwan"
tags: [中国,								马斯克]
---


### 品葱用户 **nidianyiwan** 提问于 5/26/2021
    
特斯拉很荣幸与业内专家就《汽车数据安全管理若干规定（征求意见稿）》展开研商，我们坚定支持行业的规范化发展。  
  
我们已经在中国建立数据中心，以实现数据存储本地化，并将陆续增加更多本地数据中心。所有在中国大陆市场销售车辆所产生的数据，都将存储在境内。  
  
同时，我们将向车主开放车辆信息查询平台。此项工作正在紧锣密鼓地进行中，详情及进展将陆续向大家汇报。感谢各位车主的支持，我们会努力不断提升用户体验。  
  
汽车数据安全非常重要，我们坚信，统一规范管理，将更有利于智能汽车的有序长远发展。特斯拉将尽一切努力来贯彻执行汽车数据安全管理工作，确保数据安全。感谢大家！  
http://t . cn/A6VMChue
    
                

### 品葱用户 **黄旭东** 评论于 
        
不把国外用户卖了就好了。微软，苹果，难道都没干这事？把内外分清楚，比zoom那种不明不白的行为好多了。
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
很简单，全球顾客抵制特斯拉就行，因为数据不安全了
        
                

### 品葱用户 **xjpWillDie** 评论于 2021-05-27
        
和苹果一样，为了赚钱没底线了，没办法，共产党手上韭菜够多，14亿消费市场的筹码
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2021-05-26
        
我时常怀疑欧美所谓的【人权谴责】就是一种筹码，为了默契地和中国政府一同奴役近十亿奴隶（另近四亿是奴才以及奴才的家属）。
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2021-05-26
        
没办法👐，又一次有力证明想与中国/中共有利益勾结、希望回到奥巴马时代勾兑路线的，从国际商界到政界比比皆是。甚至可以说是绝大部分政商新兴巨头们和传统寡头们都想与中国中共勾兑。  
  
拜登政府能把川普执政后期对华政策打折延续一点，已经是极限了。
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-05-26
        
跨国资本家洽烂钱嘛,不丢人~  
问我怎么看?愿他长寿!
        
                

### 品葱用户 **Saberxrevo** 评论于 2021-05-27
        
這很正常，商人嘛，利益至上，對於他們來説，人權，民主，自由都是能拿來賣的，而且賣得價格還很高呢，看看華爾街和中共之間的吃相，就知道他們有多邪惡了
        
                

### 品葱用户 **共匪邪党必亡** 评论于 2021-05-26
        
对这些货色，只希望他们早日灭亡。居然还有人为特斯拉说好话，真是居心叵测。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-05-26
        
美国特斯拉用户会不会数据送中？  
  
这个问题才是我真正关心的。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-05-26
        
哦，特斯拉，你不懂我们支那人的幽默。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-05-26
        
特斯拉必需输两次，因为中共要双赢  
好期待外国富豪被铁拳
        
                

### 品葱用户 **鳩嗡** 评论于 2021-05-26
        
商人面前只有利益，中共如何對中國人關他屁事。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-27
        
同時特斯拉也放棄繼續買地擴廠。  
表示本來中國廠會成為亞洲的重要外銷基地，  
但這件事沒了。  
你們牆國回去自己玩自己吧
        
                

### 品葱用户 **Asilan** 评论于 2021-05-27
        
汽车尚且如此的话，就不要指望星链能推墙了。除非川普再次回归
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39028)

