---
layout: default
Lastmod: 2025-03-12T00:41:00.034020+00:00
date: 2025-03-12T00:40:59.194249+00:00
title: "“照相记忆”是否存在？"
author: "方舟子"
tags: [记忆,照相,可视,马斯克,记忆力，新语丝]
---

“照相记忆”是否存在？

·方舟子·

马斯克他妈这段时间经常上电视吹捧马斯克，最新的说法是说马斯克有“照相记忆”。什么是照相记忆，照相记忆是不是存在呢？

心理学上有一种记忆叫做“可视记忆”，也经常被叫做照相记忆。可视记忆指的是，如果盯着一个景象看一段时间，然后闭上眼睛或者看着空白的地方，这个景象还在眼前栩栩如生，可以很准确地描述，还可以很准确地画下来。可视记忆对于细节可以描述或者画得很清楚。有这种可视记忆能力的一般是小孩，大约有10％的儿童具有可视记忆。长大之后，这种能力通常就丧失了，有可视记忆的成年人是极其罕见的，只有一些自闭症天才（即所谓的“白痴天才”，但这种说法有歧视的嫌疑）才有这种可视记忆。英国有一个很著名的自闭症天才，带他乘坐直升飞机到城市上空转一圈，下来后他就可以画一幅城市的鸟瞰图，画得很精细。但可视记忆只是短时间的记忆，几分钟之后就逐渐消失了。其次，这个记忆并不完美，不会十分准确。比如自闭症天才画的城市鸟瞰图就有遗漏的地方，也有他自己凭想象新增的地方，不是完美地再现。

一般说的照相记忆，第一要十分准确、完美再现，第二是长期的记忆，不是几分钟后就消失的。比如一串很长的数字，看一眼就记住了。或者一张图片，上面是没有规律、随机分布的很多点，看一眼也都能记住并完美再现。这种照相记忆是不存在的，没有一个能够经得起检验，虽然经常有人宣称有这样的照相记忆。上个世纪七十年代，哈佛有一个女生号称有这种照相记忆。一名哈佛教授对她做过测试，还在《自然》杂志上发了一篇论文。但蹊跷的是，教授后来跟这个女生结婚了，而且拒绝接受别人对她进行检验，所以就不可信了。

在记忆比赛中得了冠军的所谓“记忆大师”，他们看一长串枯燥的数字也能背下来，但这并不是有照相记忆或者天生如此，而是运用了记忆的技巧。这跟我们说的照相记忆没有关系，是训练出来的。象棋大师，看一眼棋局就能记住，而且很长时间都记得，那是因为他们对棋型熟悉。这是做过测试的，如果棋盘上是随机乱摆的棋子，让这些象棋大师看后再回想棋子的位置，那么他们的记忆跟一般人没差别。

照相记忆往往用来形容一些人的记忆能力极强，有过目不忘的能力，这种人是有的，虽然很罕见。有一些著名的学者就有过目不忘的能力。著名的数学家诺依曼据说能记住他看过的每一本书。但这是他朋友说的，没有经过检验。写《纳尼亚传奇》的英国著名作家C.S.刘易斯也号称有过目不忘的能力，能记住他看过的每一本书。这倒是经过检验的。他至少曾有两次让他的学生对他进行检测，学生从他的书房里随便拿一本书，随便翻开一页念一句，他都可以接着往下念。中国著名历史学家陈寅恪的记忆力也非常好，晚年失明后要指导学生写文章，哪句话出自哪本古籍、哪一卷、哪一节、哪一段，记得清清楚楚。

记忆力极强的人是有的，但这种人往往也只是对自己研究的领域记忆力极强。如果让C.S.刘易斯看一篇科学论文，我想他是记不住的。或者让陈寅恪看一本现代小说，他也是记不住的。他们只是对于他们研究的领域很熟悉。

虽然有人记忆力极强，但是马斯克肯定不属于这种人。不要说极强的记忆能力，连比一般的人好的、过人的记忆能力他都没有，这是有证据的。如果一个人的记忆力非常好，那么小时候读书会很轻松，即使喜欢玩，不喜欢读书，考试也不会差。但马斯克的中学成绩可不怎么样，很平庸。他高中毕业时语文才考了61分，数学才考了B，这是很一般甚至可以说是差的成绩。如果是一个记忆力非常好的人，就不可能有这样差的学习成绩，所以他肯定不是什么天才，更没有什么照相机记忆。只不过他喜欢吹嘘自己，会包装、炒作自己，现在连他妈都上阵来包装、炒作他。这不是很丢人吗，这么大的人还需要他妈来帮着吹嘘？

2024.12.18录制

2025.01.21整理

(XYS20250303)

