---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:31:09.017406+00:00
date: 2019-12-15T00:00:00.000Z
title: "描述一下你認為女權應該是怎麼樣？"
author: "Hker"
tags: [男女,女權]
---


### 品葱用户 **Hker** 提问于 12/15/2019
    
感覺品蔥對女權的討論又多又亂，群魔亂舞。  
  
現在先回到基本步，說說你贊成的「女權」應該是怎麼樣的吧，願意的話說一下你的性別？
    
                

### 品葱用户 **裴珠泫** 评论于 2019-12-15
        
我是韩国女团Red Velvet的队长，所以自然是女的啦。  
  
很难描述一样东西**是什么**，那我就反向回答一下：我理想中的女权**不是**什么。  
  
不是仇男。不是煽动性别对立。  
为了争取女性权利，有时难免会与男性话语权产生冲突——但绝对不能仇男。  
楼主最佩服、最尊重的人里有好几个男的，能被他们respect我高兴还来不及，恨他们干嘛。  
  
不是entitlement。  
不是：“因为我是女的，所以你给我拎包包，**什么事情你都应该都帮我做啦**～我负责貌美如花，你养家就好啦～还有考试招生也给我加几分哦～“这种觉得理所应当的心态。  
我特别讨厌某些女的炫耀“我的男友我叫他干啥他就干啥”。这不是两个平等的人谈恋爱，这是养狗好吗...  
  
不是对于男同胞正当权益的忽视。  
妻子对丈夫言语和肢体暴力，也是不好的。对男性的强暴也是存在的。  
我也希望他们获得正义和同情。  
  
不是恶毒、吵闹和固执。  
我觉得无论是什么政见，个人素质、情商、decorum都是必须的。面对刁难问题依然风度翩翩，有姿态有尊严，即使我不赞同你，我也欣赏你的姿态。
        
                

### 品葱用户 **Nofer** 评论于 2019-12-15
        
女權這詞聽起來像男權的相反，那麼 男權=男>女 的話，女權是不是=女>男  
  
男女平權符合我理念。最實際的，至少同工同酬吧。然後，女人有產假男人也應該要有侍產假吧？  
男女在生理上的差別是不可否認的，卻不是絕對的。在工作方面，應該要以個人的資質來判斷，而不是性別。  
以建築工人為例，一般來說會請比較強壯的吧。雖然默認男性比女性大力，但是個體差異很大，偏瘦的男生不少，健美的女性也很多。所以比起看性別很多時候該看實際才幹，這才叫平等。  
  
但是現在至所以顯得如此群魔亂舞，就是因為女權成了一項政治正確的事，很多女性對這個議題一知半解，就只想從中獲利，把男性陷入這個要不“完全沒紳士風度”(不讓女性)和“政治不正確”(認為女性需要幫忙)的兩難局面。簡單來說就是有一群女人把女權或者性別平權這回事當成了自助餐，好吃的都要，不好吃的都扔掉。  
  
所以什麼叫性別平權？就是性別不是你做事的理由。之所以幫一個人搬行李，不是因為她是女人，而是因為她比較瘦弱；如果一個體能比較好的女生幫一個文青男子搬行李，也是因為男子比較瘦弱，男子即使拒絕，理由也不該是我是男人，而是我自己能搞定。而旁人也應該覺得這是普通不過，而不是嘲笑該男子沒有男子氣概之類的。  
  
對了，我的性別是阿帕奇直升機
        
                

### 品葱用户 **人一个** 评论于 2019-12-16
        
1.要搞清楚女权的本质应是平反女性受到侵害的人权，和其他歧视的平权同等，不要矫枉过正。  
目的是平权的女权(就是机会平等，权利平等，义务平等)，我绝对支持。  
  
2.人权应是平等，但关系从来都不是也不该是平等的，平权的本质针对的是制度与社会风气，  
不应该过分政治正确以致侵害到人权规范保障下的个体自由。  
例如男女关系上：无论男女，其中一方有较高主导权是常有的事，男女之间自己达成的共识，  
不要对这种个人选择管得太宽，只要合法，人类关系没有应不应该，只有愿不愿意，有没有共识。  
再作一个性取向歧视的例子：  
假如我是老板，我因为性取向不录用或辞退一名员工，这是我违反了反歧视原则。  
但是假如我在街上送礼物给陌生，完全的个人行为，我就是不送给一个同性恋者，  
这就该是我自由了。就像我不会送给一个小粉红一样，你总不能说我政向歧视吧。  
平权从来都是正确的，但是要注意不要滥用和像政治正确一样将其当作尚方宝剑，  
否则只会招致反感。  
  
声明:本人基于不干涉他人的原则，对任何族群都不歧视。
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2019-12-16
        
独立  
自由  
同理心  
不畏惧强权  
具有平等意识  
有自己的独特思想  
接受差异，当观点不合鼓励相互说服  
不会因种族、性别、国籍等方面judge他人
        
                

### 品葱用户 **Hiaigntv** 评论于 2019-12-16
        
主动承担家庭中的义务，主动承担社会上的义务，不会认为“女孩子某某方面就是不行”，不主动依赖别人，不主动物化自己。  
这就是我所认为的“女权”。  
  
  
附：  
我并没感觉到过任何人因为我是女性就对我有什么刻板印象或是歧视，如果有我也有信心会打破这种印象。我的男友其实对女性刻板印象比较严重，但是他很尊重我，因为我并不符合他的刻板印象XD  
话说回来我的自我性别认同其实也偏男性或者“跨性别”，但是我不确定这是否也可以算是“刻板印象”。虽然我的思维方式更接近统计意义上的男性思维，但是我也并不觉得作为女性有什么问题。
        
                

### 品葱用户 **menthol** 评论于 2019-12-15
        
女性主義（英語：feminism），又稱女權主義，是指主要以經驗為來源與動機，追求性別平權的[社會理論](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvdy9pbmRleC5waHA_dGl0bGU9JUU3JUE0JUJFJUU2JTlDJTgzJUU3JTkwJTg2JUU4JUFCJTk2JmFjdGlvbj1lZGl0JnJlZGxpbms9MQ)（英語：）與[政治運動](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTYlOTQlQkYlRTYlQjIlQkIlRTklODElOEIlRTUlOEIlOTU)，包括消除性別定型觀念，爭取為婦女創造與男子平等的教育和職業機會等。在對社會關係進行批判之外，許多女性主義的支持者也著重於性別不平等的分析以及推動婦女的、利益與議題。\[1\]  
  
女性主義理論的目的在於了解不平等的本質以及著重在性別政治、權力關係與性意識（sexuality）之上。女性主義政治行動則挑戰諸如[生育權](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTclOTQlOUYlRTglODIlQjIlRTYlOUQlODM)、、[受教育權](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTUlOEYlOTclRTYlOTUlOTklRTglODIlQjIlRTYlOUQlODM)、、[產假](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTclOTQlQTIlRTUlODElODclRTglODglODclRTglODIlQjIlRTUlQUMlQjAlRTUlODElODc)、、[選舉權](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTklODAlODklRTQlQjglQkUlRTYlOUQlODM)、[代表權](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvdy9pbmRleC5waHA_dGl0bGU9JUU0JUJCJUEzJUU4JUExJUE4JUU2JUFDJThBJmFjdGlvbj1lZGl0JnJlZGxpbms9MQ)（英語：）、[性騷擾](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTYlODAlQTclRTklQUElOUElRTYlODklQjA)、[性別歧視](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTYlODAlQTclRTUlODglQTUlRTYlQUQlQTclRTglQTYlOTYlRTQlQjglQkIlRTclQkUlQTk)與等等的議題。女性主義探究的主題則包括[歧視](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTYlQUQlQTclRTglQTYlOTY)、、[物化](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTclODklQTklRTUlOEMlOTY)（尤其是關於[性的物化](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvdy9pbmRleC5waHA_dGl0bGU9JUU2JTgwJUE3JUU3JTlBJTg0JUU3JTg5JUE5JUU1JThDJTk2JmFjdGlvbj1lZGl0JnJlZGxpbms9MQ)（英語：））、[身體](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTglQkElQUIlRTklQUIlOTQ)、[家務](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTUlQUUlQjYlRTUlOEIlOTk)分配、與。女性主義者還致力於合法墮胎和社會融合的可及性，並保護婦女免遭強姦和家庭暴力。  
  
女性主義的觀念認為，現時的社會建立於一個男性被給予了比女性更多特權的[父權](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTclODglQjYlRTYlQUMlOEE)體系之上。然而，值得注意的是，女權運動不是要讓女性對抗男性，而是去結束性別歧視，性剝削和壓迫。\[2\]儘管女性權益的擁護者一直主要專注於女性和女性權益，一些女性主義者，比如（bell hooks），更強調男性在女性主義中的重要位置。胡克斯提出為達到兩性平等的目標，兩性都需在女性主義運動中有所作為。\[3\]  
  
現代女性主義理論主要出自於西方的中產階級學術界，因此一些女性主義形式被批評只考慮白人、中產階級和受過大學教育的人的觀點。這種批判導致了特定種族或多元文化形式的女性主義的產生，包括黑人女性主義和跨部門的女性主義，使得女性主義運動演變成跨越階級與種族界線的草根運動。每個文化下面的女性主義運動各有其獨特性，並且會針對該社會的女性來提出議題，比如的[性器割除](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvdy9pbmRleC5waHA_dGl0bGU9JUU2JTgwJUE3JUU1JTk5JUE4JUU1JTg5JUIyJUU5JTk5JUE0JmFjdGlvbj1lZGl0JnJlZGxpbms9MQ)（英語：）（genital mutilation，詳見[女性割禮](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTUlQTUlQjMlRTYlODAlQTclRTclOTQlOUYlRTYlQUUlOTYlRTUlOTklQTglRTUlODglODclRTUlODklQjI)）或的[職場天花板](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTclOEUlQkIlRTclOTIlODMlRTUlQTQlQTklRTglOEElQjElRTYlOUQlQkY)效應。而如、[亂倫](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTglQkYlOTElRTglQTYlQUElRTYlODAlQTclRTQlQkElQTQ)與則是普世性的社會議題。  
  
\-  
  
出自[維基百科](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvemgtdHcvJUU1JUE1JUIzJUU2JTgwJUE3JUU0JUI4JUJCJUU3JUJFJUE5)
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-12-16
        
忘了是路易斯布鲁克斯还是蔻蔻香奈儿说过这样一句话：“不要把时间浪费在自怨自艾上，穿上裤子冲进男人的地盘，杀他个落花流水。”  
  
我深以为然。
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2019-12-15
        
我自己也說一下。  
  
我認為「女權」必須正視男女的差異，女性在中國以至亞洲社會上都毫無疑問是弱勢社群。我不認同女權是平權的說法，單純的平權未能真正幫助到女性，我覺得需要給予女性比男性更多的幫助，才能夠更接近真正的男女平等。  
  
平等不是給予每個人一樣的東西，是給予不一樣的人不一樣的東西。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2019-12-16
        
在支持平权的情况下平反女权，别给我歧视同性恋!
        
                

### 品葱用户 **清茶i** 评论于 2019-12-15
        
阴阳图不是早就告诉我们了嘛，再说是母系社会，阴在前面阳在后面，原本质是平等的，阴阳鱼白黑相间不会存在哪方面多与少，永恒是一样的体积
        
                

### 品葱用户 **Piano** 评论于 2019-12-19
        
不赞成任何，女权，男权，猪权，猩猩权。人类的世界最低准则是“人权”，我们需要且只需要最低准则。任何高于最低准则的权利都需要通过个人的奋斗去争取。  
  
过程种发生的一切问题走法律解决，法律有问题，走民主修法。  
  
\----------------------------------------------------------------  
  
女权从来都不是什么“男女平等”，连名字都扯不上平等的东西，你跟我讲它内在是平等的？我信它个鬼  
  
这种骗术连“我秦始皇，打钱”都不如。
        
                

### 品葱用户 **Double** 评论于 2019-12-19
        
前几天的全球性别差距报告，我们大东亚圈真的“共荣”，个个都一百名朝外。  
女权不是让女性像男性一样行动，也不是追求弱者变强，而是呼吁身为弱者也应收到应有的尊重。
        
                

### 品葱用户 **amisser** 评论于 2019-12-20
        
個人認為"女性主義"是個比較好的翻譯，女權這個翻譯很容易讓人有女尊的誤解，應該要正名。  
女權是在女性地位被打壓的地方需要被提倡，但不該是女性主義的總稱，因為既然女性主義最終追求的是平等的話，女權應該是一種過程  
先為弱勢的女性爭取應有的權利，然後揚棄父權社會的觀點，用女性主義的角度看世界，進而追求平權。  
  
  
大gay 4醬。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2019-12-19
        
机会平等，女性在某些方面适当占据一定优势，但不能过大。  
  
主要是拳师太多。请女性朋友们理解。
        
                

### 品葱用户 **consensus** 评论于 2019-12-20
        
我觉得女权本来出发点应该还是出于自由和平等的价值观。  
**自由**：要求女性必须温柔顺从和要求男性必须是凶猛好斗一样，都是把人的自由限制很死，让每个人都活成一种人，不允许多样性。这点上，不仅是女权，一切自由的权利都应当收到保护和尊重。  
  
**平等**：男性能享有的**权利**（比如有选举权、被选举权、出版权等等，但我没听过出轨权...）女性也应该平等地享有，而不受性别区分。男性承担的**义务**，女性也应该平等承担。比如，家务可以各分一半，男生先天体能优势，可以多干些。
        
                

### 品葱用户 **watanabe** 评论于 2019-12-20
        
在中國大城市，其實女性做大多數事，無論是學習拿印象分還是工作升遷，都是比男生有優待的，中國女性的壓迫全在鄉鎮小城市。但是好玩的是，現在高喊女權的，大多數是大城市的既得利益者女性，舉著鄉鎮女性被壓迫的事實，為自己爭取的權益，站在真正被壓迫的女性身上吃人血饅頭，抱歉，這樣的女權，早點亡了才更女權
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13310)

