---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:53:58.025388+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "如何看待台湾智库【透视中国】预测中共今年底倒台概率在30%，明年在50% ？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [明居正,透视中国]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 5/24/2020
    
透视中国就是明居正教授所在的智库，其在刚才的一场节目中大胆预测中共年底倒台率30%，明年倒台率50% 。  
大家有何看法？
    
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2020-05-23
        
以后的每一年中共倒台的概率都会增加，这根本不需要智库，稍微有点常识的人都懂  
  
國之將亡，必有七患  
  
1\. 國防之患：不修國防 大興宮殿 粉飾太平  
2\. 外交之患：大敵當前 外無盟友 孤立無援  
3\. 財政之患：分配不公 鋪張浪費 窮盡民用  
4\. 內政之患：仕皆漁私 修法禁言 不問國是  
5\. 國君之患：閉門自大 標榜先進 坐以待斃  
6\. 團隊之患：用人不當 小人當道 離心離德  
7\. 政權之患：民無食用 國無賢能 賞罰失威
        
                

### 品葱用户 **takedownCCP** 评论于 2020-05-23
        
根据Anti-frigile, 这种重大事件几乎是不可能被预测的 (参考斯托克代尔悖论), 但是趋势已经很明显了, 我觉得能处理的处理, 能帮忙传播的传播下, 应该也是可以加速的
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-05-23
        
明居正老教授他十年前就是這麼說的😅  
  
網路上還查得到他2005就有提出崩潰論，幾乎都要成為大國崩潰論的老祖了。
        
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-05-23
        
这么说吧：  
99年五八事件大使馆被炸，牠们还敢发动大学生上街；  
05年和12年的反日游行，牠们只敢让共惨党员上街；  
19年的香港，墙内再怎么骂，街上却一直都静悄悄的。  
所谓“人心向背”，莫过于此。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-23
        
其实就是三战爆发的概率，大概率热战是无法避免了
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-23
        
确实  惹谁不行  去把美国惹急了  直接出战略白皮书说跟中共不可能双赢只有零和游戏了    结局要么是美国死 要么是中共死  美国底子还在  大概率中共会死的
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-24
        
我觉得五年内倒台的机率是0%，这届政府已经把老百姓的骨气给砸碎了，以前还有杨佳，还有游行示威。现在只要被迫害了，都跪在政府门口呢。你看网上的小粉红有多少人就知道了。太难了……
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-24
        
習近平今年冬明年春垮台的概率高些，但中共十年內還會活著。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-23
        
中共我覺得是不會垮的，你看北韓窮成那樣，人民被控制成那樣，北韓垮了嗎？現在已經不是那種鋤頭鐮刀拿起來就能造反的年代了，甚至一人一把手槍，面對機槍或裝甲部隊一樣是被屠宰。中共只要管好軍隊，發的出餉，就沒有倒台的問題。最後一個韭菜倒下前，中共是不會垮的。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-23
        
中共10年内绝对不会倒台  
  
然而就当所有人都放弃中共倒台这个幻想的时候，专制政权自身的弊病积重难返，再加上一些黑天鹅事件导火索，整个中国一夜之间倒塌，反共的人都始料未及。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-05-24
        
 "透視中國"判斷力是有問題的  
  
  
 我還是偏向於 "中國會潰而不崩"  
  
 中國政府要垮台,需要在中國政府潰敗時,有強大的內部的引力去拉扯他,而從現在來看不能期望韭菜去充當這個角色.看這兩天韭菜都在嘲弄香港,為虎作倀,怎麼能期望這種狗仗人勢的角色  
  
 基於韭菜祖傳的阿Q精神與得過且過的傳統文化,韭菜的抗壓能力可以說是像家畜一樣經過數代改良,可謂是現代奇蹟之一,餓死人都不怕,還會怕這種小風小浪?
        
                

### 品葱用户 **謀之不臧則具是依** 评论于 2020-05-24
        
共產黨A倒台換成共產黨B，除非讓世界各先進國認領省份去殖民個一兩百年，改造改造中國人，強如美國可以多認領幾個省。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-23
        
这么大几率吗?看来我不要看明教授的发言..  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **latenight91** 评论于 2020-05-23
        
台灣的政經節目當喜劇看看就好，基本上都是在吹，愈誇張愈有效果
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-23
        
我不信任這一點，對此研究結果我認為完全是基於立場做出的。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2020-05-24
        
我觉得中共的倒台不是轰轰烈烈的，而是像东欧和俄罗斯那样，一夕之间，瞬间变天。前一天还在大谈爱国主义，后一天就成了，所有的共产组织均为非法组织。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-24
        
对于复杂体系，任何精确预测是不可信的。  
社会也是复杂体系
        
                

### 品葱用户 **頭頂青天** 评论于 2020-05-24
        
難，思想上中共緊緊的將中共專制、實行社會主義和中國綁在一起，反對中共就是顛覆國家？另外捏住政府、軍隊、國會、司法、宣傳和教育，一個政黨的權力太大了，無人可以監督制衡，要從何倒起？如何倒？不客氣的說，這些是牆內順民縱容的結果。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25881)

