---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T16:57:26.365691+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "如何看待“中国暂停77国债务偿还”？我反正已经被气得浑身发抖了"
author: "Toadgod"
tags: [大国风范]
---

根据AidData数据库资料，从2000年到2014年的15年间，中国向140个国家提供了经济援助和贷款，累计金额高达3620亿美元，约2.45万亿元人民币（按照当前汇率计算）。另一份来自环球网的数据，近四年，中国合计对外援助达到60365亿元人民币。相当于每个中国人对外援助4378.28元人民币。  
  
中国官媒一向习惯掩盖事实，所以我不得不合理怀疑，这77国是不是指77国集团。现在77国集团的成员已有134个，但仍延用原名称。另外，官媒给出的数据只能比实际情况少，真实援助了多少中华人民共和国并没有一个机构负责对公众披露。  
  
这些对外援助，在我看来其实就是白送，哪有什么贷款？拿着纳税人的钱，没有经过纳税人同意，肆意挥霍。然而国内的教育问题，医疗问题，食品安全问题一个都没解决。我真是气得发抖。  
  
中国人从出生到死亡便一定会受到至少2种剥削。第一种是来自中共政府的税收，第二种是来自中共官员的掠夺。无论是哪一种，都悄无声息地发生着。中国不像美国，任何商品消费都会告诉你税是多少，工资也直接帮你把税扣完再发给你，不用你自己报税，所以中国人的纳税人意识被无形中剥夺了。中国官员的贪腐和权力寻租直接令无数人的利益受到巨大的损害，然而受害者往往没有任何法律途径去申诉。这就像拿着刀子一片一片剐你的肉，虽然你能一直活着，但是早已遍体鳞伤。  
  
杀人是犯罪，可经济上的剥削更是犯罪。社会上绝大多数的劳动者都在牺牲自己的时间和精力去赚取财富，因为根据社会契约，社会财富的产生是全体劳动者的价值总和，用货币表示等量的劳动必须以非常充分的社会要素进行保障，比如司法独立，信息透明，政府问责。然而在赵国这些面向纳税人的保障性要素一个都没有。你在未经过他们同意的情况下把他们的劳动所得偷走了，这就是间接剥夺了他们的每天的劳动时间，换句话说相当于把他们绑在工位上给你打白工，也是一种犯罪。谋杀一个人并不一定要让这个人死亡，你可以让他活着，每天偷取他的劳动时间就行了。  
  
对于劳动者而言，中国政府还有许多更加高明的手段来进行时间谋杀，比如超量印发货币，直接把你的劳动所得进行稀释。各种割韭菜的政策就不用多说了，股票，金融市场和房地产就是给你们这群韭菜准备的。我相信在任何行业都很很深刻的体会到，我是说任何行业！  
  
对于企业家而言，虽然你可以通过资本的手段生产财富，但是别忘了，国是赵家的国，我们这帮皇亲国戚个个权力通天，在这个互害社会通过人吃人的方式壮大的企业也没好到哪去，你要不让我们的白手套持有你的干股，你就等着关门吧。这整一个黑农场，主人们不但要割韭菜，还要把偶尔吃韭菜苗的那群鸭子也烤了。然而知道了自己命运的鸭子会怎么做呢？他们只能更拼命地吃韭菜苗，还要把韭菜根也刨掉，只为了让自己逃离这个农场之前吃得更肥些。如此一来，韭菜们可就更遭殃了。  
  
回到这条新闻，为什么中国政府对待黑人都比对待本国国民好得多？因为中华人民共和国的国民手里没有选票，都是纯韭菜，人家非洲再穷的国家公民，手里也有选票。选票直接决定了本国政府的政策，也就是说虽然你赵老爷在国际上是国与国直接进行博弈，可人家国家公民才是国家政权对赵态度的最小决定单位。你得罪了洋大人，人家选的下一届政府不给你国际订单和技术合作了，得罪了黑大人，人家联合国不给你投票了，你得罪了韭菜？呸，割了几把韭菜？天经地义的事，韭菜还会再长出来，屁大点事。  
  
为什么非洲穷国来的黑人每年大把大把地拿奖学金，住高档单间，学校给安排性伴侣，天天白吃白喝还能操B？因为国内学校就那JB水平还想申请国际排名，发达国家的学生脑子有坑才会来，没办法为了凑指标只能运一批不学无术的黑人过来，考试都不用考，来了就给钱给女人你来不来？  
  
所以说，即使当一个国家的三等公民也不能当中华人民共和国的韭菜，手里有选票没选票差距就在这。

            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-08
        
所以说选票太重要了，没有选票与奴隶制度有什么差别？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-08
        
这么生气的话，可以去看一下亚投行的报表，可能感觉会好一点。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-09
        
哎 你们都还没知道 这些里面还有多少进了中共官员的私人荷包 如果知道就不是发抖了 要吐血了
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-09
        
中共的援助是这样的：联合落后国家的官员设计一个项目，基本是修政府大楼，修公路之类，然后中方通过资金拿去给国企承建，捞回一笔给国企老爷，对方国家则受贿的钱和物品同时到手，自己满意，对外也能交代好歹修了个什么。  
有的情况下还包括要求当地官员批准共产高官承包当地资源开发，来作为交换条件。  
比如说在东南亚一个叫老挝的共产国家里，就有一个中国人，中国国籍身份在当地当省长，名字叫赵伟，一个被美国冻结在美资产的犯罪分子（可以在美国之音上搜到新闻）。那么，他何德何能在异国他乡当省长？因为他的靠山就是去年反腐上吊自杀的那个军中上将亲戚，他那个亲戚通过批准援助老挝军火的交易，要求老挝给他这个官职。  
它女儿结婚时，黑龙江街头还悬挂老挝特区主席女儿与谁谁谁结婚的广告牌。  
所以才会有如此怪事，居然只要关系到位，可以允许外国人在共产国家领导当地人，也可见老挝同为共产党的缝合怪本性。  
中国的援助永远得不到当地普通人的尊重也是这点，都知道只是助长了当地官员嚣张气焰，荣华富贵。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
molest** 评论于 2020-06-09
        
[

> 所以说选票太重要了，没有选票与奴隶制度有什么差别？

]( "/article/item_id-407429#")以为自己是公民，后来发现自己是奴隶
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-09
        
往好處想      以後沒錢了就無力灑幣  
  
往壞處想      現在世界公敵       錢大概是爛帳  
拿不回來了
        


            
### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-09
        
你可以将中共国的人民理解为持绿卡生活在那里的居民,就比较好理解所发生的一切了.  
  
作为居民,而不是公民,没有政治权利(包括真正的选举权),但有交税的义务.而政府(中共)也不会,也不需要考虑绿卡居民的想法.  
真正的中国居民只有体制内的那几千万人.就像大清朝,真正的中国人只包括旗人.汉人只是投降后生存在当地的奴隶.
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-06-09
        
标题有clickbait嫌疑，建议修改，改完可转回主区。
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
admin** 评论于 2020-06-08
        
[

> 标题有clickbait嫌疑，建议修改，改完可转回主区。

]( "/article/item_id-407448#")  
抱歉，已经修改了
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-08
        
笑了。  
  
你们都没听过《冯谖客孟尝君》的故事么？
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-09
        
没什么好看待的，这是儒教文明的传统艺能，厚往薄来式的朝贡体系，就算中共没了，下一个政权也会继承这个光荣传统。有什么比天朝上国、万邦来朝更有面子的事？
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-08
        
一点也不意外  
  
60年前中共制造了大跃进，饿死了5000万中国人，但坚决拒绝外国粮食救济，并且坚持要送援助粮食给非洲国家  
  
60年后中共制造了大崩溃，但坚决要送资金援助给非洲国家  
  
这很支那
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-09
        
理解你的气愤，但面对着魔鬼，我们要调整心态保持理性。  

```
近四年，中国合计对外援助达到60365亿元人民币。相当于每个中国人对外援助4378.28元人民币。
```

  
这些数据很有可能是经过粉饰的。中共国经济最大的问题是产能过剩，因为技术瓦房店化，做出的东西很难有销路。而之前对外能倾销，是因为优惠政策，经常买一送一。而他们倾销的目的就是带动就业。而依中共一贯以来要装大国风范的吹嘘，买一送一的他都可以统计成“援助”，卖给外国的口罩、试剂盒也说成是向82国的“援助”，你懂的。传递的信号是：一方面向外国表示「我国力很牛比，不比美国差，快和我合作」，一方面向墙内韭菜暗示「我们中共国这么伟大，对外这么好，西方却一直抹黑我们，他们都是白眼狼」。**外国早看穿了，充当暴发户的无耻嘴脸，中共给自己招黑还不自知，所以非洲都把中共当傻比一样坑就不奇怪了**。关键的，为什么中共国的国际贸易会四面楚歌？就是因为他这种恶性竞争的政策，他直到现在还不反省，还要当成招牌技能用.....一条路走到黑，不过也是，那些瓦房店产品，他不恶性竞争还怎么卖，归根究底是不愿意开放市场自由没有创新，美国贸易战强迫他开放市场其实是在救他，但恩将仇报，决定要走完这条死路。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-08
        
奴隶没有资格对奴隶主的财政管理指手画脚  管家或许可以提点微小的建议
        


            
### 品葱用户 **molest 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-08
        
[

> 理解你的气愤，但面对着魔鬼，我们要调整心态保持理性。这些数据很有可能是经过粉饰的。中共国经济最大的问...

]( "/article/item_id-407475#")  
很有道理，所以中共是完了，现在哪条路都走不通
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-06-08
        
说来说去其实就一句话：在中共眼里，洋人的统战价值比墙国韭菜高的多了  
讨好黑叔叔可以换取联合国站队和拍马屁  
讨好白大人可以蓝金黄他们让他们绥靖勾兑  
讨好韭菜？韭菜连公民都不是，连基本的政治权利都不能享有，根本就没有任何议价能力和谈判资本，也没有什么影响力，凭什么对赵老爷说三道四？
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
Awayzzz** 评论于 2020-06-08
        
[

> 奴隶没有资格对奴隶主的财政管理指手画脚  管家或许可以提点微小的建议

]( "/article/item_id-407476#")管家也不好当，说错一句话就把你小池塘给掀翻
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
molest** 评论于 2020-06-09
        
[

> 很有道理，所以中共是完了，现在哪条路都走不通

]( "/article/item_id-407488#")  
没销路，现在墙国内的厂家倒闭潮还没停。最后能苟延残喘的救命稻草只有日本和欧盟的市场了。日本最后的表态，看被延期的习近平访日会议，欧盟目前我还看不懂。
        


            
### 品葱用户 **H姓球員** 评论于 2020-06-09
        
1\. 那幾個國家現在都窮的開不了鍋，你讓包子去揭鍋啊?  
2\. 奴隸主的資產，如果你不姓趙，關你屁事，還氣氛，naive
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
H姓球員** 评论于 2020-06-09
        
[

> 1\. 那幾個國家現在都窮的開不了鍋，你讓包子去揭鍋啊?2. 奴隸主的資產，如果你不姓趙，關你屁事，還...

]( "/article/item_id-407508#")幡然醒悟后的气愤（滑稽）
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-09
        
你气个什么东西？这个钱就算不给黑大爷们也不会给你的。你的愤怒一文不值
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-09
        
[

> 理解你的气愤，但面对着魔鬼，我们要调整心态保持理性。这些数据很有可能是经过粉饰的。中共国经济最大的问...

]( "/article/item_id-407475#")我想补充一点，瓦店房化的根本原因，一个是司法制度不透明不公正，导致垄断型企业可以随意盗窃中小创新性企业的知识产权，例如腾讯；另一个是教育制度，大学官僚化，没有科研能力，基础教育就是选拔，没有素质教育，说白了就是中共不愿意开启民智，否则管不住了。没有了公平的游戏规则，没有创新的血液，只能恶性竞争了
        


            
### 品葱用户 **Toadgod 
后入习明泽** 评论于 2020-06-08
        
[

> 你气个什么东西？这个钱就算不给黑大爷们也不会给你的。你的愤怒一文不值

]( "/article/item_id-407512#")礼貌性气一下，现实中只能辱包泄愤
        


            
### 品葱用户 **molest 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-09
        
[

> 没销路，现在墙国内的厂家倒闭潮还没停。最后能苟延残喘的救命稻草只有日本和欧盟的市场了。日本最后的表态...

]( "/article/item_id-407507#")  
欧盟不是铁板，英国和东欧国家对ccp都很不爽，英国boris 张出院后到现在都很憔悴，看起来老了好几岁  
欧盟也就是法国德国意大利希腊明确在ccp这一边吧  
非洲黑人又没钱，我是看不到ccp还有什么出路在经济上，可能马上就要玩上山下乡了
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-08
        
我觉得这些国家为领导提供了洗钱服务，收到报酬无可厚非。  
楼主上班难道不领工资么？
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-08
        
一点都不新鲜  
  
如果真有一天兵临城下  
  
让包子卖掉中南海就能保住政权  
  
这货保证不加思索直接卖掉
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
Toadgod** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我想补充一点，瓦店房化的根本原因，一个是司法制度不透明不公正，导致垄断型企业可以随意盗窃中小创新性企...

]( "/article/item_id-407514#")  
墙国内所有的企业都在恶性竞争，什么优惠卷、大打价格战之类的套路。中小企业没有资本，银行又不给他们贷款，他们全部被大企业搞死。剩下的都是和中共权贵有关系的大资本家（腾讯、阿里、华为等）。要知道中小企业才是创新的源动力，但墙国的环境造成一个个垄断市场的大鳄出来，民营市场也成了寡头经济，再加上习近平要公私合营，进一步抢占民营市场，嫌经济死得不够快，加快倒车速度，十几年的改革开放成果，两年就差不多能折腾光，不得不佩服....
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-08
        
又不是不还了，吹了半天以为大方免除债务了，非洲兄弟感恩戴德了，一看具体措施，只是暂缓，连利息都没免
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
seaman** 评论于 2020-06-09
        
[

> 你可以将中共国的人民理解为持绿卡生活在那里的居民,就比较好理解所发生的一切了.作为居民,而不是公民,...

]( "/article/item_id-407446#")  
体制内的几千万人绝大多数也是奴隶，不管体制内外只有权贵和其亲戚算人，总数10万左右
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-06-08
        
更氣的是，這些納稅人的錢，有多少進了權貴口袋？永遠算不清楚說不明白，因為會動搖到整個共產黨，連包子自己也脫不了身。
        


            
### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-08
        
气什么？不免债务他们就花钱多操几个中国女人而已，反正不会给你，还不如让黑大人去日黑女人
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-09
        
作为肉体脱支人士，没有生气，而是笑醒
        


            
### 品葱用户 **华盛顿DC** 评论于 2020-06-09
        
有啥好气的，这些钱即使不给黑哥，也和楼主一毛钱关系也没有，和我们大家一毛钱关系也没有，楼主想多了，别瞎操心
        


            
### 品葱用户 **knightlancelot 
时政高见** 评论于 2020-06-08
        
[

> 作为肉体脱支人士，没有生气，而是笑醒

]( "/article/item_id-407578#")  
凭你这句话就是支性不改，到哪都是支豚罢了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20172)

