---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T10:12:13.015647+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "中共国的警察系统是不是和中共一样已经烂到根里了？"
author: "trak2900"
tags: [警察,中共,中共国,中国]
---


### 品葱用户 **trak2900** 提问于 8/15/2020
    
最近抚州发生的入室杀人案警察的不作为引起了巨大的民愤，在中共国是不是没有死人或事情闹大这些警察一般都不管。我一个朋友被入室盗窃了一万多和一台笔记本，也被偷了三台电瓶车，都有监控的报了警一点用都没有，我从我们小县城的公安局门口路过看见一个个警察肥头大耳的两百多斤样子，这样的警察你让他怎么去抓贼。这是不是说明中共的警察系统和中共一样已经烂到根里了？  
  
  
PS：最近怎么上传不了图片了？
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
啊~你不会以为警察系统能脱离党的领导吧？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-16
        
**警察**一词是指国家及其统治者，根据国家和统治者阶级的意志，按照确定标准设置的**警察**机关及其警务人员。 一般指按照具有武装性质的维护国家安全和社会治安秩序，在**警察**机关中行使**警察**职权，履行**警察**职责的国家公职人员。(转自维基百科)  
  
不是，如上警察从来都是政府政策的维护者，不是人民利益的保护者。中共宣扬警察是人民警察，警察叔叔好只是一种绑架普通人的手段，给中国人树立了对警察错误的认知。也就是说，在中国你指着警察帮你办案负责本身就是愚蠢的，因为他们没有义务替你负责，或者说，他们只要问题解决了就行，比如解决掉提出问题的人，这是他们的本职。  
  
而中共的警察制度，在中共体制下甚至可以说是非常优秀，非常达标。在维护中共统治方面，维护党的安全方面从来就没有烂透过，而且非常高效。而且不仅仅是中共，所有专制国家的警察制度，都要比民主国家强一些。就像美国一个警察误杀一个黑人全美抗议，你换中国，也就罚酒三杯，怎么比呀。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-15
        
我长那么大从来没听说过中国有警察的，只知道有一群穿着制服的狗而已
        
                

### 品葱用户 **叶大師** 评论于 2020-08-15
        
桂枝警察就跟脑瘫一样，抓esu高雅人士还要说精日反华分子，估计也是罗列不出来罪名了。不知道他们那个脑子比鱼类还小，怎么想出来这么个奇葩罪名，我谔谔，，，  
这些黑皮也就抓抓外围人士，esu连个边都没摸到也敢说？  
看看脑瘫杨刘文奇和死妈废物上帝之鹰以及现在的火墙卫士亚食人，报警了，警察表示境外分子我们管不了，就这点能耐？连个ip都找不到，还敢号称自己是网络安全大国，我谔谔，，，要不是我告诉他们我亲自开示了他们信息，向他们炫耀一番，他们还蒙在荷兰奶粉里，，，  
所以这个不是想不想干，是能力问题，中共黑皮垃圾根本没那个水平，都是垃圾脑瘫，天天就知道学习强国吧，我谔谔，，，  
不吹不黑，zhao那个名单上面一半的人都是我出的，我也算esu大手子了吧？早年习近平个人信息一个片警就能查到，那时候我可是出道一线，七常委都是我出的，有人找到我信息吗？没有，没有，没有。  
老子现在就混迹批站，实名注册，谁找我麻烦了？除了屑站几个脑瘫审核不知天高地厚封了我账户，我早晚有一天出道他们全家。  
所以这些中共黑皮废物，不仅查不到针对个人的经侦案件，连反共的都只能抓抓不会加密的初级菜鸟，更不要说保护这个国家这个垃圾党之类的屁话。  
那水平根本就没达到最小单位，大脑需要升级，，，  
在这里警告那些视奸本站的脑瘫粉红和弱智死妈支那警察们，敢继续搞我，我让你们全部见光，开示所有人个人信息，玩死你们
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-15
        
最高法院公開宣稱司法不可獨立  
意思就是法院不能自己按照法條公平審判  
公檢法不分立聽黨指揮  
一起爛到根子裡  
為了保證黨的控制  
早期派了很多黨職軍職的人轉法官  
一個個都是法盲  
就這些法盲在小地方還可以當到法院院長  
公檢法平常很多事偷懶不做  
能吃案就吃案  
碰到黨的命令就一起做冤獄製造機  
害人被嫖娼什麼的  
又因為留下這種受命令改判的空間  
沒有新聞自由無法監督  
所以出現了大量收賄亂判情形  
指鹿為馬顛倒黑白  
造成冤獄或有理者敗訴賠償  
有錢者逍遙法外  
這些根本都不是新聞  
應該沒什麼好問的...
        
                

### 品葱用户 **姨学正宗** 评论于 2020-08-16
        
黑皮狗主要就是地痞流氓批了张狗皮，当然现在也有一些大学生加入。发达城市的年轻警察有些还没有被染黑，就是普通人吧。
        
                

### 品葱用户 **Forms** 评论于 2020-08-15
        
我表哥在某市公安局工作，他本人还是很正直的，私下里也有很多对公平正义的看法，然而他朋友圈还是时不时转发一下他们公安局的党会精神之类的狗屁不通的文章（可能是工作需要吧，毕竟中国社会）。他说其实对他们那儿的嫖娼赌博窝点他们都知道，但是一般也不会管，除非有群众举报就去收缴查看一下。有些窝点需要给他们公安局局长上供，好像是每天五千块钱，然后这些地方他们就不管了。除非是重要的活动前夕，有政治任务，就会提前让他们停止活动。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-15
        
肥头大耳的两百多斤样子，看不惯啊，这叫做看齐意识，总书记就是这种猪样，核心意识嘛。[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-08-15
        
你能告诉我共匪国还有哪一个系统没有烂到根上么？
        
                

### 品葱用户 **jhguj876** 评论于 2020-08-15
        
开战就知道了,  不开战 都是狗屁放气猜测的.   
  
共匪和姨学会和你讲道理么, 直接开战啊 怂逼.  
  
台湾是台湾族的, 不允许香港族入境, 哈哈.  
  
因为你条狗脑残啊, 很简单啊, 我不喜欢苏联,  鞑子太多,  但你条狗硬是说我喜欢苏联, 硬说我反犹, 所以你定义的粉红就这么多.  
  
三民主义 怎么样了 ?  民族主义是放在开头的, 早扔掉了是吧 .  听说中华民国这个牌子也要被台湾扔了, 这就是你所谓的理想主义. 全世界的犹太族都是高贵的种族, 是美国的主人. 全世界的满清支那族都是低贱的种族, 是美国的狗, 必须学会狗狗互害技术.  
  
你美国爸爸说 共匪防火墙技术来自于 美国公司, 你又怪我喽.  
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想, 留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋. 怎么,你条狗只允许美国清除非法移民么?  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千余万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初满族强烈要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事. 操 !  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.  
而且广岛长崎上空将再次绽放绚丽的光彩, 再次感谢你美国爸爸吧.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29844)

