---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T17:01:20.133735+00:00
date: 2020-06-27T17:01:20.133677+00:00
title: "全职太太会毁掉人生"
author: "半佛仙人"
tags: [全职太太,尊重,另一半,人格,价值,社会,没有,气质,独立,原生]
---

夜里写台本的时候翻后台，发现了一个女孩子问我了一个问题。

大意是老公赚钱比较多，自己工作挺累的，工资不是很高，有没有自己那点钱其实对家庭收入影响不大，老公说可以养我一辈子，要不要做个全职太太，专心生活。

我觉得这个问题的答案不复杂，我之前在知乎回答过类似的问题，不过展开说说也许更有用。

**如果你的原生家庭很有钱，并且可以给你足够的长期的经济支持，那么你可以考虑一段时间的专心生活，但最终也不要成为全职太太。**

如果原生家庭无法提供强力支持，则坚决不要成为全职太太。

全职太太是没有未来的，当然，全职老公也是一样。

全职是给自己的人生埋下了炸弹，唯一的后果就是什么时候爆炸。

为什么？理由如下。

**1.没有财权自由，永远没有地位自由。**

这里说的财权自由，不是指财务自由那么多钱，而是自己可以掌控自己的收入。

哪怕是每个月几千块的工资，只要是完全属于自己的，可以完全支配的，不依赖于他人的收入，就可以算了。

钱是人的胆，这句话粗糙但确实是有道理。

当你成为一个全职的太太/老公的时候，且你的原生家庭没法给你足够的经济支持，那么你立马就没有财权了，你的所有收入都要依赖另一半。

那这个家，你永远说了不算。

这就成了和大学生月末找家里求生活费一样的，你愿意低三下四的向另一半讨要生活费吗？

大学生起码知道毕业后就可以改善，但你这个可是要持续一辈子，如果你们能长期不出现问题的话。

可惜不可能。

另一半就算一开始很主动的给你，甚至都给你，但后面会逐渐从心理上出现变化。

他会认为他才是这个家的主宰者，你只是圈养者，你和他的地位是不对等的，他逐渐暴露出各种轻蔑，并且在各个角度展露出让你不舒服的气质。

而婚姻最重要是互相尊重。

当失去财权自由，所有进项都依赖另一半的时候，尊重这个东西，就是早晚的崩塌。

**2.没有战斗，没有尊重。**

那如果你虽然没有了收入，但是原生家庭可以给你有力的精神支持，是不是会好一些？

只能说，危险会来的比无原生家庭支持更晚一些，但是从结果来看，没太大的区别。

为什么？

因为没有社会战斗，就没有尊重。

人类这种生物，从来只会尊重势均力敌或者更强的对手。

只要你还在工作，还在社会厮杀，哪怕钱不多，他都会尊重你，因为眼中的你也是社会的战斗者，这与绝对的金钱关系不大。

不管你有钱没钱，当你整天不工作在家里，或者条件比较好和小姐妹吃吃喝喝玩玩儿的时候，如果你的另一半正在社会上厮杀，那么你就会失去尊重。

不管你有钱没钱，尊重是都没有了。

因为你的另一半在高强度的厮杀中，会被打磨的越来越尖锐，越来越狡猾，各项技能会愈发熟练，不断成长。

而你，没有成长，花钱吃吃喝喝不叫成长，只叫玩乐。

一方不断厮杀，一方吃喝玩乐，不断成长的那一方，怎么可能会尊重你呢？

他只会尊重和他一起厮杀，或者势均力敌的人。

他会觉得自己已经远远超过了你，你配不上他了。

相信我，每一个被社会打磨的人，心里都是有这股傲气的。

这也是家庭主妇再怎么努力，再怎么漂亮，原生家庭再怎么给力也无法挽回老公变心的本质原因，因为不管承认还是不承认，他已经看不起你了。

你们已经是两个世界的人了。

**3.全职太太的价值不被认可。**

你或许会觉得，全职太太也是一个非常有意义的工作，毕竟把家打扫的干干净净，把家务弄得井井有条，把孩子照顾的白白胖胖，都是非常累非常累的事情，而且有难度。

没错，很累，很难，但没有价值。

不，我不是看不起全职太太，恰恰相反，我很尊敬她们的付出，她们确实是在为家庭牺牲。

但我更知道人性，她们的付出，大概率是得不到另一半的长期谅解的，那就等于是没有价值。

家庭的另一半不认可你的付出，那这个付出有何意义？

而且这个不认可，并不仅仅是另一半，甚至还是不被现实生活中的多数人认可的。

挖煤累吗？累。

有价值吗？有，但价值有限。

干家务活累吗？累。

有价值吗？

不过是保姆的价值。

你当然可以说自己做了这么多工作，就算换成保姆都价值不菲。

但问题是，你上了这么多年学，耗费了这么多社会资源，是让你给人当保姆的吗？

这年头保姆收入不低，但大家真的看得起保姆吗？

别闹了，职业虽然无高低贵贱，但确实是有鄙视链存在的，而且鄙视链和收入的关系并不大。

保姆提供的价值，可替代性太高了。

作为家庭的成员，必须尽可能提供无可替代的价值，而不是在可替代性强的价值上投入时间和精力。

况且家务做久了，鸡零狗碎做久了，你会逐渐和快速变化的世界脱节，很多事情你都不再关心，你的视野和气质都会发生变化，而且是往坏里变。

你不知不觉就黄脸婆了朋友，黄脸婆不是完全是形象和妆容，更多的是气质的萎靡。

男人都是大猪蹄子，我自己是男人我都跟你说实话，别瞎相信男人的嘴。

大家都是嘴上说喜欢居家气质，实际上喜欢居家气质的意思是喜欢成本低，喜欢被伺候，而不是尊重居家气质。

大家根本不尊重居家气质，都是嘴上不敢讲而已。

当你的付出不可能被真正意义上公平对待和尊重的时候，你付出有啥用呀？

婚姻需要维护，需要交易思维，只有平等，只有尊重，只有相互体谅，才有长久的婚姻。

**4.没有战斗经历，没有独立人格。**

或许会有所谓的保持学习，保持独立人格，别逗了。

你不工作，不被社会直接毒打磨练，你永远保持不了独立人格。

你所谓的独立人格，是基于风花雪月或者柴米油盐衍生出的温和型人格，这东西不是我嘲笑，是战斗力真的不行。

而且万一你的经济还没独立，何谈所谓独立人格？

只不过是被依附出来的独立人格。

我从来不觉得向家里要钱的学生有什么独立人格，哪怕他的钱再多。

我也从来不觉得在社会上被艹的死去活来赚钱不多的人没有独立人格，哪怕他赚的再少。

可控性，才是独立人格的标准。

当你的另一半是被社会毒打出来的人，你是风花雪月柴米油盐的人，不出问题还好，一旦出问题，有分歧，你们怎么对线，都是你输。

即使你更聪明，但你一定没有他更狠。

因为社会毒打太狠了，你不知道一个男人被社会毒打后，可以狠到什么地步，也不知道他可以有多少种不道德的方法恶心人。

夫妻博弈的时候，更狠的一方，更容易赢。

为什么士兵回到和平的环境都要接受心理辅导？因为残酷的战场早就让他们本能性的对于任何可能的威胁予以最强硬的反击。

社会竞争的残酷，也是这样的。

每一个被社会磨过的刀，都是绝对的锋利。

对人，对己，都是一样。

**5.全职太太热衷副业的本质，是恐惧失去掌控力。**

可能会有人说全职太太也可以有自己的副业，那些育儿大V，情感大V很多都是全职太太呀，这就搞错了。

做大V，是一份非常高难度和高强度的工作，这不是全职太太，这是标准的社会厮杀。

怎么从甲方那里搞到更多的钱；

怎么揣摩读者心思，让自己带的货更好卖；

怎么和同行竞争，写出更有吸引力的内容；

怎么经营自己的朋友圈和社群流量，榨取更大的价值；

这比绝大多数工作都累多了，而且充满了技术挑战。

真的，就连做微商，都比全职在家要好很多很多。

没有一个男人敢小看一个已经成为成功微商的老婆。

为什么微商能铺的这么广？为什么大部分微商都是家庭妇女？

有一个很重要的原因，就是这些人已经意识到了全职太太是没有未来了，想给这个家做的更被世俗意义认可的价值，从而找回地位。

现在短视频火起来了，又有一堆家庭妇女开始弄短视频，弄带货。

说真的，别管我看着烦还是不烦，但我是支持并且尊敬的。

一个人为了改变现状，去做出切实的努力，都是值得尊敬的。

最后，我想给各位一个忠告，不管男人女人。

永远不要把自己的命运交到别人手里。

这是人类几千年历史下来的经验。

婚姻的本质是交易，交易需要筹码。

失去主动权，失去一切。

祝大家幸福美满，也祝大家都能找到自己的主动权。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

