---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T16:55:30.961828+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待陈破空油管节目说的内幕：习派人强闯国务院，遭李克强驱赶？"
author: "笼子传人"
tags: [内幕,李克强,习近平,陈破空]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 5/25/2020
    
他的内幕从何而来？真实性如何？难道在朝廷有眼线？  
  
https://m.youtube.com/watch?v=-\_yZxTSs2CA
    
                

### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-05-25
        
这种毫无根据段子我一天可以编七段，还不带重复的！
        
                

### 品葱用户 **拂晓神风起** 评论于 2020-05-26
        
陈破空先生最大的问题在于，他可能比中央警卫团更了解中南海里发生了什么
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-25
        
陈破空的节目，没法看，中国所有的问题都归结于王沪宁，王岐山，习近平这三个人……没有任何理论分析，没有现实证据支撑，全都是小道消息，宫廷内斗，你有这时间，你把宫廷剧里面的名字换成这三个人名，从头看到尾，你会发现陈破空都是在里面找素材。
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-26
        
習李是不合沒錯，但陳破空只是以此為基礎加了創作材料保證收視，反正包子和李克強也不會出面承認或否認。
        
                

### 品葱用户 **Epiphany** 评论于 2020-05-26
        
陈破空还是挺不错的， 他本人还是很了解中共的，在中国几度入狱，对中共的研究不比别人低，最近看他上台湾节目《新台湾加油》，帮助台湾社会进一步认清中共，而且还带点冷幽默！我第一次看他是在一个节目，他和司马南辩论，就觉得他对这个体制分析的太透彻了。常常有自己独到的理解。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-05-26
        
史记里记载的各种对话，除了君王有记录，其他的场景司马迁都在场？  
  
就是听个乐呵吧。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-26
        
昨天穆桂英说天津爆炸是暗杀包子  
  
还是小型核武器  
  
这玩意怎么说呢  
  
你信他就存在  
  
不信就是听个乐子  
  
人家有权力说  
  
听不听在自己
        
                

### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-05-25
        
陈破空的视频，当作睡前故事会，听听就算了，别当真。  
  
海外民运的很多政论视频都是建立在臆想之上，只是多提供一个角度看待中共，但离客观还非常远，光看他们的视频，就觉得中共内部天天除了政变就是暗杀，可能吗？  
  
这里也不想推荐什么频道，每个频道都有其立场，人都有同温层取暖的趋向，看自己想看的内容就行，重要的是不要完全把政论节目的内容等同于现实。尤其是墙内的葱友，保持乐观，保持希望。
        
                

### 品葱用户 **bigtangue** 评论于 2020-05-25
        
陈破空的这个消息来源于前几天 推特一则爆料，好像是一剑飘尘推还是老灯的， 一个自称在国务院某部工作的读者私信给 推主说， 今年国务院各个部委被强行安置不少年轻人，暗示是习派有系统的掺沙子， 他所在部  
坚决顶住没有接收一个人。 大意如此。 陈破空要么理解错误要么故意为了眼球说得好像秘密警察强行闯入国务院一样    
  
如果从爆料本身看，是习派进一步加强自身管控和权力，挤压别的派系的一个动作。
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-05-25
        
陈破空感觉就是个说书的吧，在光复大陆之后应该给他在天桥留一个位置~超超VIP那种
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-05-26
        
按照陈的爆料，中共每年至少要发生一百次政变。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-25
        
不管他之前和在其他场合做过什么  
就YouTube频道而言 就是厕所文学的制造者一个   
有能力搞眼线的话 频道也不是这个水平了  
  
他的受众基本上是四十岁以上爱听评书的人   
开局一张嘴 其他全靠编  
自以为是击鼓骂曹的祢衡 实际上是像是撰写讨贼檄文的陈琳  
被他骂的人看了之后   
头也不疼了 心情也好了 踩油门反而更有劲了
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-05-25
        
最早接触油管时政频道，主要是江峰、破空、文昭、建民的，但现在只有文昭的还坚持看，江峰的偶尔看看，其他的基本已放弃。  
  
王剑的频道总的还行，有自己独到的见解与分析，也符合逻辑，但大概出货量太大，感觉节目的准备工作做得不是很充分。  
  
最近发现大康的节目挺不错的，有兴趣的可以看看。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-26
        
破空兄，你又（调皮）来了.  
  
拜托不要阿猫阿狗人喂你什么，你就吐出来喂大家。  
  
为人还不错，只是他的线人的料太梦幻了。不知道有没有收到包子的性生活？
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-05-25
        
越來越不相信這些所謂的內幕，像國安法這樣的大事怎麼沒有一個人事先出來爆料內幕的
        
                

### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2020-05-25
        
中共内斗我在场？  
臆造属实不可取，当然当故事听还不错
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
我有更劲爆的内幕：习明泽想要发动政变，架空习近平！
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-25
        
陈本来就是个段子手，他自己都常“段子”二字不离口，为什么要较这个真。我个人觉得逻辑上他基本还是比较稳的，而且他口才确实不错，张口就来滔滔不绝绝对不用念稿子
        
                

### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2020-05-26
        
真的有內線消息最佳處理方式就是賣給美國之類的換個政庇啥的，拿來油管賺廣告費？
        
                

### 品葱用户 **Ilovethisgame** 评论于 2020-05-25
        
看来楼主是刚接触youtube的政论节目，对于我自己来说，这种政论节目我可以归类为厕所读物，我一般是自  
  
己睡前做点锻炼时候听的，而且是那种开着两倍速都嫌啰嗦的。这种节目你不要去奢望什么内幕，中共这么大一个黑箱流出来的内幕能到这些人手里么，南华早报纽约时报都只能当放风口。  
  
我自己看的比较多的是王剑，财经冷眼，有时看看历史类的比如温相这些。间或还会看年代向前看等政论媒体节目。王剑这些有专业背景，分析起他本行金融来还是要比其他人靠谱，不过现在做的多也比较水要挑着看。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25990)

