---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:18:13.267867+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "【換外幣】目前大陸換美金以外的外幣是否同樣困難？"
author: "雖遠必譴責_反支"
tags: [外匯]
---


### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 提问于 7/6/2020
    
看帖子忽然想到的。由於我是香港的網友，所以大陸銀行的實際情況不太清楚。  
  
現在是個人都會知道在大陸銀行還想換美金難於登天。但是想想，好像人人都是想直接換美金，大家說的中共外匯短缺云云，說的也是美金；  
會不會，對一般不算大土豪的大陸人民來說，例如說只是個小老闆，資金總共也就二百萬人民幣 (純粹舉例，這個數字本身沒具體意義)，換美金是不用想的了，但是假如說要換歐元呢？日元呢？英磅呢？這些會不會容易得多，相對很快就能成功？  
  
  
另外在打著以上的字時，又想起一個作為香港人，竟然從來沒特別留意的問題：對對對，我很清楚知道大陸人要來香港，即使只帶著人民幣，到了香港後超級輕易就能換成港幣。那些找換店早就多到我們本地人不爽的密集程度。但是實際上，你想在大陸的銀行把人民幣換成港幣，是同樣很輕易？還是根本就不行？還是仍然視同換外幣一樣處理？
    
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-06
        
最近有在中国银行换过美钞和日元。  
时间不透露，最近。换了多少也不透露，但肯定不会换很少。  
都很平常地换到了。  
  
但你说的二百万人民币，走正规银行兑换是别想了。  
中国大陆人每年只可兑换五万美金等额的外币。  
只靠一个人的话，能走的途径就不是银行了，我不清楚情况。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-05
        
老实讲，我觉得**“难于登天”**是**比较夸张**了  
**国内目前比较难的是大量换汇**（用于境外买房）  
  
  
我去年的时候测试过的，家里老人，无护照，无签证，去中国银行（某沿海一线城市总行）换**美元现钞**  
有朋友在银行柜台做事，它们说，最多两人一共5000美元  
  
  
换欧元、换英镑、换美元、换日元基本上是一样的，（个人换汇，走正常程序  
  
**国内换汇流程是**：进银行，找柜台，然后填《购汇申请书》  
背面有目的：比如说 旅游，停留期\_\_\_\_天，目的地国家\_\_\_\_\_\_\_跟团 还是 自由行  
留学的话： 学校名称\_\_\_\_\_\_\_\_\_，国家名\_\_\_\_\_\_\_，学费\_\_\_\_\_，生活费\_\_\_\_\_\_  
  
  
**至于大额的，基本也不会去银行碰壁，一两百万那种，肯定是走别的途径的**。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-06
        
外汇比较容易换到，难拿的是现钞。现钞是必须排队的，肯定非常紧缺。  
外汇要转账出去是需要有合法渠道的，比如留学交学费。不能随便汇，不然给你开个罚单，这个损耗还不如走钱庄了。  
总的来说，换汇容易，拿出去难，而且现在疫情，出入境也很难，想人肉带出去也不容易。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-06
        
不是很多网友说在中国换的美元最好不要到国外使用？国外有些地方不收吗？一般人不会换成现金美元吧 现金拿着不方便 一般都存账户里面吧 只要是账户里面其实就是数字 这样就不会出现外汇不足的窘况了
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-07-06
        
几年前我还在美帝念书的时候，打算不租房，买房。我爹去银行，准备找亲戚朋友蚂蚁搬家，银行里的熟人警告说，这么多钱，会被盯上。我爹就怂了。也就200来万人民币。。。。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-06
        
每個人每年有額度，其實這點額度還各種不夠，全家總動員之類的不少見  
美金屬於常用幣種，銀行基本都會有存貨  
英鎊日元有時候還要去指定某銀行，還要預約，然後拿到的面值不能挑  
50英鎊紙幣拿到英國（疫情前）也是寸步難行啊，哪裡都被驗，還各種找零錢。每次我都說能不能換一點20或者10的，但都沒有
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28124)

