---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T14:46:30.246966+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "大家来想象下，中华民国国民政府内战胜利下的世界，今天的中国会是什么样的呢？"
author: "啦啦啦啦啦啦"
tags: [国民政府,国共内战,中华民国,中国,中共]
---


### 品葱用户 **啦啦啦啦啦啦** 提问于 7/14/2020
    
  大家来想象下，中华民国国民政府内战胜利下的世界，今天的中国会是什么样的呢？
    
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-07-14
        
这让我想起了陈冠中的一部小说，叫做《建丰二年》，就是基于国民党赢得内战统一中国，想象中国在1979年的时候会如何，很好的小说，推荐一读。  
  
目录：  
一 终局的开局：今日何日一九七九年十二月十日  
二 如此中国：这些人这些年这些事  
1 东荪 一九七六年九月十日 香港  
2 立人 一九七五年四月五日 奉化  
3 建丰 一九七九年三月二十五日 南京  
4 浩云 一九七八年九月二十日 东海  
5 平旺 一九五九年三月十八日 拉萨  
6 树森与欧梵 一九七五年十二月十日 上海  
7 麦师奶与麦阿斗 一九七四年十二月十日 广州  
三 开局的终局：今夕何夕  
一九七九年十二月十日晚  钱塘、奉化、南京、上海、雅安、天津、三亚湾、北平  
  
讲几个印象比较深的情节吧，时间都发生在平行宇宙的1979年：  
共产党因为在中国的彻底失败流亡苏联，最终中共中央被流放到克里米亚了此余生。  
香港仍然归英国管辖，前共产主义者，不满国民党统治的知识分子的逃亡香港。  
老派军阀地方势力被清理，国民党实现中央集权和一党专政。  
蒋介石死后，社会管制开始放松，法治逐渐建立，蒋经国进行了一定的政治改革，却还是想维持国民党的专制。  
中国提前融入世界，依靠密集劳动力产业外贸发展起来。但在部分产业与美国产生矛盾。双方略有摩擦，整体关系良好。  
虽然国民党希望有所干预，但西藏基本实现自治。新疆被苏联吞并。  
由于没有反右，文革等运动，老舍和沈从文顺利活下去并写出传世佳作，先后获得诺贝尔文学奖。许多优秀的作家展露头角。  
蒋介石去世以后，殷海光，赵振开，遇罗克，金观涛，杨继绳等民主人士齐聚燕京大学，商量组党与召开行宪国大的事情......  
  
好像什么都没有变，却好像一切又都改变了......
        
                

### 品葱用户 **xrdyvyojm** 评论于 2020-07-15
        
喔霍,   姨学又来想象了.   
  
姨学一边说蒋介石国民党就是民族分子, 应该严厉打击;    
  
姨学一边又说共产党强制汉人只准生一个是毫无民族毫无祖宗,  应该严厉打击;   
  
姨学一边又又说蒋介石国民党就是换了皮的共产党, 应该严厉打击.   
  
所以呢, 不知道, 可能搞得好就是今天大号台湾 再加上五大国标配原子弹, 搞不好就是今天大号台湾没有原子弹.   
  
另外还有数不尽的姨学高论,   
  
比如蒋介石国民党是汉族极端民族主义, 所以会允许汉西域和汉辽东独立;  
  
比如蒋介石国民党是汉族极端民族主义, 所以会允许新疆和满洲加入苏联成为苏联加盟共和国;  
  
比如蒋介石国民党是汉族极端民族主义, 而这块土地已经被满清汉族极端民族主义玩烂了, 所以必须打死满清蒋介石国民党,因为满清汉文化留头不留发, 因为满清汉文化强制你留猪尾巴否则砍你脑壳, 因为满清汉文化强制你自称奴才否则砍你脑壳.....  
  
.............
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-07-14
        
没有台湾问题，香港回归后即使一国两制也没有太大隔阂，中华民国的建设会集中在汉地十八省，汉人的省市会比现在更富，上海会成为东亚乃至欧亚大陆超一线城市，东三省，西藏，新疆，内蒙，甚至包含可能回归的外蒙，都会成为自治省甚至自治邦，经济和文化发展和汉人省市会有相当差距，除非倒向苏联否则很难独立，即使独立也很可能在苏联倒台后公投加入中国，台湾和之后回归的香港澳门在经济上都不如现在。  
  
科技和金融会比现在强很多，文化上可以辐射东亚和东南亚，人均GDP大概会有现在的1.5倍，但是人口会比现在少，所以总GDP即使比现在高也高不了很多，经济发展肯定会带来少子化，加工业可能会转移至东南亚，中亚，以及劳动党倒台后的北韩。  
  
政治上，会开放党内民主和地方选举，强化宪法地位，但是国民党会凭借领导抗日的地位，以及孙蒋两代领导人的权威，像新加坡人民行动党一样长期控制中央政府，蒋经国很大可能接任行宪后第二代领导人地位，之后随着思想的开放，蒋家第三代虽然可能参政，但不会接班，只要第三代领导人不出大问题，中华民国的宪政体制是足以传承下去的  
  
在国际上，韩战很难发生，朝鲜劳动党倒台后，中国会和韩国东南亚组成一个经济共荣圈，和美国会有贸易战，在意识形态上各自认同自己是真正的民主自由，普世价值分化为美国和东亚两个方向。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-14
        
换了皮的共产党吧，谁说国民党不能跟苏联好了？谁说国民党不能搞民族主义转移矛盾了？谁说国民党就不能搞仇恨教育了？  
  
可能这片土地注定了是要被汉族极端民族主义玩烂的，无论是国民党还是共产党，唯一的区别是没有台湾问题了，因为是国民党从美国手里接管了台湾实权
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-15
        
[https://pincong.rocks/question/15389](https://pincong.rocks/question/15389 "https://pincong.rocks/question/15389")  
重复话题，可以合并了。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-15
        
国民政府全面亲美，满洲，内蒙古和新疆大概率成为苏联加盟共和国
        
                

### 品葱用户 **lafleur** 评论于 2020-07-14
        
国共都是苏俄下的两颗蛋，但国民政府统治下的中国应该没有文革。
        
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-14
        
一样，但是内战会持续至今，至今还在和西北三马李宗仁等处于内战状态。中央辖区会稍稍富裕一点，大概13000人均GDP
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28485)

