---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:42:18.147086+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "共畜完蛋了，哪些地区最有可能受益？"
author: "辱包尊蛤反包复蛤"
tags: [分裂,中共倒台以后,中共倒台]
---


### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 提问于 10/13/2020
    
如题，哪些地区最可能受益？这里指的地区，既可以指现有的省、直辖市、自治区等，也可以指任何自定义概念，例如广西东部和广东西部。  
  
这里假设的前提是：  
  
（1）支共不再对一些地区进行吸血或输血；  
  
（2）有一定程度的自由民主；  
  
（3）可以假定一个分裂或联邦制的情境。
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
ALL
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
除了核心黨員利益受損，其他都是變好的，被吸血的不再被吸，被轉移支付的也沒了，被政治化粉飾太平的也能誠實面對問題，長期看來除了當前的權貴階層其他都是受益的。短期？用圓心圖來分析，圓心是維尼，其他人依照含趙量來分佈，靠近核心的受損大
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-13
        
匪共对中华文明和中国人的伤害主要来自侵犯人权侵占私产侵吞国家资源，匪共一灭，全国都会受益，但是华尔街会受到伤害。🙂
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-13
        
除湖南，湖北，江西以外的地方。大粤民国和上海共和国受益最大。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
e. 以上皆是  
對所有的不在百度工作的人而言，有Google了就是好事  
對所有的不在中南海生活的人而言，不用養中南海了就是好事  
不用怕提出意見就是好事  
不用怕政策亂改就是好事
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-10-13
        
除了中原地區和香港 新加波 東南亞 韓國  。東北滿洲 廣東 上海 所有沿海地區  基本是大滿貫的受益 。 毫無疑問的 尤其是徹底對外開放的上海 廣東 港口地區 在歐美 尤其是美帝的接納下 基本就是世界第三大經濟體 取代 新加波 韓國是絕對百分百毫無疑問的 到時候廣東 上海會是弱化版的真正加州 東京  到時候要建圍牆 防止中原人偷渡過來。   
  
如果是分裂的話 我認為以湖南為主的中原地區得不到多大的利益 但是人權狀況是好轉的 。  
  
如果是整個中國自由化得到美國接納而走向美國體制民主化的話。 那麼當年的亞洲四小龍 包括韓國 越南 新加波 等等的東南亞國家 基本徹底廢了 這是百分之一萬我用性命做擔保毫無疑問的。估計到時候會很多 東南亞 韓國人偷渡來自由化的支那國 支那國會徹底成為亞洲弱化版的美國   
  
但是我覺得整個中國學習美國體制的可能性不大  
  
但是簡單來說 無論如何只要中國有幾億人的沿海地區一旦民主自由化。韓國 新加波 等等幾百萬人口的經濟地區 注定了必死無疑的
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-10-13
        
国外的算吗，东亚范围的话能想到的:  
台湾和北朝鲜
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-13
        
所有中国的沿海省份，没错，所有。  
现在沿海省份的经济比较发达的城市税收都直接交给中央，省里一分拿不到，比如厦门，宁波，深圳，青岛，大连等等。这些城市所在省份要是没了中央肯定是受益的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-10-14
        
受损地区北京和深圳，受益地区长三角和华北天津
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-14
        
全世界都受益啊，少了一个强大的极权组织，对世界不是好事吗？如果沦陷区走向民主法治，那沦陷区就是主要受益人。  
思想不被审查和限制，劳动不被剥削，人身安全受到保护，人格得到尊重，经济发展只会是时间问题。  
如果换上另一个极权集团，没关系，剿灭一个始终是好的，也表示可以剿灭下一个。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32171)

