---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T04:05:34.662065+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "發自內心感謝習近平（非反串）"
author: "激光熊"
tags: [習近平,中共]
---

曾經兩年前  
  
全世界都忘記共產黨獨裁鬥爭的本質  
  
以為只是想著悶聲發財  
  
現在看來 偷技術 發展武器  
  
共產黨從來沒變  
  
打不過求和陪笑打的過勒索恐嚇   
  
13以前10年胡錦濤表現的多麼溫吞  
  
讓人忘記他只是團派打工仔 江家兒皇帝  
  
忘記共黨殘暴本質  
  
還好上天給個又笨又躁進的習   
  
拯救了台灣與世界  
  
只要這兩者缺一 台灣將難逃此劫  
  
  
習這十年 為了17年實施帝制  
  
玩起大加槓桿炒房炒地蓋基建模式  
  
讓社會資源投入房產不做產業升級   
  
讓租金勞力價格高漲打擊實業  
  
讓人民被房產綁死 沒有餘裕創業研發  
  
透支6個錢包20年 讓消費停頓  
  
讓債務狂標 導致經濟發展無以為繼  
  
搞國進民退 讓人民創造力盡失  
  
想想2300萬人的台灣 不靠市場 可以創造一家市值三萬億人民幣 世界排名十大的台積電  
  
人口60倍的中國 可以到什麼地步  
  
若非習 兩岸今天差距 早已是天和地  
  
  
又 還好有習  
  
很快暴露野心  
  
再晚五年  
  
今天華為已經蓋滿世界   
  
西方只能倚賴中國  
  
科技也必大幅耀進   
  
經濟軍事也將接近美國  
  
到時憑藉中國國際影響力  
  
美國已是尾大不掉 無力抗中  
  
差一點台灣只能任人宰割  
  
  
如果習有鄧小平的沉府 李克強的才幹  
  
世界將無以為繼  
  
世界對中的誤判 堪比古巴飛彈危機  
  
慢一步發現 自由世界將被終結  
  
念此 不由得驚恐  
  
  
為此  
  
我真心覺得  
  
世界是受上天眷顧  
  
才能得到一個又無能又急躁的習  
  
這是多麼微小的機率  
  
大家應該惜福  
  
沒有習 共黨的統治將遙遙無期

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-08-03
        
是的，美国亡羊补牢，犹时未晚。因为中共在国际上暴露了自己极权称霸的意图，这可不能怪制裁打击升级！主要是中共自身没有充足的实力，又有不理智行动，灭共是灰常必要的！
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-04
        
霧島英大統領你也來品蔥嗎？😆😆😆😆😆
        


            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-03
        
记得你葱有个问题，大概是问你是否是在习近平上台之后才开始反共的，里面的回答可以说是总加速师的成果展了。  
仅从这一点就可以看出，总加速师的名号可不是浪得虚名。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-03
        
以反共來看阿習就是  
  
作用最大  
招兵買馬  
持續募兵  
深化反賊  
掐死中間派  
驅逐改革可能性  
外交休兵，孤立黨國  
剿滅香港，堅定外國反共之心  
  
老實來說，阿習沒上台，這共我都打算認了  
大不了不過去，有了阿習，我們大業可成  
  
阿習沒上台，亡黨亡國50年起跳  
阿習上台後，日夜加速感覺5年就成了  
  
假設共黨亡黨亡國，然後搞了新國  
就用阿習當國父，沒這廝當年大夥都一籌莫展  
有這廝，一天比一天更反，反賊人數直直上升  
真實的新中國之父阿  
  
以後正好在酒吧玩飛鏢射他
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-04
        
楼主的观点细想想的确有道理！  
  
中国如果20年如一日搞胡锦涛那一套，用财富捆绑台湾，用企业合作套牢台湾，政治上怀柔，文化上找认同。 那么台湾或许会慢慢的很多人因为利益倒向“两可”，进而社会人士、公众人物和政治人物也会因为自身利益不敢摆明立场。 长此以往被赤化或者模糊化的可能性非常大！  
  
蔡总统竞选时，是历届台湾大选中唯一一次，超大量，成组织的海外台湾人自费掏机票回去投票，分散在世界各地的台湾人都自身感觉到大陆的咄咄逼人，再不回去投票可能台湾以后没得投票了。  
  
这点上习近平的功劳至少占八成.
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-08-03
        
你还要谢谢香港人
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-04
        
其實包子只是提前把支共的老底給搬上枱面，支共對內的監控和對外的滲透老早就開始了，羅馬非一日建成的，假如支共等到自己羽翼豐滿才發難，後果不堪設想。  
支共這極權政府無論誰上場大目標都只會是一個屌樣，不昔一切代價保政權穩維，高科技養豬割韭菜是必然。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-08-03
        
中共国没有总加速师猛踩油门，在未来可以颠覆全人类不是开玩笑
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22459)

