---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:41:06.771709+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "为什么品葱老盼着中国被制裁？制裁过后的阵痛期大家有心理准备吗？"
author: "我是客观的人"
tags: [香港,美国,政治,制裁,中共]
---


### 品葱用户 **我是客观的人** 提问于 5/29/2020
    
中国要真被制裁了，对外贸易下滑，出国难，留学难，工资不涨，失业增多，物价上涨，中国很可能变成几个月前的武汉。  
  
小粉红天天盼着武力攻台，咱们葱油是否也应该冷静冷静，不能一味的期盼制裁？我个人觉得这两种方式后果都比较严重。  
  
墙内的葱油们真的能承受的了制裁阵痛期吗？这可不是说着玩的，大家真的有这个心理准备吗？
    
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-28
        
这可真是奇谈怪论，美国可不是突然要制裁中国，已经警告了大半年了。外交部嚣张了那么久都不怕，现在反而怕了？选择跟着习近平赌一把川伯伦会绥靖，赌输了却不想付钱，哪有这样的好事。
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-05-29
        
香港人的我表示，揽炒之门出现的一刻就知道后果，而且香港肯定是首当其冲。  
不过，门就在那里，开启的钥匙却是在中共手中。  
既然中共要在香港身上放炸弹，那当然是要抱着她啦！虽然起爆器在对方手上，不过秉承中国人的精神“宁为玉碎，不作瓦全”，这是我们可以做到最好的，既然要死当然要把坏人拖下水。  
不要以为香港人从没有想过后果就去做，只是中共不爱惜人民，要自己的人民受苦，我们有可以做什么呢？  
如果中国爱惜人民，制裁永远都不会发生。期待着被制裁的难道不是用钥匙开启揽炒之门的中共吗？  
不是我们盼着，而是中共在追求着。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-28
        
抱着这种思想，那当初老老实实给清朝当顺民多好，何必革命呢
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-05-28
        
中国被制裁也不是葱油们能决定的事  
  
国外对华态度转变更多是因为中国政府国内开倒车，国际上不遵守国际准则，战狼外交四处出击造成的  
  
你不如去问问总加速师为什么要这么做？
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-05-29
        
這黑暗時期是用來償還三十年來以發展為名所透支的未來，沒毛病
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-29
        
我觉得你可以看看香港现在的处境，我铁定是巴不得土共现在就倒。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-28
        
唯有前所未有的剧烈阵痛方能造成大规模失业，引发大规模抗议，推动中国民主革命的到来，造成中国历史上自春秋战国后两千年多年未有之大变局。天上可不会掉馅饼，没有为自由而战的勇气和决心，又怎配享有自由!
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-28
        
几年前就预料到这个结果了，早就开始做了准备。该来的总得来。就算现在不制裁难道中共就不会倒台？难道现在的社会状况、经济状况就不会出现大衰退？美国也不过只是一个催化剂而已
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-28
        
首先你buy不buy自由民主平等這些普世價值？  
首先你為不為香港這一年來發生的事情感到痛心疾首？  
首先你覺不覺得中共就是一個惡魔？  
覺不覺得中國人被蒙在鼓裡還反過來支持加害者很慘很可憐？  
  
如果你都覺得 這簡直就是天大的喜事不是嗎？  
而且這不是你我都能決定的事情   
誰不期待和平演變？但中共給我們機會了嗎？  
走到這步攬炒估計是必然了  
  
本人窮學生一枚 沒錢沒勢 這些擔心再多也沒什麼卵用 活在當下 珍惜生活的每分每秒 才是活著的意義  
就安安心心看著這個世界如何變化吧  
  
^\_^感激自己能夠在時代洪流中覺醒了   
  
最好的祝福送給香港和香港人！
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-29
        
外國制裁中共，說真的台灣人表示沒什麼感覺，但是隨著美中關係越來越嚴峻，美國啟用最後殺手鐧：台灣的機會會越來越高，台美建交是遲早的事。  
  
但是隨之而來的中共武力報復對台灣人來說極之危險，現狀已經可以完全排除美軍不參戰的情況了，結果上解放軍必敗無疑，但是以土共的流氓性格，得不到你，導彈亂炸一通洩憤，或是動用核彈都不意外，別以正常人的思維去想中共。  
  
現在是台灣最安全也最危險的時候，善惡的力量極可能在今年或明年強力碰撞而引爆，希望大家都能活著看到中共的倒台。  
  
中華民國萬歲，台灣萬歲！敬民主與自由！
        
                

### 品葱用户 **Comet** 评论于 2020-05-28
        
寧作飛灰，不作浮塵  
是香港年輕人滿街寫上的標語  
  
無自由無寧死  
是當年北京學生的標語  
  
自由民主不是免費的，是無價的  
  
現在看著巨人，對一個小孩使出無敵風火輪絕技. 這正正是小孩唯一能對付巨人的招式. 就看看這風火輪轉得多厲害了，最後停下來時巨人會不會先掛掉
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-05-29
        
不然你要繼續看著中共危害地球跟中國人民嗎?
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-29
        
我覺得這個問題應該去問總加速師習近平吧？這一切不都是他親自推動的嗎？
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-29
        
舉一個簡單的例子，韓國政治腐敗，官商勾結的電影沒少看吧，這種沒有這些電影韓國政府會正視問題？  
  
反觀國內，能不能解決問題不說，他連你提出問題的渠道都給斷了。  
  
把提出問題的人解決了，就沒有問題了，在黨的統治下整個社會一片向好。  
  
奈何問題一直存在，今天你不去解決他，總有一天他會來解決你。  
  
政府不承認，人民安於現況，我們又能幹嘛呢  
  
**外部勢力干涉確實是下策，但我們真的沒得選。**
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-05-28
        
首先这个结果不是反贼盼来的，而是共产党不断作死做出来的，反贼到现在为止没有，也无力做出什么决定性的操作，美国等西方国家包括香港人民只不过是做了正常国家或人在面对极权政权威胁下的正常反应而已，反贼无力决定结局，同样也无力阻止。既然如此，期盼共产党倒台当然是反贼的心愿，而这附带的各种不利后果也是必然会发生的事，这是内地人没有阻止共产党这个邪恶政权作恶所要背负的代价，虽然他们也许只是被蒙骗，或者岁月静好，相比未来将要承担的后果好像有点过于沉重，但并不无辜。  
  
最后，你要问我有没有觉悟，我的是回答是有，也已经做好了心理准备和现实应对，就算跑不出去我也能接受，但我永远也不会把恨意转移到那些制裁的国家去，哪怕以后他们的制裁过于激烈，都是能够理解的。  
  
我唯一的心愿就是共产党这个臭狗屎不要再出现在这个星球上，它给太多人带来了无尽的折磨，这次哪怕付出再大的代价也一定要把它给根绝了，哪怕这次我不幸就是代价
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-28
        
我是废青，国家的人都说我废了，只懂得争取这个埋怨那个，不懂努力工作为国效力，那颓败关我啥事？
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-28
        
又要民主人權又要怕死怕痛又不想失業掉錢，就算上帝也做不到
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-05-29
        
共产党杀鸡取卵式的统治，中国的大好河山迟早给糟蹋完，早死早超生，说不定鸡还能救一下
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-05-29
        
大多数回答都是答非所问。  
  
1\. 楼主问的这个“盼”，指的不是“是不是反贼把制裁给盼来”，而是你们心里是否“热烈期盼制裁的到来”，如果是，那就是盼啊。  
2\. 楼主说的“阵痛期的心理准备”指的是一旦全面制裁开始，影响到了你的生活，甚至可能工作丢了，手里的资产贬值了等等这些影响到你的切身利益的事情发生了，对于这些有没有做好心理准备。这个时候，还会不会坚定地支持美国继续下狠手弄死中共，还是心里会觉得，于自身利益来说，还是苟延残喘下去好一点。这也是为什么那么多中国人怕“乱”的原因，很多人宁愿维持表面的太平活着。  
  
以上是我认为的楼主想表达的意思。  
  
3\. 品葱的政治正确越来越明显了，问楼主这种问题都会被暗暗地打上小粉红的标签，不然为什么那么多人点踩。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-28
        
中共自行宣布下野 我也不希望中国受到制裁 现在有办法吗？ 越来越独裁的统治已经在把中国带回奴隶社会了 赞比亚前几天发生杀害华商事件 也就是那些人不把黑人当人看 国内现在不也一样吗 只是很多人还没意识到？ 整个体制已经完全崩坏 不剜骨祛毒 全部跟着中共陪葬吗？经济崩溃了 以后可以补回来 几代人陪葬中共 那整个民族都没得救了 孰重孰轻不是显而易见的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-28
        
很好理解，非常的痛，我家人也很痛，我自己没摆脱国籍，在外面也很危险，随时可能被当地国家翻脸送中。  
  
但，不这样，假设没贸易战，你觉得2020年还会是2011、2010那样吗？习畜的威胁，到处的监控，地球上没有一个地方安全了。  
  
如果那样，即便能获得美国签证、移民了，2020年强大的中共国，仍然可以在境外跨境绑架，到时候全球都是它的香港。  
  
得了癌症，不想去做手术，肚子痛，不想割开肚子，但你觉得，不割，行吗？有别的方法吗？
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-05-29
        
我又不在中国，中国经济下滑干我卵事。  
  
。・°°・(＞\_＜)・°°・。  
  
にじゅうじにたっしました！  
  
原来非中英文字符不计入字数！…………
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-05-29
        
制裁与否，不是民众能决定的，民众连发声和表达自己的机会都没有，哪里能决定得了国策？一切全靠习包子这个猪头。  
我们盼着中国被制裁，其实是盼着独裁政权尽快完蛋，能有一个民主和自由的环境，希望一切都变的好起来。
        
                

### 品葱用户 **thasanee** 评论于 2020-05-29
        
最好打起来，打输了有新中国，打赢了没损失，其实打不打，制裁不制裁大家控制不了
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-28
        
因为好多人都在国外啊😂，不管制不制裁共产党都会耗尽整个国家的资源之后才倒台，既然反正这样了还不如趁年轻早点倒，老了就只能和他陪葬了。
        
                

### 品葱用户 **freeMind2020** 评论于 2020-05-29
        
我自问我自己， 我做好了心理准备，同时行动上也在开始做准备，这一年的发展变化太快了 特别是国安法的出台 大大出乎我的意料。 另外我强调 这种结果不是我希望的，我也没这个能力决定中国的走向。只是 我感觉不可避免，除非 中国现在刹车掉头 但似乎 不太可能。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-05-28
        
现在好了不用继续盼这了，已经是必然发生的即成事实了，欢欣鼓舞！
        
                

### 品葱用户 **左跟右** 评论于 2020-05-28
        
是中共自己选择开倒车的  
不说别的了，准备迎接这一切的到来吧
        
                

### 品葱用户 **静谧的雾气** 评论于 2020-05-29
        
这就是那个经典的老话，破财消灾啊。不花钱那就要流血，要么继续当韭菜，总要选一种
        
                

### 品葱用户 **bachongying** 评论于 2020-05-29
        
阵痛迎来的是光明，比一直身处黑暗的孤独和痛苦好太多了。  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-05-28
        
为了一个自由的中国，我愿意付出经济的损失和代价！人的自由和尊严不应为金钱而牺牲，但我们的金钱可以为自由和尊严而牺牲。很简单，越快崩溃越好，越猛烈制裁越好！
        
                

### 品葱用户 **dawongwong** 评论于 2020-05-29
        
沒事,有黨陪我一起痛,夠快樂了  
而且要制裁還是我這先被動手,你們不用慌
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-28
        
要是你 生活 在清朝，  
你会支持皇帝，还是加入国民革命军借助外国势力推翻帝制，还是当一个岁月静好 的？  
  
如果你支持国民革命军，想推翻帝制，那么现在就相当于希望中共被制裁。为何这么说？  
  
因为现在的中国，其实还在帝制，甚至比封建时期还不如，仅仅是受益于人类科技发展，导致生活更加便利而已。而更本质的东西一点没变，甚至变得更坏。只不过当时的“皇帝”换成了“总书记”，“皇家”换成“党组织的高官们”，换个名词而已，换汤没换药，人民还是一样愚昧。  
比如：  
21世纪竟然还不能连上世界网络，还得翻墙，竟然还有人叫好；  
不能骂“总书记和党组织”，就像当年骂下皇帝就 可能被砍头，竟然还有人觉得理所当然；  
不能出版自由，言论自由，新闻自由，这个比清朝末年还退步啊，竟然也有人觉得应该如此等等。  
愚昧无知加懦弱，比生活在帝制时期还帝制。  
  
作为一个正常 的 ，有点良知的，有点尊严的 ，有点文化的，已经进入现代文明社会的，不是只想吃饱饭的 人，当然希望中共被制裁，而中共已经把自己和中国绑在一起 了。
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-05-28
        
老品葱的时候还会有不少粉红过来踢馆，现在呢？大多数可以听到"另一种声音”的人早就打算跑了，或者已经跑出去了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-05-29
        
邀请我干嘛，我躺在美国美滋滋，感觉毫无损失。
        
                

### 品葱用户 **zh2020** 评论于 2020-05-28
        
和中共脱钩的还好，最好就是来个痛快的或者稳变。
        
                

### 品葱用户 **赛博理想国** 评论于 2020-05-28
        
不能承受也必须承受，这是争取自由必须的代价，心理上的支持让我十分乐意承担这样的代价
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-28
        
你覺得中國不被制裁，他們會收手嗎？  
我受夠台灣旁邊那個每天叫囂武統的瘋子，中國被制裁雖然台灣有風險，但是至少能夠一次做個了斷。  
  
對兩岸三地跟全世界都好
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-05-28
        
我以前也是想到崩溃后果才支持改良派，现在？早点支爆吧
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-29
        
有时候就是先变坏才能变好，再说了被制裁又不是我们害的，都是他们自己作的，我们只是一边看戏而已。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-28
        
本来我也准备的是阵痛期，但COVID-19来了，我准备的是长痛期。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-29
        
这事真不是咱几个葱友冷静一下就能阻止的，赶紧想办法尽量减少个人损失才是正经。
        
                

### 品葱用户 **saberfate185** 评论于 2020-05-29
        
制裁什么的是小事情，攻台也不算大问题。中美对抗烈度高于美苏冷战，是有可能引发核战争的。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-05-29
        
精神分裂？  
  
要改善或革命，但是又不想受傷，所以就繼續忍耐？  
  
那你翻啥牆？上啥品蔥？回去當粉蛆阿！  
  
就是中國自體改良無望，才會需要外科手術  
  
但是又嫌手術要花錢，還要術後無痛？  
  
好多快省？  
想要馬兒跑又要馬兒不吃草，還嫌馬不會飛？  
  
睡大覺啦！
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-05-29
        
短期内屈服的是人民的生活，但长期屈服下认输的会是中共，虽然我觉得中共对国民内卷化会加剧。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-28
        
別人拿你的命要挾你當韭菜並且艹你老婆，你還要主動跟警察說別上門不然我命沒了，起碼現在老婆我也算能艹我命根子每天被割幾次但命也還在
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-05-28
        
你即不是给习近平修脚的，也不是美国公民可以选总统，刹车和油门都不在自己脚下， 加速就完事儿了。整天对社会新闻痛心疾首也不利于身体健康，到时候独裁者没死，小粉红脸还没被扇肿，你先气死了多不划算，身体是革命的本钱，为了保持身心健康， 加速主义了解一下？
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-05-28
        
既然你自己都说了是阵痛，那不就比一直这样温水煮青蛙好吗
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-28
        
无所谓，苦就苦一点，快乐又不是非得建立在其他条件上。  
不怕死的在这里，如果我出生在70年，估计我也会永远留在89年的那个夏天
        
                

### 品葱用户 **ttoily** 评论于 2020-05-28
        
如果土共倒台了，对于那些已经肉身脱脂的人来说，影响不会太大，顶多见证一下历史罢了。  
  
而对于那些在中国还有利益，就比如说在中国开了什么公司，企业什么的，或者和红色家族有利益关系，这些人在中工倒台后，如果在之前不及时迁出自己的公司，断绝红色家族的关系什么的。倒台后先不说那些人有多少个空降部队（跳楼的），就单说利益关系，他们肯定会受损的。  
  
还有的就是一些在墙内的一些人，未来想脱身脱脂，只是现状不允许。对于这些人来讲，中共倒台后他们很大几率会卷入一些政变，或者政治错误而导致的中国灾荒，甚至你的生命都有可能受到威胁。还有一种可能就是，其他的国家会拒收中国的”流民“或者出台了其他类似的政策，如果是这样的话，你在脱脂的路上就会更艰辛了。  
  
特地声明一点：我并没有用各种的政治手段来劝降大家，让土共不倒。毕竟我本人也在墙内，黑警，政策不和民意只合“官意”，还有许多的”孙小果“与“民有冤，不敢告官”，等等我也看了不少，深知中共的蛋操。只是声明一下而已了～只是我个人觉得品葱最近有点“极端”了。
        
                

### 品葱用户 **胡妹不胡诌** 评论于 2020-05-28
        
讲真，品葱各位真的就是口嗨而已。  
  
制裁的结果真要直接或者间接砸到在座诸位头上，譬如失业什么的，一定是跳的最欢。  
  
我真的有两头牛的故事罢了。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-05-28
        
当今傻逼皇帝根本不在乎人民有无饭食，十足一个老大傻版金正恩。上任以来肥了自己的腰包钱包，祸国殃民，它认为学习老毛那样折腾就能成为中国历史巨人，殊不知自己猪脑袋没穿衣服四处招摇撞骗，全球人人深恶之！
        
                

### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2020-05-28
        
說句不合時宜又自私的話：由於利益相關，我怕殃及池魚，其實我沒特別希望中共被制裁。  
  
但問題不是我們這些蟻民想不想，甚至根本控制不了，中共目前一連串的行為太自我毀滅，太加速了，加上那些上到外交部下到平民的戰狼文化，根本奔向自我毀滅的道路上。。。  
  
另外其實你說的「失業率高，留學難，物價漲」問題一早已經發生了吧，看看知乎關於疫情失業的回答，但他們還是在知乎叫囂著中國強大甚至仍然希望外國死多點人，或是說要為孟晚舟制裁新加坡。。。  
（想起知乎某預言說新加坡不敢得罪強大中國的，已經被打臉了）
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-05-29
        
在這裡的有大半都是中產、小資，少數才是資產、平民、低收，你怎麼認為品蔥能給你客觀回答？  
  
但是希望中共倒是真。  
  
常痛不如短痛！截肢比等死好！
        
                

### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2020-05-28
        
对比一下1949年开始到现在那些被抓的人  
被制裁倒没什么
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-05-29
        
你要搞清楚一个点!  
  
中共是不是真的为人民服务!  
  
先说近期.疫情期间中共不像外国那样发现金,而是发消费券.  
  
消费券是什么玩意.简单来说就是促销.商家不是亏钱而是薄利多销.  
  
那些消费券要抢,要去指定店铺.  
  
  
企业呢?口头上叫你别裁员.  
  
外国那样的补助呢?  
  
吹得这么严峻.吃皇粮的人还不是照样出工资,出高额的补助.  
  
再说几年前的.党媒明摆着叫大家别过穷日子的时候骂娘.  
第二天就发公告要提高公务员的待遇.  
  
改革开放后,中国普通人拿过什么共产党直接的好处?  
  
我的见解是这个政党是明摆着剥削他人而富自己的.既然他们不给中国普通人好处,那么他的死活被人制裁有什么关系?  
  
  
假如你觉得满大街的基建当成自己的福利就当我没说.
        
                

### 品葱用户 **通商宽衣吸精瓶** 评论于 2020-05-29
        
是中国自己犯贱啊，求仁得仁，习包子，请加大油门，别怂
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26204)

