---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:16:05.999347+00:00
date: 2021-03-28T00:00:00.000Z
title: "习猪最近疯了吗？"
author: "shshshshsh"
tags: [习近平,								关税]
---


### 品葱用户 **shshshshsh** 提问于 3/28/2021
    
中美会谈，HM事件，英美加拿大欧盟一起制裁，澳大利亚也突然加征关税，这是要向八国宣战的节奏？  
我看不懂了，习猪做这些有预谋的一连串疯狂宇宙的行为出于蠢还是要为20大连任做准备？
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-03-28
        
这可能就是独裁体制的固有弊病。  
  
哪怕从中共自己的利益出发，同时对众多国家开火也并不是一件明智的事。RCEP协议还未最终签署，共青团在这时拿企业在去年发的声明煽动对国外品牌的抵制，中共又宣布对欧洲、英国和美加议员学者进行制裁，实在匪夷所思，似乎恨不得RCEP在欧洲议会通不过。这边又主动和俄罗斯、伊朗结盟，好像比谁都急切地希望世界分裂成专制-民主两个阵营的对抗。  
  
怎么解释这种现象？他是一个好大喜功、具有强烈民族主义情绪和毛时代“革命情怀”的人，信奉“斗争哲学”。现在他完全掌握了权力，上上下下都只能迎合他，都在揣摩他的喜好来解释情报、组织论证，而不是依靠事实和权衡利益来制定政策。所以实际上，习本人处于一个巨大的误判之中而无人纠正，他对中国实力过于自信而轻视了西方。  
  
明年二十大之后，政治局里他的心腹比例会更一步升高，到时候恐怕就连技术官僚的意见都不能容了，可以预料，中共与西方的对抗将会越来越激烈。  
  
这是加速主义的胜利。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-29
        
一个有退路的人是一点也不害怕闹翻的  
中国回滚毛朝，美军的无人机不一定会真的扔炸弹，但是温和派中国人的膏血却可以任意享用，战狼完了来一个再列宁化，把橘子挤干，吃干抹净之后能保住共产党至少十年江山，习近平自己也是最大受益者，他有什么理由不战狼呢。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-29
        
只要包帝不亲自御驾亲征，指挥三军开火台湾，我只当他在放屁。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-03-28
        
自以为自己是当年的“大日本帝国”，实际上不过是清末政府，让匪造出个信浓号恐怕都费劲，建议包子赶快出兵台湾，偷袭关岛，以壮国威。
        
                

### 品葱用户 **金与正** 评论于 2021-03-28
        
我們也不懂，但根據中共據歷史套路，內鬥越激烈就越需要透過製造敵人去轉移視線和把內部團結。  
把事件分開分析的話，中美會談，是一場戲，拍來讓小粉紅高潮的，拜登是中共勾兌的人，中美不會反臉，就是敗登和整個左派都有把柄在中共手裡，中共會把他們當家奴看待，左派和中共會是利益共同體，美國開始在反中戰線不可靠，唯有靠美國的制度制衡拜登班子不能太過份，畢竟整個美國不是拜登班子說了算，體制制衡還是能發揮作用。  
澳洲那邊，中國之前在龍蝦和煤炭搞退關引致澳洲產品在國際市場更大賣的結果，煤炭事件更直接影響到中國的製造業和多城市停電，都是打臉的史詩式傑作，或許是紅酒可以找到更多替代國，所以希望用這一商品更精準打擊澳洲，中共一直有合眾力量能辦得成大事的觀念，倒如大躍進，這是對資源分配正常思路，不過這世界上也存在得道者多助，失道者寡助的道理，看看中國的每事找碴和叫喚咀臉，再加上經濟下行消費力下降，內循環等因素，相信他日能買得起大量洋貨的日子不再。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-03-28
        
独裁政权一般都是一个自我膨胀的自杀过程，我就担心习猪头被弄下来，要不然油门踩尽妥妥的操作
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37506)

