---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:19:02.897858+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "台灣人如何看待認為台灣是國家的中國人？"
author: "gerryzeng"
tags: [台灣,中国]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 6/22/2020
    
在中國，大多數中國人受的教育是台灣是中國的一部分。  
只要中國人一聽到台灣人說“你們中國。。。、你們中國人。。。、我們國家。。。”等，大多會炸毛。。。  
能夠理解并尊重的中國人在少數。。。  
知乎上太多反台言論了。。。不知道在理解和認為台灣是國家的基礎上如何跟台灣人聊政治。。。  
  
順便表態自己的看法：  
個人覺得台灣是和新加坡一樣的華人居多的國家，但台灣是唯一一個實行民主的華人國家（日後我覺得叫漢語族國家更合適）  
我現在是完全看不慣牆內對台灣的各種打壓。。。知乎上有小粉紅說懇丁民宿把精液當做牙膏給中客用。。。。後來發現是小粉紅制造假新聞來挑撥矛盾  
還有人說台灣人媚日。。。台灣雖說喜歡日本不假，但是台灣的主流認同是台灣人，不是中國人也不是日本人  
現在中國人的反台情緒比反日情緒過猶不及了。。。
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-06-22
        
不要说在墙内的社交媒体上少见，即使在品葱，这种人也不是大多数。  
  
华人中有大一统情节和大中华情节的人非常多（我笼统地不加区分地称他们为**中华胶**），这是这个民族的文化特色之一。  
  
当然，像我这样**支持分裂中国的人**看来，**台湾本来就是一个主权独立的国家**。  
  
未来，它（台湾）也没有必要要并入未来民主化的中国（中国作为一个整体，完成民主化，难度相当大；我对统一的中国能否完成民主化，持悲观态度。）。
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-06-21
        
我好像感觉他们也不会特别看待诶, 大概就是觉得你是个正常人, 跟你说话不会脸上有黑线或者乌鸦飞过之类的尴尬吧. 我感觉台湾人普遍理解中国的教育是怎样灌输, 也不会有激愤的跟粉红辩什么的冲动.  
  
我在台湾旅行时每次回答"你从哪里来的"时,都会说从中国来, 然后他们都只是会问是中国哪里, 好像也不会认为我很特别. 跟当地人聊天的时候常常会说你们国家哪些地方真好, 哪些地方不够好之类的.  也不会有人说我跟其他中国人不一样.   他们应该心中对自己的民族和身份有定位, 不会在乎别人怎么说吧.  这是我认为最自信的自我认同.   
  
在国内, 我在自己家里群和高中同学群里面聊天也是会说"他们国家"的, 大家都是明白人知道这是事实. 微博和微信朋友圈基本只看看不发言所以无从说起. 身边的朋友有碰到过一次义正言辞的说"第一,我不认为对面是国家", 于是我再也没跟她说过话了.
        
                

### 品葱用户 **Hayashi3310** 评论于 2020-06-21
        
在臺灣碰到這種狀況  
大約等於在肯亞的大草原上有幸親眼碰到珍稀動物出沒的感覺差不多  
並且會暗自對於這種人給予祈禱，因為這種人在中國無法活得長久....
        
                

### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-06-21
        
心裡會蠻敬佩的，畢竟了解牆內中共洗腦並煽動對立有多嚴重，翻牆出來也是滿滿網評員、外宣，在這環境成長還能獨立思考並尊重別人選擇的人屬實不易。
        
                

### 品葱用户 **世界唾弃之都** 评论于 2020-06-22
        
我一般不直接说台湾不属于中国，我只对别人说如果某群人和我一起不能让相互得到满意的利益，那就散伙好了。  
反正他们想不到我不是个双标的人，对任何合作性的事都是如此对待的，包括台湾和中国的关系。  
如果台湾人乐意一起，那是他们的事，如果他们不乐意一起，那也是他们的事。  
只有足够的利益能让两个敌对的双方合作，如果无法一起创造利益，连两京十三省都不一定合得来。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-22
        
很好阿，終於遇到一個頭腦清醒可以溝通的，而不是只會像NPC一樣重覆台灣是中國的一部分
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-21
        
只會覺得終於有正常人了的這種程度而已，說實話只是因為會說中文就整天華人china的真心煩
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-21
        
在中國，有誰敢公開表達台灣不是中國的觀點？恐怕馬上就會以尋釁滋事罪被抓走拘留，或者被關進精神病院吧？  
  
移民吧，移民是王道。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-21
        
之前在英國遇到的中國同學就說她認為台灣現在跟獨立國家的狀態差不多。  
統獨是台灣人的選擇題。  
我問說難道中國人對台灣的普遍認識不是這樣嗎?  
她不認為是。  
  
看來還真不是。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-21
        
我是台灣人，我不認為自己是華人（認同中國及中華文化，並認為自己與中國人是同類的人）。如果你只是要說血統上的連結，你可以說華裔。  
  
「站在中國人的立場」對台灣人及任何不想當中國人的人說「你是華人」，就和逼迫對方當你的同類無異。
        
                

### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-06-21
        
认为台湾不属于中国领土的中国人恐怕连万分之一都不到，这种人在过去，现在乃至未来都无法代表中国，所以问这种问题没有任何意义。如果有台湾人因为这万分之一的缘故而放弃了对中国和中国人的警惕才是真的傻。
        
                

### 品葱用户 **tj72817279** 评论于 2020-06-21
        
那年在台湾旅游，一路都是自称来自中国。但某天在高雄，被一位广州嫁过去的民宿老板纠正，说都是中国……。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-06-21
        
不是吧，哪來的精液多到可以當牙膏用老闆還沒腎虛暴斃，現在牆內的五毛寫假新聞不用腦的？
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-22
        
我很好奇中华民国什么时候开始不是一个独立的国家了，这个问题问的很荒唐，答的也很有几个带风向的意味，你们是团伙作案吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27547)

