---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:55:40.342377+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "你的反共初心还是救人吗？"
author: "茜茜呀"
tags: [革命,政变,生活,政治]
---


### 品葱用户 **茜茜呀** 提问于 7/24/2020
    
作为一个十五岁觉醒现在二十二的大陆年轻人，我的思想一步一步从当初的妄图拯救大陆人民，为所有人争取自由民主，到了现在的只想肉身逃跑彻底远离这个令人恶心的地方，周围人大多都是粉蛆，战狼。我甚至希望中共的统治长治久安这样这片土地以及中国人才能彻底的烂下去，这样我才能在墙外看着恶政和其数亿走狗被文明世界彻底毁灭。  
  
我也不知道我为什么会变成这样，是看多了现在的年轻一代的逼样和毫无希望的未来吗？是一步一步彻底的失望吗？唉，我是不是太极端了，已经成真正意义的恨国了？我甚至觉得中国人是个劣等种族，几千年没干过一点好事。  
  
同时我也想明白了，别看中国人现在坏成这逼样，但其实变好也不难，是相对意义上的不难。上千年的没有大脑，没有脊梁，以及荼毒千年的儒家文化，中国人只服从拳头，一个拳头硬的，接受普世价值观的，真正的好赵老爷就能带着全部中国人往好那边走。  
  
大家有啥想说的没，这都是我的肺腑之言，快成个心病了，无论是给我扫盲的，还是骂我的，能知无不言就行。
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
我的初心从来就不是所谓救人 神仙难救该死的鬼 执迷不悟的人就让他们去死不好吗?
        
                

### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-07-24
        
想要拯救大陆人民是对的。这说明你有同理心。不像那些反共反华到魔怔了的人，你有作为一个人最基本的良心。  
没事可以少看看品葱，戾气真的很重。在国内过日子的时候，可以试着让自己的生活慢下来，低沉的时候，寻找看看身边的美。政治只是生活的一小部分。  
我认为政治亦或是思想没有对错之分，但是反人类一定是不对的。相信你自己认为的就好，不要被某些魔怔人带跑了。反共不要给自己立太高的目标，从身边开始一点一点改变看看，如何？  
加油！！
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-24
        
从有判断力开始就反共 大概12 13岁 然后20不到出国 我离开的时候 中共处于上升期 江结束统治不久 胡上台不久 国内的氛围要比现在好 那些年回国 每年都会给我一种变样的感觉 当年我知道自己与那个国家一定是格格不入的 所以离开 从另一种角度说当年我曾经认为中共大概会统治很久 离开是最好的选择 这几年回国 一次比一次的感觉差 不仅觉得经济似乎停滞 而且给我一种灰蒙蒙的感觉 压抑 这里不涉及政治 从某种角度上说 离开厉害国后 我是远离政治的 不关心 在国外也算岁月静好   
  
重新回到关心政治 完全是这次疫情的原因 我深刻的感受到 中共的毒害 即使你远离他 都不能幸免  
  
所以就我一个一年回去2-3周的人来看 都会觉得压抑 更何况时候在那个环境的人呢？  
  
一句话黎明前是最黑暗的时候 所以一定要看见希望 年轻人容易受环境影响 更激烈 你看无论54运动 64运动 乃至今天的反送中都以年轻人为主体 所以你的很多感受很正常 其实这些都是长期压抑造成的 特别现在的舆论环境越来越恶劣 等你能顺畅“呼吸”了 很多东西会被消解的 有坚定的信念 做自己认为对的事情 保护好自己 希望就在前方  
  
至于说中国人 你要知道大部分人就求一个安稳的生活 只要铁拳不打到自己身上 他们不会在乎的 不是所有的人都会反抗的 不要去苛责他们 或者人云亦云 他们并没有想那么多  李文亮是一个很好的例子 他是拥护中共的 但也是有良知的人 看见疫情 作为医生的职责也好 作为人的本性也好 他还是站出来了 所以环境会改变人的 只是中国的确还没有到那个情况 所以不用一棍子打死他们 我一直说希望美中脱钩 希望这次洪水泛滥 有些人就是要被打醒的 你们既然不能认清问题 最终受害怪谁 我们一直在告诉你们中共统治的后果就是人民承受苦难 历史已经无数次证明了这个事实 人不自救 别人有什么办法？有人说我没人人性 不顾人民的死活 其实道理很简单 我在这里喊喊美中脱钩 洪水泛滥有用 那倒真的精彩了 还不是你共产党不作为搞砸了所有的事情 才让我们有机会喊成功吗？所以不用太在意中国人怎么样想 有些事情积累到一定程度 最后砸到每个人身上的时候 就是水到渠成的时候了 我们需要去推动这个历史进程 但也不可能去一口气跨越这个过程 保持理想 好好生活 盛唐也不过百年 盛清也不过三代 中共江湖算盛世的话 习衰败也就合情合理了
        
                

### 品葱用户 **近平梅** 评论于 2020-07-23
        
抱歉，从一开始就没有想过救人。你是谁啊？整天想着救这个救那个？你能不能自保？还是喜欢被粉蛆反噬？
        
                

### 品葱用户 **给油进康庄** 评论于 2020-07-24
        
你我一届韭菜能救谁啊？谈什么伟大理想。见证历史就是唯一的目的。至于结果是什么不重要。毁灭才是新的开始。更是我们的终极目标。马教就是草原的秃鹫。嘴里的尸体不吃光是不会走的。你能做的。就是到处放火烧掉无用的尸体。欢迎来到加速主义.
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2020-07-24
        
救人的初心是永远不会变的！  
任何文明都有从兴盛到衰老的过程，中华文明也一样，自由民主人权是全人类的渴望，不管是建立新文明还是改良中华文明，自由民主与良心的救赎是永远不变的。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-24
        
从来没有过，我只希望所有中国人包括我自己从这个世界上消失，留给人类一个自由而干净的地球。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-23
        
初心救自己  
穷则独善其身，达则兼济天下。  
二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-07-23
        
大胆猜测楼主应该还没有肉翻成功。这些愤怒的幻想都源自于自己对现实的无能为力。  
小声说一句，在大陆生活的情况下我的精神状态会急转直下，很明显那不是一个向往普世价值观的人能住的地方。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-07-24
        
初心救自己  
  
二十字三十四十一百一千一萬一億
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-07-24
        
你不算極端，不過現在風聲緊，一定要保護好自己，別對身邊人亂說話了。  
  
救誰呢？為北伐軍夾道相慶的是中國人，內戰推著小推車援共的是中國人，52年買張船票直航夾邊溝的也是中國人。所以，救誰呢？不客氣地講，假使你此刻全知全能，一劍斬斷中南海，沒幾年你也會變成共黨，只不過改朝換代而已。  
  
中共不是因，而是果。**中共也許不是人民的選擇，但牠顯然是中國的選擇。**
        
                

### 品葱用户 **安全駕駛** 评论于 2020-07-24
        
中國，或是華夏等等其他稱呼，這些人要是適合被極權統治，那歷代朝代也不會亡，秦朝，滿清這些朝代和目前情形挺相似。高壓統治，人分等級。  
要說儒家荼毒也過於武斷  
子曰:自古皆有死，民無信不立  
白話:自古皆有死，缺少人民信任，國家就要滅亡  
這話會出現在共產國家我是不信的  
我相信樓主對國家的未來充滿憂心，但是國還是國，與黨的存亡無關。  
青山依舊在，幾度夕陽紅  
清醒就保持清醒吧，現在網路發達，我相信事實勝於雄辯，共產黨也逐漸被注意到了，保持自己的心態，別憋壞了
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-07-24
        
长远来看，还是救人，，，  
但是短期来看是加速，毕竟这些人铁拳不打到他身上不知道疼，铁拳多砸几次醒的人还多一些，再怎样总比钝刀子割肉好，，，
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-23
        
美国1947年走向杜鲁门主义，与苏联展开全面对抗，44年后的1991年苏联才解体。七年时间就**磨灭了你的心态**，如果同苏联的44年呢？都抓去喝茶成本太大，中共就故意往墙内外放五毛、放粉红就是需要这个效果，制造成“敌我矛盾”分子，让你们互相撕咬，实行“管制”和“专政”——心理超限战。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-23
        
欢迎你加入加速主义～  
你支只有经历彻底的毁灭，才会有改变的可能性产生。  
无需救人，最多自救，让一切在大洪水的洗涤下彻底死亡后重生。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-24
        
其實就算是像我這樣肉身翻牆十幾年的人, 心態上都已經是完全絕望了. 以前對他們還有同情, 還有想要去喚醒他們的衝動跟行動. 現在不是了, 現在直接就是看戲, 戲到了高潮了就諷刺一下, 就這樣, 反正他們自己開心就好, 尊重他們的選擇跟自由的權利, 因為是不是開心是他們本人說的才有效, 我說的無效, 所以現在**我就是看戲的. **
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-24
        
歷史時間點在五四那個時候已經錯過了，或者帶歪到共匪主義了，下次百家爭鳴也要到軍政府初期，又或者期望再來一次八國聯軍成立租界才有希望。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-07-25
        
我反共想的只是救國，人總得靠自救。如果人連靠自己站起來的力量都沒有，就讓他隨國家倒下吧，那是誰也扶不起的。粉蛆、戰狼對多了是會比較噁心。既然對著噁心，就不要對著就好了，遠離這些人、遠離這些無用的社交。努力發展自己是你暫時唯一能做的，亦是最需要你去做的。  
哪天中共被推倒，需要人才重建這片土地，希望你到時候已經成長得夠壯碩，站得夠高。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28885)

