---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T23:25:24.478034+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "为什么墙内对身高不高的人的歧视这么严重？甚至会有“二等残废”等称呼？"
author: "LBJLBJ"
tags: [歧视]
---


### 品葱用户 **LBJLBJ** 提问于 8/6/2020
    
首先澄清，我能理解对于身高的个人审美偏好，但无法接受如”二等残废“般恶劣的攻击词语，和暗含在里边的系统性歧视。  
  
本人是身高不高的男生，从中学起就可以感受到对矮个子的嘲笑与歧视。遇到的嘲笑大多只是同辈之间互相攀比的玩笑话，但也有的时候会听到诸如170cm以下就是“二等残废”“三等残废”等非常严重的攻击性话语。  
  
在墙内的社区，对身高的讨论中也能看到对矮个子很大的蔑视和攻击。我以自身视角可以感受到有些攻击是相当过分的，比如在知乎看过一个问题“165cm的男生找不到女朋友吗？”，一个女生以自身经历（老公是不高的男生）回答，评论区却有人用恶毒的话不断攻击她，大意是“毫无眼光，会后悔的”“以后的孩子也会很矮，会受尽歧视，然后恨死你”。  
  
就我个人来说，我能接受身高作为审美偏好的一种。比如，假设有个女生因为身高的问题而拒绝与我交往，我会表示理解。但如果有人（无论同性异性）对我说“你长这么矮一定找不到女朋友”，或者在我有女朋友的时候说“你女朋友是瞎了眼吗？怎么看上这么矮的你呢？”，我会觉得不舒服。  
  
我承认并接受女性可能由于基因的偏好，更喜爱长得高的男性。就算大多数的女性只接受与长得高的男生交往，只有少数的女性择偶时不在意身高，我也是能接受的。但目前墙内舆论氛围对矮个子极具恶意的情况下，与矮个子交往的女生也会受到莫大的压力（比如上面提到的知乎回答），以至于在这种氛围和压力的影响下，不在意身高的女性越来越少，从而矮个子男生的处境会越来越艰难。我认为这形成了对矮个子的系统性歧视。Short People Lives Matter! 我们不该被视为劣等人。  
  
我没有出过国，不知道其他国家会不会也有类似“二等残废”等身高歧视用语。我以前喜欢看美剧The Big Bang Theory, 后来查百度百科时才发现主角Leonard身高只有165cm，Howard身高是164cm，而女主角Penny的身高是167.5cm. 按墙内舆论的主流观点，165cm的身高是极难找女朋友了，更何况要追高过自己的漂亮女生。而考虑到美国人平均身高高中国人很多，按人群百分比看，美国人中Leonard的身高可能相当于中国人中160cm以下的身高。所以按这种视角看，作为情景喜剧的TBBT，完全可以以“身高165cm的小矮子想追高过他的大美妞”作为笑点反复强调。然而并没有，前两季Leonard追求Penny过程中，反复强调的笑点是Leonard的nerd科学怪人性格特质与一般女性Penny的不协调。当然也有过将Leonard与Penny高大的前男友对比的场景，但Penny从未说过“你长得这么矮，我完全不考虑与你交往”之类的话，而剧情也说明Penny和Leonard交往过程中，几乎完全没有在意过Leonard的身高。  
  
（稍微澄清下，前面说过我关注的不是个人审美偏好，为什么在这里讨论Penny的审美偏好呢？因为Penny作为一个虚构角色，不同于现实中的人，我认为情景喜剧的剧本设计能大概反映出当地的文化，所以我从TBBT剧本设计猜测，当地应该是不会像国内一样对矮个子如此刻薄的。）
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 
        
这个和地域有关系，比如窝在四川旅游就感觉窝算很高的（非地域黑）
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
身高算是少數不可通過努力改變的條件. 你可以努力讀書提高學歷,可以賺錢整容,可以健身變強壯,可以讀書提升內涵,可以通過努力拿北上廣戶口. 惟獨身高是不可變的
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
身体特征的歧视国内很普遍，各种乱七八糟的歧视也多了去了，等级社会嘛。
        
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 
        
@ab842612:并非如此，身高是完全可以后天改变的，而且是评判一个人原生家庭阶层的标准之一。营养的作用其实非常大，这就是为什么这一代中国人普遍比上一代高10-15cm，甚至20岁到美国留学还有很多人会长高，这就是肉蛋奶的因素。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@国贼习近平:估计他的意思是成年之后吧。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-08-06
        
根本核心原因是因為 中國人現在審美整體被北方人和韓國帶壞了審美 缺少了獨特性 缺少了多元化臉孔， 看看當年80 90年代的香港 請問誰是以高為一個優勢的標榜？相反太高了還經常被嘲諷。。。看看當年一批不足172的 甚麼 郭富城 張衛健 張國榮 曾志偉等等 不是照樣跑出來做男主角了嗎？  放到現在估計就算你多有才華 都洗洗睡了吧 ，高固然之好 但是社會是需要多元化的 非要廣東 雲南等本土人 跟著你的178審美標準  其實就是種族歧視甚至 滅絕。 。 本人172。。。當然不符合當今社會 不符合湖南台所謂帥的標準 。。。 如果你不信就算把宇宙無敵范冰冰國際第一影后 擺在韓國女團 你也不會認出來她是影后。。。為甚麼？ 因為純屬就是一個流水線機器化的標準造出來的臉孔 當然缺少了稀有度獨特性
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-06
        
墙内歧视的对象实在太多了，  
  
职业上：工人，收银员，推销员，服务员，厨师，理发师，快递员，外卖员，保安等等都被不同程度的歧视。  
  
地域上：新疆 河南 安徽 云贵 广西 东北 都被不同程度的歧视，现在又多了个湖北。  
  
性格上：内向的人，老实人，过于油腔滑调的人，都被不同程度的鄙夷，在相亲市场被排斥。  
  
网络上：年薪低于20万的被认为是废物穷鬼  
  
身材上：矮，丑，平胸，都在相亲市场上倍受打击。
        
                

### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-08-07
        
用一丁點小事歧視別人的人口，和極端自干五、自干漢高度重疊。都是（在他們自己的價值觀上）全方位失敗的人，吃飽了沒事幹刷刷成就感而已。  
  
有時候我不明白為什麼有些牆內人既然那麼信奉社達，為什麼不直接去死。只能蝸居在別人家鄉的隔斷房裡，一個月打工掙不到七百刀，唯一的慰藉是在網上裝逼，，，這在他們社達主義者眼裡，不算失敗基因算什麼，為什麼不主動淘汰自己，為他大漢族的優秀基因庫做貢獻？他以為自己長得很帥？  
  

> 一个女生以自身经历（老公是不高的男生）回答，评论区却有人用恶毒的话不断攻击她，大意是“毫无眼光，会后悔的”“以后的孩子也会很矮，会受尽歧视，然后恨死你”。

  
  
翻譯一下，“馬雲孩子受盡歧視”？做為女性，我唯二看重的是家世和上進心，當然最好聰明一點。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-06
        
淫口太多，內捲化，你180，還有很多180+比你更高，所以還是淫口太多，內捲化的體現
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-08-06
        
在国内时其实并没有感受到身边人对身高矮的男生有严重歧视，可能是广东人本身普遍就不高所以也就没什么歧视身高的。  
  
兵长一米六
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-07
        
身高矮--营养不良--经济水平低下--社会地位低下  
  
歧视链不就是这么来的
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-06
        
我曾经很奇怪中国人管日本人叫小日本、倭人的心理，以前天朝上国这么叫还行，近现代明明平均身高不如日本，说明很多男人不如日本人高，这不自取其辱么？可能这是天朝人的倔强，只好反过头来开除那些身高低于多少多少的人的健康籍来达到继续歧视日本人身高的目的。ps：女的分为蓝宝坚尼、公交车、高铁，胖的女的叫坦克，身材好的叫炮架。二等残废真不算啥。十几年前互联网刚兴起的时候，对男人的标准就有身高180，甚至对女的要求170，这些年明显包容多了。知足吧。
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-07
        
一元化价值观的结果就是无止境的攀比和内卷
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-08-07
        
这就是支人互相坑害的体现了。你有钱我说你身高矮，你高了，我说你性格不好。你性格好了，我说你原生家庭环境恶劣……等等，不一而足。你耐心去找总能找到别人缺点的，支人永远不怕找不到攻击别人的借口。和支人的法律一模一样，不是想着大家合作进步，而是想着总有一条法能把你治死。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-08-06
        
内卷化严重的又一体现，二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **阿克** 评论于 2020-08-06
        
畸形的社会价值观导致对社会地位以及外貌身材条件歧视的产生
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-07
        
这就是个人的感受啦，一米七的女生肯定会觉得一米六的男生低，但是一米五的女生就未必这么觉得。虽然现在的小孩子都长的很高，窝妹妹都超过一米七了，但是一米五的女生还是挺多的。
        
                

### 品葱用户 **sdfwegs** 评论于 2020-08-06
        
美国校园欺凌不要太多。身材矮小又内向的nerd是最典型的欺凌对象。
        
                

### 品葱用户 **jexkuz18** 评论于 2020-08-07
        
被初恋的妈妈开玩笑说我这160在北方就是三等残废后，也许心灵受到了严重打击，一笑而过后女友找过最高也就180吧，但国内家长传统观念太强，不管怎样还是会被歧视。现在太太170，加拿大白人。下面进行技术总结，本身就矮的男同学们，床上功夫一定要练好，此步骤不可忽略。喜欢吃辣的同学可以多放辣椒....
        
                

### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2020-08-06
        
墙内本来就有各种歧视，世界罕有。城里人歧视农村人，白领歧视农民工，身体健全的歧视残疾的，健康的歧视携带乙肝的，中国人歧视黑人和越南猴子，男人歧视女人，招工歧视年龄大的，北京人歧视地方上的，上海人歧视乡下的，广东人歧视非粤语区的，异性恋的歧视同性恋。。。  
身高歧视才多大点事
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-08-06
        
一个把人高度物化的低素质垃圾社会，什么东西不能被拿出来歧视？共匪把p民物化还不是最可怕的，可怕的是一些p民自己就在物化自己，我就发现墙内网上很多人上来就喜欢自报身高体重职业收入，这是一种什么样支意盎然的心态？
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-06
        
我159，能抗能挑，但是依然接受到无数关于身高的鄙视。
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-08-06
        
在自然界中，體格直接關係到生存能力，先不說強壯與否，至少身高優勢能讓人更容易發現獵物、摘到樹果，以及更早發現危險，因此身高直接關聯到生存能力。  
  
部分科學家認為，生物對於這點的認識，甚至可能被刻印在基因當中，一些實驗的結果顯示，條件相似的情況下，身高更高的人更能夠給予他人自信、成功的印象。在某次美國總統選舉當中，其中一方候選人的競選團隊便在這方面做文章，某次雙方候選人握手合影時，刻意讓己方的候選人穿上更高的鞋子，使其在合照中看起來高過對手一頭，藉此提升選民的印象分，並最終以些微差距贏得選舉。  
  
…上述相關資訊，沒有記錯的話，應該是從《決斷2秒間》這本書裡看到的，可惜目前書本不在身邊，有機會再作補充。
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-08-06
        
我一同事160勉强，找个女友165.另外一个同学160的老婆168.但是有一个共同点就是外向，能干。
        
                

### 品葱用户 **打倒法西斯** 评论于 2020-08-06
        
论社会达尔文主义在审美上的影响 二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **vol2** 评论于 2020-08-06
        
我能一下子想到的洋人身高歧视的例子就是Jeremey Clarkson叫Richard hammond hamster。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29485)

