---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:42:30.919229+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "如何评价习近平声称在中国的跨国公司CEO做出了正确的选择？"
author: "azurelane"
tags: [脱钩,跨国公司,习近平]
---


### 品葱用户 **azurelane** 提问于 7/18/2020
    
“去还是留？”席卷全球的疫情“黑天鹅”给产业链供应链带来“失序”危险，也让很多的选择被疫情深刻影响。近日，在给18位选择将事业留在中国的跨国公司CEO回信时，中国国家主席习近平说：“你们坚守扎根中国发展是正确选择。”  
　　  
这些跨国公司CEO来自“全球首席执行官委员会”，该委员会由全球具有行业引领性和代表性的39家跨国公司组成。近日，该委员会的18位首席执行官联名致信习近平，表达他们对中国的信心，并承诺继续扎根中国、服务中国。  
  
\-------------------------------------------------  
总加速师竟对大资本家卑躬屈膝？党性不足，建议开除党籍！  
建议美国应该好好查查这18家公司，必要时应该予以制裁享受和华为同等待遇
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
你想想电影电视中，黑帮大佬对一个人说你做的正确的选择，背后是什么意思。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
@荣耀归于上帝:意思就是要你壯烈的為組織犧牲XD
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-18
        
習近平同志完全符合列寧黨的一貫做法。被騙只證明了資本家一貫不讀歷史。到時候血本無歸不要求爺爺告奶奶。  
  
刘少奇：  
在天津市工商业家座谈会上的讲话  
(1949.5.2)  

> **今天在我国资本主义的剥削不但没有罪恶，而且有功劳。**封建剥削除去以后，资本主义剥削是有进步性的。今天不是工厂开得太多，剥削的工人太多，而是太少了。**你们有本事多开工厂多剥削一些工人，对国家人民都有利，大家赞成。**你们当前与工人有很多共同利益。资产阶级在历史上是有功劳的。马克思恩格斯在《共产党宣言》里就说过，近一百年中，资本主义将生产力空前提高，比有史以来几千年创造的全部生产力还要多。\[3\]**今天中国资本主义是在年轻时代，正是发挥它的历史作用、积极作用和建立功劳的时候，应赶紧努力，不要错过。**今天资本主义剥削是合法的，愈多愈好。股息应该提高，如果工人工资过高，你们自己可以提出来。
        
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-07-19
        
这些话让美国政府和议员们看一下，他们应该知道该怎么做。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-19
        
凡事以我为中心，有利于我的永远是正确的选择呗。  
包子除了自我不知道还有什么？  
现在我越来越觉得，包子的存在就是宇宙的污点。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-18
        
都是那一句，这些公司未受过社会主义铁拳的教訓
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-19
        
字節跳動顯然沒有做出正確選擇，等著我大共鏟黨的鏟子吧！！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28658)

