---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:02:43.357477+00:00
date: 2020-06-21T13:02:41.350400+00:00
title: "华中科技大学哲学系毕业生关于张廷国（前任系主任）多起腐败事件的举报信"
author: "方舟子"
tags: [哲学系,张廷国,招生,腐败,复试,人文学院,华中,丑闻,华中科技大学,青年教师,新语丝]
---

华中科技大学哲学系毕业生关于张廷国（前任系主任）多起腐败事件的举报信

尊敬的方舟子先生、华中大校纪委、人文学院的诸位老师：

我们是华中科技大学哲学系的毕业生。感谢母校在过去几年中对我们的精心培养，华中大朴实严谨的校风将会让我们受益终身。然而，回顾我们在华中大的学习生涯，让我们感到遗憾甚至痛心的是：最近几年接连不断地发生在我们系的腐败丑闻，不仅严重败坏了哲学系乃至整个华中大的声誉，也给我们这些莘莘学子留下了一些关于中国大学现状的非常糟糕的记忆。更加让我们深感失望的是，这一系列腐败丑闻的主要肇事者——前“人文学院副院长兼任哲学系主任”张廷国——至今逍遥法外，而且还担任着人文学院“学术委员会副主任”、“纪委委员”以及“应用现象学中心主任”的领导职务，这让我们对母校哲学系将来能否健康发展感到忧心忡忡。

得益于我校安排在读研究生担当每年硕博招生复试的秘书工作、以及安排研究生在系办公室轮流值班的制度，我们对这几年来哲学系的招生工作内幕和日常运行有了亲切认识。下面就把我们了解到的几起腐败丑闻的内幕如实揭露出来：

2015年3月，我系的硕士招生复试中出现了让人震惊的“择劣录取”的异常现象，不仅引起了被操作落榜的高分考生的投诉，而且也在系办公室的工作人员中间引起了很多议论和不满。大家普遍对人文学院副院长兼哲学系系主任张廷国在复试过程中的种种不公正做法颇有微词。在复试中担任秘书的H同学向各位考生如实通告了他们在复试过程中的具体得分和排名的情况，张廷国得知此事后，在系里大发雷霆，痛斥H同学是在“吃里扒外、出卖哲学系”。幸而考生的投诉得到了上级领导的重视。当时正值人文学院领导层换届，张廷国作为下一任“副院长兼系主任”的唯一候选人原本已经被公示出来；经过学校有关部门对此次招生事故的调查追责，张廷国最终十分狼狈地被撤销了候选人资格。

然而，这只是张廷国近年来一手包办的多起腐败事件的冰山一角。

仅仅两个月之后，2015年5月，华中大哲学系青年教师王珏便在“人大经济论坛”、“水木清华”等网站上发表《华中科技大学职称晋升奇闻：抄袭者赶走了被抄者》，公开举报张廷国连同其弟子王亚娟在哲学系青年教师职称评定中的裙带腐败、学术剽窃、以及粗暴压制哲学系同事不同意见的骇人听闻的丑闻，在国内学界引起了广泛的关注。

此外，根据我系多位往届硕博研究生们提供的举报线索，我们还查证到：在担任哲学系领导期间，张廷国利用其为博士招生考试出题以及担任主考官的便利，肆无忌惮地大搞招生腐败，为多名在职考生在博士入学考试中弄虚作假、伪造成绩。其中一个典型的招生腐败个案是：来自广东省工商业联合会的在职中年干部李阳春，在英语水平和专业知识都远远达不到招生要求的情况下，经过张廷国的一系列违规操作（包括从初试到复试环节的全程作弊），最终竟凭借伪造的高分在博士招生考试中“金榜题名”。

综上所述，我们认为，像张廷国这种为人极不正派、目无法纪、惟利是图、一贯腐败的学界败类没有资格在哲学系继续担任任何领导职务；张廷国的这些通过肆意操纵硕博招生以及青年教师职称晋升而谋取非法利益的卑劣行径必须应当受到严惩！

我们呼吁华中大校方亡羊补牢，积极响应习大大的反腐号召，把腐败分子从领导岗位和教师队伍中清除出去，为哲学系重建良好的声誉。

我们也呼吁邓晓芒教授及时清理门户，不要再包庇纵容张廷国这种劣迹斑斑的害群之马继续打着‘邓门大弟子’的旗号在学术界胡作非为、祸害一方。

祝愿母校哲学系早日肃清张廷国的遗毒，重新成为没有腐败的学术殿堂！

(XYS20180131)

