---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T20:47:43.873241+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "有高楼大厦不假，但是离发达国家还远得很"
author: "HongMulin"
tags: [基建,发达国家,中国]
---

中国在之前的几个五年计划里为了拉动经济，大力发展基础设施建设，让中国的基础设施建设看起来很光鲜，成了小粉红心目中可以代表中国的名片和激发爱国热情的槽点。爱国粉红专家张维为还特意在《中国信心》里抒发他从上海浦东国际机场飞到纽约纽瓦克机场的感受，说这是“从第一世界的机场飞到了第三世界的机场”。  
  
诚然，中国是有光鲜的高楼和高速，但有光鲜的高楼和高速就代表中国是发达国家了吗？就能证明中国发展很不错了？  
  
张维为的《中国信心》只会煽情，不会回答这个问题，而如果简单地说“发达国家应该怎么样”似乎又回避了发达国家的基础设施建设问题。要搞清楚这个疑惑，其实搞清楚两个问题就可以了。  
  
首先，中国的基础设施建设真的搞得很好吗？表面上看，鳞次栉比的高楼，通达宽敞的高速，都非常光鲜亮丽。但中国的基础设施，真的不能说就已经搞得跟发达国家一样好了。这里不是说什么强征强拆之类的老问题，而仅仅是literally来说，还达不到发达国家的水平。譬如很简单的例子：中国的基础设施，只是看得到的地方很好看，看不到的地方（譬如下水道）就非常差，设计水平也很低，只要连续下几场暴雨，中国的很多大城市都会变成泽国。再比如，中国的基础设施建设的人性化设计的水平也很低，给残疾人用的盲道经常被井盖或者告示牌截断。所以在中国的街道上，看到的残疾人的比例远远低于英美。是因为中国的残疾人比例更低吗？显然不是，而是因为中国的基础设施设计很不人性化，没有考虑到残疾人的需求，很多地铁之类的残障辅助设施也都是众所周知的摆摆样子而已，所以残疾人不方便外出。  
  
其次，被网友屡屡提及的中国高速公路，看似很美好，但一个很显而易见的灰犀牛问题是：盖高速的资金从哪里来？是从天上掉下来的吗？当然不可能，在中国这样的政府主导的基础设施建设投资里，最后的资金都是要从地方财政里开支的。地方财政的钱，不就是老百姓的钱吗？——但问题是：老百姓的钱被用来修高速，老百姓同意了吗？为了征求老百姓的同意，需要给老百姓提供详实的资料，说明这个路怎么修，为什么要花这么多钱，钱准备怎么收回来，是征收过路费还是搞个观光旅游项目或者靠附近拉动房地产，财政赤字准备怎么办，财政平衡要怎么解决，这么多花了钱，那么其他地方的亏空要怎么办，等等等等 —— 会认真对待老百姓的钱的才是发达国家。而中国修那么多的高速，有哪个项目认真地回答过纳税人的钱要怎么用的问题吗？  
  
这种寅吃卯粮的发展模式没什么可自豪的，无非就是提前把子孙后代的钱给提前挪用了。作为局外人，你可以对着宽阔的高速公路抒发爱国情怀，说中国高速的便利程度世界上其他地方都赶不上。但是，麻烦请记住这钱都是子孙后代给垫上的，爷卖崽田你心不疼罢了。  
  
[https://1.bp.blogspot.com/-05xnuMhFato/X2jkclXH0FI/AAAAAAABn\_k/HYin8hBvdnI9OHxIwyY1cXqCRvNRRadlwCLcBGAsYHQ/s800/a19c2278dec243b5a5423afad18a32f3.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-05xnuMhFato/X2jkclXH0FI/AAAAAAABn_k/HYin8hBvdnI9OHxIwyY1cXqCRvNRRadlwCLcBGAsYHQ/s800/a19c2278dec243b5a5423afad18a32f3.png")  
贵州平塘特大桥  
  
贵州就是一个很好的例子。贵州是第一个实现县县通高速的西部省份，截至2019年年底，贵州高速公路通车里程突破7000公里，总里程居中国第四，高速公路综合密度居中国第一。——看起来很牛逼，对不对？但最近的新闻通报说：贵州高速已经没钱了，不得不找茅台来接盘。茅台股价大跌，很可能与此有关。滥搞基础设施建设的后果，要么侵害子孙后代的利益，要么侵害股民的利益。  
  
有的网友充满稚气地建议发达国家“应加大基础设施建设投资，改变目前的状况”，这个就是瞎操心了。发达国家不是不知道基础设施建设的重要性，而是人家要动用纳税人的钱是需要纳税人同意的。纳税人（的代表）如果不同意，那么政府是肯定没法去修高速的。  
  
#墙国水下冰山  
#DKW

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-22
        
我有点懒得跟中国人解释为什么中国是二流国家了。如果我说没有残疾人通道，坐轮椅的人几乎寸步难行，中国人肯定会说干我毛事，结果过两天他自己父母就走不动路了只能呆在家里不能出门。  
  
所以现在中国人自以为是强国，我只会给他们加速，告诉他们国外理发一百人民币起，理发的低端人比他们高端人赚的还多，他们就会很高兴地继续当强国高端人了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-22
        
我觉得之前有人提出一个观点，我忘了是谁，但我重复，并且赞同此人的观点。  
  
有钱人，在中共国就是发达国家，穷人，就是四五线国家。理由也很简单。  
  
有钱人，住在高楼大厦里，周围街道还算干净，能买到进口食品，人行道还行，街上没有杂乱的电线，也不让摆摊，准确的说河水是很脏，但市容其实都不错，哪怕中型城市，市容都比一些比如东南亚、印度、孟加拉好。  
  
穷人，确实，中共国是不发达国家，看病看不起，什么都不行，不过因为市容基建还可以，所以如果坐公交、骑自行车，那街上的市容，感觉，还是比很多亚非拉国家好得多。当然前提是你在大楼当保安，或者做清洁工，都行，千万别是摆地摊的，那你会被城管揍死。假如你每天公交、自行车出勤……当然还要排除丑云的猪脸识别这些的话，只要不生病，还凑合。  
  
至于六亿人一千元，只好呆在农村自己的老家了，哪里也去不了。恐怕你的亲戚开着拖拉机把你载到县城，你连口渴买一瓶“城市沟泉”的钱都舍不得花。
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-21
        
中国的高铁速度是可以。大城市高楼也不少。但是，和日本比较一下：  
  
1\. 新干线速度稍慢，但车站非常干净，车厢里也非常干净。中国我到过的每个高铁站的卫生间都肮脏不堪，还没进去味道就很大。日本卫生间进去都没味道。东京很多线路的地铁车厢还是上世纪六七十年代的，仍然在使用，像新的一样。新干线的每节车外的顶是白色的，中国高铁的顶是黄土高坡的样子。  
  
2\. 中国刚盖好的高楼就灰扑扑的，尤其是玻璃看着雾蒙蒙的。公共场所的电梯间也很少清理。日本的电梯即使很老的年份，但维护得很好，而且很干净。中国很多城市地铁都是刚建好不久，但看着像是用了几十年的。而东京的大部分地铁像刚修好不久的。  
  
以上只是些细节的方面就有非常大的差距，真不知道哪里来的自信。
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-21
        
作为搞建筑的，对高楼大厦还是有一些研究。  
  
首先，**人们常说的「中国有高楼大厦」「中国城市光鲜亮丽」【这本身已经成为一个伪命题了】**  
  
对比欧美国家，日韩，会发现中国的城市这几年都在原地不前。  
  
建筑品质极低。品质而且比外国低了不止一点。  
  
最简单的分辨方法，看一下玻璃幕墙的平整度就高下立判了。  
  
而且，中国有大量的屎黄色的住宅楼，都是劣质涂料做的外立面，设计，颜色都很恶心，都很千篇一律，而且要不了几年，就剥落了。看起来非常糟糕。  
  
现在纽约摩天大楼项目犹如雨后春笋一般疯狂建设。美国的大量主要城市的最高楼的高度，一次又一次的被刷新。关注建筑的应该知道。  
  
不光是体量大，高度也高。  
  
然而中国这几年，很奇怪的对超高层建筑不断限高，而且习贱人滚上位之后中国城市品味急转直下。  
  
从最开始的脑瘫儿童中国梦画，到现在的所有建筑都用巨丑巨亮的LED。  
  
不知道你们有没有发现，中国的高楼，很多都是成为了“电视机”，在晚上巨量无比，一栋楼全部放着宣传标语，令人呕吐。  
  
现在几乎所有中国城市都已经成为了视觉上的灾难。  
  
品质低，设计最差，整个中国国内大部分的建筑现在急转直下，都是习杂种害得，很多垃圾设计让这些就像是用狗屎建成的城市一样。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-21
        
想起我老家最繁荣的购物街，只要穿过路两边最外侧的大楼后立刻变成三四线城市特有的小破巷子，和贵国真是完全一致的金玉其外 败絮其中
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-21
        
墙国基建的一大特色是远看相当不错，但是不能看细节，一看细节就要露馅。举几个例子：  
  
1\. 机场候机楼的天窗吊顶修得非常高，夏天又舍不得开空调，结果整个候机室就是一个大蒸笼。美国机场候机楼也有这种设计，但是一般要低很多，夏天即使直接坐在天窗下面也不觉得热。  
  
2\. 不少候机楼火车站和地铁站里上下都只有阶梯，不要说电梯，连个坡都没有；完全不考虑携带大件行李旅客的需要。  
  
3\. 某一线城市的购物中心，购物区和餐厅都很光鲜，但是洗手间和楼道，那叫一个惨不忍睹，味道更是让人受不了。  
  
4\. 某一线城市机场，所有的候机楼只有一个母婴哺乳室，要给孩子喂奶居然要走20多分钟。台北桃园机场看上去简陋多了，但是母婴哺乳室随处可见。  
  
5\. 墙国对残疾人的歧视楼主和楼上都说了。墙国的残疾人通道要么是完全没有，就是有，那也是在试图谋杀而不是帮助残疾人。某一线城市高级会所门口的残疾人通道，那坡度，轮椅从上面下来，人不摔死也得摔个筋断骨折。美国的公共和商业建筑全部都有残疾人通道，而且坡度也有严格限制。  
  
说穿了，在墙国基建是政绩工程，是为了给领导们长面子捞政绩用的，不是为了方便P民的，所以只需要外表看起来光鲜就可以了。领导坐飞机有专用候机室，本人不用拿行李，买东西也不需要去购物中心，更用不到母婴哺乳室和残疾人通道，施工的时候这些自然就忽略不计了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24333)

