---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T14:13:00.368001+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "台湾为什么还要自称中华民国？"
author: "管仲"
tags: [台湾,中华民国]
---


### 品葱用户 **管仲** 提问于 7/3/2020
    
中华民国这个称呼带有中国含义在里面。或者说中华民国就是中国。  
  
而台湾不是中国，台湾人也不是中国人，为什么台湾还要自称中华民国呢？也有人说目前的台湾称呼为中华民国台湾。  
  
可台湾要么就自称中华民国，要么自称台湾就好了，自称为中华民国台湾这不是很奇怪吗？就好像一个人既说自己是男人，又说自己是萝莉一样。  
  
还有一个问题，华人的英语翻译是Chinese，中国人的英语翻译也是Chinese。那台湾人是不是华人呢？如果是，那台湾人在外国人看来不也会被称作Chinese吗？还是说台湾族本身就是一个不是华人的民族呢？  
  
再补充一下：台湾民族又该如何定义？岛内的汉族算不算台湾民族，还是说台湾民族没有汉族这个概念，而要细分为福佬族，客家族和其他少数民族？  
  
如果台湾民族不是汉族，台湾人自然不是华人，但是如果台湾人是汉族，那台湾人就得既自称汉族又认为自己不是华人。  
  
这下子该怎么办
    
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-03
        
本台灣嚕蛇來回應  

```
中华民国这个称呼带有中国含义在里面。或者说中华民国就是中国。
```

  
嗯，沒錯！當年蔣光頭被匪酋毛賊3戰殺爆，一路落跑到台灣，佔了我們土地，奴役我們台灣族（南島原住民混客家人、混閩南人、混一點點的荷蘭西班牙）  
  
中華民國在大陸自然是中國的朝代，嗯唐宋元明清（蔣民國）再來就是1949後的（毛共國），在中國現在的朝代是毛共，蔣家王朝滅了，佔了我們土地的是漢族的侵掠者，他的中華民國像屍體一樣，在台灣名存實亡，你看看國民黨的鳥樣，現在台灣是「綠進朝」想換國名但是你共不答應，說啥都是一個中國，媽蛋又有侵略者妄想我台灣了。  

```
而台湾不是中国，台湾人也不是中国人，为什么台湾还要自称中华民国呢？也有人说目前的台湾称呼为中华民国台湾。
```

  
自稱中華民國？媽蛋是你國強逼的，共匪說不行，老美也說不行片面改變現狀，台灣不想打仗，就沒得「正名」你現在說「自稱」？啥？想強迫我被「自稱」嗎？  

```
可台湾要么就自称中华民国，要么自称台湾就好了，自称为中华民国台湾这不是很奇怪吗？就好像一个人既说自己是男人，又说自己是萝莉一样
```

  
老子是男人，你共逼我女裝，老美說不能脱衣服，現在你又在這誣賴我是「蘿莉」？又想強迫我了嗎？  

```
还有一个问题，华人的英语翻译是Chinese，中国人的英语翻译也是Chinese。那台湾人是不是华人呢？如果是，那台湾人在外国人看来不也会被称作Chinese吗？还是说台湾族本身就是一个不是华人的民族呢？
```

  
台灣是混血移民海島國，有南島原住民有客家有閩南，現在又有泰國、非律賓...一大堆族，用「漢族」一口氣全部涵括？莫非「漢人」不看重血統，看重的是語言之類的文化？那黑人學2年「漢語」就是「漢人」了條件真低，如果不是那麼你是無視原住民還有泰國、非律賓...過來的，張口就全變你共的「居民」？  

```
再补充一下：台湾民族又该如何定义？岛内的汉族算不算台湾民族，还是说台湾民族没有汉族这个概念，而要细分为福佬族，客家族和其他少数民族？  
  
如果台湾民族不是汉族，台湾人自然不是华人，但是如果台湾人是汉族，那台湾人就得既自称汉族又认为自己不是华人。
```

  
文化上台灣有被強迫繼承年「中國」的一點血和文化，再揉合了其他國家的血和自己搞的混合文化，你說都是漢人那就是無視其他元素，又一個大中華沙文跑來煩我，你說不能是「華裔」就是無視閩南人、客家人。  
  
答案很明顯了，不是血統上的「漢族」，但是是血統上的「華裔」，不是文化上的「漢族」，是文化上的「華裔」  

```
这下子该怎么办
```

  
不用你擔心
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-02
        
> 中华民国这个称呼带有中国含义在里面。或者说中华民国就是中国。  
> 而台湾不是中国，台湾人也不是中国人，为什么台湾还要自称中华民国呢？也有人说目前的台湾称呼为中华民国台湾。  
> 可台湾要么就自称中华民国，要么自称台湾就好了，自称为中华民国台湾这不是很奇怪吗？就好像一个人既说自己是男人，又说自己是萝莉一样。

  
  
當然是因為滯台支的存在，桂枝和平演變以後，中華民國自然會跟著滯台支一起滾蛋 (๑◔‿◔๑)  
  
  
劉仲敬：華獨和台獨不是同一個層次的東西。可以說華獨只是一個政治上的武器，它沒有實體的；台獨則是標準的歐洲意義上的民族發明，或者說是文化民族主義的產生。它首先是把比如說是德語的一種方言，像波西米亞語，發明成為國語，然後把講波西米亞語的人發明成為一個文化民族 — — 這個文化民族在政治上講仍然是首先在神聖羅馬帝國的統治之下，然後在哈布斯堡多元帝國的統治之下 — — 在文化民族產生了政治自決以後，漸漸地在哈布斯堡王朝的國會中間取得了自己的特殊地位，最後在哈布斯堡王朝解體的過程中把文化民族變成了政治國族。“國族”這個概念，一般來說就是指的有政治機構或者國際承認的政權，而民族就不一定。哈布斯堡王朝自然可以有多個有自我意識的民族，能不能夠建立國族，那還要看政治上的發展。  
  
台灣文化民族的發展，實際上是十九世紀歐洲各民族創造的一個標準過程。最初這些人只是居民，講某一種特殊方言的居民，他們的語言只是方言，而不是國語，他們也沒有明確的民族意識，只有地方的鄉土意識；最後隨著資本主義的發展和民眾對政治的參與，原先只講方言、對一般政治不感興趣的老百姓漸漸地參加了高級政治，發現了自己和其他人的不同，然後感到自己的文化共同體有必要改組為政治共同體，最後就產生了民族，又由民族建立了國家。現在台灣就是處在那種民族共同體的自我認同正在產生、正在走向民族國家道路上的階段。這個是一個普遍規律，無論是歐洲 — — 特別是東歐國家，還是中東，還是基輔羅斯的各邦，穆斯林各邦，走的都是這條路，全世界所有的民族都是按照這種方式展開的，步驟一點也沒有錯。  
  
但是華獨就是另外一回事了，華獨是一個特殊現象，是二戰和冷戰的遺留問題在東亞造成的一個特殊現象。只不過它正好有利於台獨的政治目的，所以就可以說是變成了台獨的一個盔甲，給台獨增添了一個武器，使台獨處在比比如說波西米亞獨立運動、波蘭獨立運動更有利的地位。因為波蘭、波西米亞或者是今天的庫爾德這些，它們的文化民族主義要想變成政治民族主義，它缺少一個擋箭牌，也就是說它在國際體系上面不是一個正式的國家，要建國還需要一些努力；但是台獨就不一樣，它有一個華獨 — — 也就是“中華民國”這個框架可以為他們服務。但這個框架不是他們自己製造出來的，而是他們像寄居蟹一樣，正好撿到了這樣一個框架，可以為他們的目的服務。  
  
華獨，就是“中國民國只包括臺澎金馬”這個概念，它是艾奇遜國務卿和吉田茂首相提出來的，它不是蔣介石和中華民國提出來的，也不是廖文毅的台灣共和國，也不是陳水扁和蔡英文提出來的。他們提出來的原因就是因為，第二次世界大戰結束以後，戰勝日本的各國本來應該開一次國際會議解決戰後問題，這是國際關係的常規，像第一次世界大戰，德國在1918年11月投降，但是列強在1919年6月才簽署《凡爾賽條約》，中間那半年就是英法這些各個列強商討如何解決德國戰敗以後的遺留問題的會議，本來第二次世界大戰以後大家也應該開這樣一次會議，這就是三藩市會議和《三藩市和約》；但是會議還沒有召開，兩大戰勝國 — — 蘇聯和美國就鬧翻了，然後朝鮮戰爭爆發，國民黨逃到了台灣，在二戰時期根本不存在的中華人民共和國控制了中華民國的大陸部分的領土。  
  
於是就產生了一個尷尬的問題：首先，以美國為首的世界上大多數國家根本不承認中華人民共和國的存在，認為中華人民共和國是蘇聯的傀儡，它在性質上講像滿洲國是日本的傀儡一樣，除了蘇聯集團以外誰也不承認中華人民共和國，根本否認中華人民共和國有權參加對日的條約，中華民國在臺北仍然是國際社會承認的合法政權，有權參加對日的交涉；但是在現實上它又沒有辦法管理中國大陸的事務，管理不了山東福建的事務，這些事務在一個非法政權 — — 也就是中華人民共和國政權的統治下。那麼這個問題怎麼解決呢？  
  
最後杜勒斯國務卿和吉田茂首相就採取了變通的做法：在《三藩市和約》之下設立一個子條約，就是1952年的《臺北和約》，讓中華民國和日本國兩國之間的懸案不列入《三藩市和約》這個正式條約，而是列入《三藩市和約》的附屬條約《臺北和約》。《臺北和約》的正式內容是，結束中華民國和日本國之間的戰爭，恢復兩國之間的正常邦交。一個非正式的附加條款規定，我們這個條約上面說的“中華民國”只限於臺澎金馬這個地方。蔣介石是一再聲稱說，他的管轄範圍包括整個大中國，包括新疆、西藏、滿洲和十八省在內的所有的土地，但因為他事實上管不了那麼多，而條約是要能夠執行的，所以這個附屬條款就規定，我們所指的“中華民國”只是指臺澎金馬。於是就產生了後來李登輝所謂的“中華民國在台灣，中華民國的領土為臺澎金馬”這種現象。  
  
這樣的結果就是，只要中華民國仍然是聯合國成員國和國際社會承認的唯一合法政府，這樣也行；北京的中華人民共和國相當於滿洲國，是大家都不承認的傀儡政權。但是最後，中華人民共和國也跟蘇聯鬧翻了，這時候大家不能再說它是蘇聯的傀儡政權了，而美國和日本出於現實需要，也要跟中華人民共和國發生交涉，但是他們又不願意推翻、而且也不能推翻戰後形成的整個安排，於是就形成了各自表述。這個各自表述就體現於尼克森和基辛格跟毛澤東和周恩來談的那個《上海公報》，以及日本田中內閣跟周恩來談的那個《中日聯合聲明》。  
  
我們要想想，為什麼臺北的中華民國政府跟日本內閣談判的時候簽了一個正式的《臺北和約》，而美國和日本跟中華人民共和國只有聯合聲明呢？答案是，聯合聲明在國際法當中的級別比條約要低一級，它是一個各自表述。北京雖然要求你們完全不承認臺北，但是日本和美國如果要想背棄三藩市和約體系，那就要推翻整個戰後安排，他們不會考慮這樣做。整個戰後安排比中國國共兩黨之間的衝突、比台灣問題要重要得多，牽涉到全世界。你要想推翻整個條約，那就好像說是，我為了給廚房裏面加一個抽油煙機，就把整個房子給燒了，另外建房子一樣，這不可能，廚房小而房子大，世界大而東亞小。台灣和中國之間的糾紛頂多是中亞一隅之地的事情，而美國和日本要簽署的《三藩市和約》是解決第二次世界大戰的世界性條約，所以北京政府的要求是不可能被接受的。  
  
但是事實上雙方有一些共同利益要講，於是辦法就是各自表述。就是，美國發表一個聲明說，我對這些問題是這麼看的，然後北京政府也發表一個聲明說，我對這些問題是那麼看的，我們雙方的看法不同，但是我們都瞭解對方的看法，然後我們接下來就可以去求同存異，有分歧的問題我們各自保留意見，沒有分歧的問題我們共同解決。日本跟中國也是這樣的《中日聯合聲明》，《中日聯合聲明》和《中美聯合公報》都是各自表述。現在與海基會交涉，也是各自表述。這就是性質上的不同。因此台灣在國際法當中、在戰後國際安排中的地位實際上是比北京要高一級。這是一個先來後到的問題。  
  
這個安排本來是為了蔣介石父子的中華民國政府準備的，但是台灣在民主化以後，政權實際上已經轉移到台灣文化民族主義者的手中，於是這個工具本來是冷戰當中臺北政權用來維護冷戰秩序、打擊北京政權的工具，現在就變成為台灣文化民族主義和台獨服務的工具了。而美國和日本在它們不可能捨棄《三藩市和約》框架的情況下，無論它們對台灣獨立的文化民族主義是怎麼看的，它們都不得不負責保護以中華民國名義出現的這個三藩市和約體系之下存在的政治結構。相反，波蘭人或者是庫爾德人就得不到這樣的地位，列強沒有義務要保護他們自己建立起來的政權。這是台獨跟其他民族發明不同的地方，也是它特別佔便宜的一個地方。  
  
主持人：在目前的這種國際形勢下，以“台灣共和國”名義出現的台獨勢力，你覺得它的前途怎麼樣？  
  
劉仲敬：台灣民族主義，從政治角度來講，沒有必要放棄也沒有動機放棄“中華民國”這個框架，因為這是它的一個資產，等於是天上掉下來送它的一個資產。如果沒有這個框架的話，他們就要做到十九世紀波蘭人或者現在庫爾德人那種狀態了，這對於他們是一個平白無故的損失。無論民間人士怎麼看，掌握政權的人有一個共同點，就是說他們絕不會無緣無故做讓自己吃虧的事情。已經得到的東西，他為什麼要送給別人呢。“中華民國”和“台灣共和國”只是一個名字上的差別，而“中華民國”就有能量動員三藩市體制的全部力量，等於是動員全世界最富裕、最強大的國際社會主流派的力量來保護它的安全。對於它來說就是，別人平白無故地送了他一個金剛盾在手上，他為什麼要把這個金剛盾砸了，然後自己費心費力地去生產一個遠不如這個金剛盾好的木頭盾牌呢？所以對他們來說是不划算的。  
  
島內的文化民族主義，實際上是利用“台灣共和國”、“台灣民族主義”和“中華民國”這個名詞上的差異，起到凝聚民氣和動員選票的作用。他們如果上了臺，他們也不會輕易放棄這個盾牌。但是在沒有上臺以前，他們可以利用這一點做做文章，來凝聚民氣，強化台灣文化民族主義，增加自己在台灣議會選舉和各種選舉當中的地位，這是一個內政方面的選舉策略。其實美國和所有的民族國家也都有，例如美英戰爭的時候，美國國內的鷹派就強烈譴責華盛頓政府對英國太軟弱，強調我們要更強硬一些，因此爭得了不少選票。所有的國家，只要是實行民主政治的國家，都有這樣的選舉策略，但是他們上臺以後並不會真的實現這個策略。  
  
除非發生一種情況就是，中華人民共和國因為共產主義解體的緣故、或者是因為內亞問題、或者是因為傳統的王朝更迭問題瓦解了，在這個真空期必然是群雄並起，沒有一個能夠負責任的成員能夠繼承它在國際上的勢力，在這種情況下，他們就可以輕而易舉地把“中華民國”改成“台灣共和國”，然後製造既成事實。大陸方面無論是建立了新的王朝還是做出了其他什麼安排，至少要三、五十年，等三、五十年過了以後，既成事實就已經造成了。這是他們的合理策略，而且是成功機會極大的一個策略。  
  
主持人：但是現在“中華民國”這個國號在台灣也根本謀求不到國際地位，除去二十多個小的邦交國之外，掛上這個名號對台灣的國際地位基本上沒有幫助，所以島內對“中華民國”這個國號的實際意義起了很多的疑問。剛才你說這是一個很好的屏障，你覺得現在“中華民國”這個國號的實際意義還有哪些可以再闡述一下。  
  
劉仲敬：中華民國的國際地位並不是依靠它的二十幾個邦交國，而是依靠它在三藩市和約體系和美日亞太安全體系當中的地位。這個安全體系是包括台灣在內的，包括台灣海峽這條國際水道在內的，1997年和以後的美日安全協議都是把它包括在內的。所以美國和日本儘管不想要傷害北京的面子，引起不必要的糾紛，在實際上是把台灣海峽納入安全體系之內的。對於他們來說，如果台灣更改國號，這就是說在沒有實際上的好處的情況下平白無故地增加一些糾紛，這樣做是沒有必要的。他們要的是裏子，不是面子。中華民國是留給北京的一個面子，沒有必要為了一個空面子而引起實際上的糾紛，因此他們並不贊成台灣廢掉“中華民國”這個國號；而台灣在三藩市和約體系中間所需要的是安全保障，是安全方面的安排，這個安全方面的安排是隱性的，它不需要用“台灣共和國”這個國號來取代“中華民國”。  
  
就好像是，在歐洲安全體系當中，低地各省的安全是由英國保證的，低地各省就是佛蘭德 — — 今天比利時 — — 之類的各省，無論是法蘭西的省份還是西班牙的省份，它的安全都是由英格蘭王國負責保證的。即使是名義上的主權者，例如西班牙的腓力國王或者是法國的腓力國王和查理國王企圖出兵這個名義上屬於西班牙王國或者是法蘭西王國的省份，那麼英國就要對西班牙和法蘭西宣戰，使他們不能這麼做。最後在歐洲普遍建立民族國家的狀態下，這個地方終於建立起了比利時王國。比利時王國甚至沒有像台灣這樣的台灣本土派，沒有一個比利時本土派的支持。它產生的唯一原因就是，大英帝國需要它存在，需要它鎖住法蘭西通向英吉利海峽和北海的道路，英國不允許任何歐洲大陸列強控制北海和英吉利海峽，無論你是誰。在以前民族國家觀念不流行的時候，那麼佛蘭德只要是幾個公國和省份就足夠了，只要它事實上在英國的控制之下，名義上在誰的控制下無關緊要；等民族國家通行、這種方式不大適合以後，英國人就索性讓它獨立，建立了獨立的比利時王國。  
  
台灣的情況就是這樣的。從安全角度來講，它是日本戰敗以後美日控制的西太平洋安全體系的一個不可或缺的必然環節，所以在政治上和安全上講，它必須是從屬於美日聯盟，就像是佛蘭德從屬於英格蘭王國一樣。如果名義上的中國政府願意讓台灣做一個省份而從屬於美日的話，那他們沒有必要多此一舉，就像英格蘭沒有必要讓佛蘭德伯爵宣佈脫離法蘭西王國那樣，這是白白浪費資源的事情；但是如果法國像拿破崙或者是西班牙像腓力國王一樣，一定要把法蘭西或者西班牙統一起來，把佛蘭德拿下來，那麼英國人就要一不做二不休，既然大家非要搞國家統一不可，那比利時乾脆就建立一個獨立國家再說，這樣一來，你名義上的權力都還沒有。台灣就處在這種情況下。如果北京允許台灣事實上獨立，那麼美日沒有必要讓台灣在法理上獨立；但是如果北京要一不做二不休，像拿破崙一樣，形成一個橫貫亞洲大陸的霸權勢力，那麼僅僅為了讓這個大陸性的霸權不至於對海洋勢力構成威脅的話，台灣就非得正式獨立不可。所以這是一個很微妙的狀態，誰進一步誰就輸：台灣如果不滿足於現在的事實獨立，非要在法理上獨立不可，那麼美日就會轉過來反對它，它就輸了；而大陸如果不願意接受現在的台灣的事實獨立、而且非要事實上統一的話，那麼美日也會轉過來反對它，它也就輸了。  
  
  
  

> 还有一个问题，华人的英语翻译是Chinese，中国人的英语翻译也是Chinese。那台湾人是不是华人呢？如果是，那台湾人在外国人看来不也会被称作Chinese吗？还是说台湾族本身就是一个不是华人的民族呢？  
> 再补充一下：台湾民族又该如何定义？岛内的汉族算不算台湾民族，还是说台湾民族没有汉族这个概念，而要细分为福佬族，客家族和其他少数民族？  
> 如果台湾民族不是汉族，台湾人自然不是华人，但是如果台湾人是汉族，那台湾人就得既自称汉族又认为自己不是华人。

  
  
中國人 = 華人 = 漢人 = 降虜  
  
福摩沙人自然不會是中國人/華人/漢人/降虜，廢除漢字以後重新發明為高砂族倒是很有可能  
  
  
@Liuzhongjing  
漢人不是一個民族概念，而是帝國政治通過士大夫雅文化界定的一個政治等級，意思是孔孟之道馴化的各族群臣民，類似拜占庭和奧斯曼帝國的希臘人（東正教徒），西班牙帝國的美洲人（殖民地天主教徒），所以才會像陳寅恪和所有知識份子所說的一樣，以禮樂衣冠為鑑定標準，通過蠻族皈依形成。  
  
馬英九、曾國藩、元好問和1949年難民的祖先，其實都跟台灣平埔族群一樣屬於孔孟之道馴化的下山蠻族，只是時間更早一波或幾波而已。這就是漢人無法發明成民族的原因，你能發明拉丁天主教民族、希臘東正教民族或伊斯蘭民族麼？這樣的文化主義假民族注定解體為烏拉圭民族、保加利亞民族、波斯尼亞民族  
**  
[華人發明學]( "https://medium.com/@Liuzhongjing/%E8%8F%AF%E4%BA%BA%E7%99%BC%E6%98%8E%E5%AD%B8-6125eb4e14a6")**  
  
華人社會自古以來（大概一百年）的領袖，不是黑社會就是匪諜。普遍規律是匪諜一來，黑社會就只能甘拜下風。直截了當地說，所謂華人社會就是剝掉了士大夫（小資產階級知識份子）以後的無產階級社會。  
  
大部分華人是1930年代由南京國民政府發明的，少數是晚清北洋時代的中國主義者發明的。無論哪一種情況，都是中文中小學造就的。中文中小學從張之洞或蔣介石的新學制學校招募教師，不接受本國的教師，自然形成不忠於本國的國中之國。費拉右派指控穆斯林社區的所有說辭，全都適用於華人社區，卻不一定適用於他們指控的對象，正如義和團指控傳教士和共產黨指控日本人的罪行，都是自己習慣做因此假設敵人一定也做過的事情。南非粵人在1920年代開始有了選擇，如果把孩子送進中文學校，就會變成華人，如果沒有，第二或第三代就不存在了。  
  
斯洛伐克的斯洛伐克人和匈牙利人、波希米亞的德國人和捷克人也是十九世紀末教育普及時，以同樣方式發明出來的，往往一家人之內哥哥的兒子是德國人，弟弟的兒子是捷克人，哥哥的孫子依靠希特勒企圖消滅捷克，在希特勒失敗後被弟弟的孫子驅逐出境。這就是為什麼全球排華和華人返回駐馬店建國，才是解決華人問題的唯一途徑。  
  
中國人下南洋的歷史是事後發明的，跟康熙皇帝是唐太宗的孫子一樣可靠。中文學校發明以前，生利人的甲必丹會把女孩嫁給穆斯林，或者改信天主教，變成西班牙語或葡萄牙語居民當中的混血兒。1930年代，國民黨的革命家一天到晚痛罵只會荷蘭語的混血居民不認他們做同胞。那些台詞，現在的台灣人應該很熟悉。他們的辱罵對象有一些在日本佔領時期進了荷蘭人集中營，印尼獨立後去了荷蘭，另一些被劃入獨立後的歐裔特別選區，類似印度和津巴布韋的白人保留選區。  
  
南粵閩越本來就是東南亞腹地，代表比馬六甲更古老的印度馬來人種。他們在南印度和馬來亞的親戚在最近幾千年接受了許多西亞人血統，後者的基因跟最近幾百年的西班牙葡萄牙差別不大。廣州的阿拉伯語和波斯語人口在1930年代以前，一直是超過滿漢人口的。當然，土著語言總是最多的。土著語言拼音化的國語沒有戰勝新文化運動的新漢語，主要是國民黨在1930年代的強迫教育所致。粵語是以漢字拼寫的土著語言，因此不得不創造一些漢字沒有的符號。
        
                

### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-07-02
        
台湾只是中华民国的一个省，金门还是中华民国福建省，大陆人只是生活在中华民国沦陷区，大陆人只能怪毛腊肉作孽
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-03
        
你以為台灣人不想換?  
還不是內有國民黨為首的第五縱隊，外有整天戳到G點高潮的中國  
  
今天如果這兩個因素都去掉你看台灣會不會馬上獨立?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-03
        
因为kmt的lkk们不肯  
不然也不用台湾前途决议文了  
二十字紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **SSHR** 评论于 2020-07-02
        
**憲法**之**修改**，須經立法院立法委員四分之一之提議，四分之三之出席，及出席委員四分之三之決議，提出**憲法**修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用**憲法**第一百七十四條之規定。  
要立法委員四分之三同意不然等同政變
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-03
        
那要問老蔣  
  
蠻夷猾夏，兩位蠻夷的合照：  
  
  
[https://compitoautenticohome.files.wordpress.com/2019/05/009-schermata-2019-04-04-a-16.23.16-2.png]( "https://compitoautenticohome.files.wordpress.com/2019/05/009-schermata-2019-04-04-a-16.23.16-2.png")
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-03
        
因為只要中華民國還是中華民國，中共是匪偽政權。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-02
        
因為國民黨回不了大陸啦  
因為其他黨派要爭政權統治  
因為美國老大哥不願意  
萬一有一天老大哥說一個中國是中華民國  
那就........
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-03
        
因为是从清朝继承下来的中国正统国号 大清只承认中华民国 严格来说中华人民共和国是非法的 不被前任政权承认的 没有继承国玺 中共对中华民国的称号是又爱又恨 只要中华民国青天白日旗一直存在 中共政权就不是合法政权
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-02
        
基本的原因   
因為中共跟美國不讓改  
中共不想負丟領土的罪名  
美國不想在東亞惹事
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-02
        
说一个小众的角度：因为金门、马祖、东沙、太平岛这些离岛。  
高晓松就是这么说的，有兴趣可以自己去查一下。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-02
        
> 中华民国这个称呼带有中国含义在里面。

  
對  
  
  

> 或者说中华民国就是中国。

  
對四分之一  
完整的正解是：中國是中華民國，也是中華人民共和國  
另一個正確解答是：中國是中華人民共和國  
  
  

> 而台湾不是中国

  
對一半  
另一個正確解答是：台灣＝中國＝中華民國  
  
  

> 台湾人也不是中国人，为什么台湾还要自称中华民国呢？

  
錯  
一部分的台灣人是中國人喔w  
  
  

> 也有人说目前的台湾称呼为中华民国台湾。  
> 可台湾要么就自称中华民国，要么自称台湾就好了，自称为中华民国台湾这不是很奇怪吗？就好像一个人既说自己是男人，又说自己是萝莉一样。

  
一點都不奇怪，因為其他的中華民國地區可以被稱呼為「中華民國上海（淪陷區）」或「中華民國香港（特別淪陷區）」之類的  
所以台灣自稱為「中華民國台灣」很正常，就好像一個人說他自己是「男人/異性戀」一樣  
（換到「中華民國上海（淪陷區）」的概念的話可能就是一個人說他自己是「男人/異性戀（已被O過）」的感覺一樣）  
  
  
  

> 还有一个问题，华人的英语翻译是Chinese，中国人的英语翻译也是Chinese。那台湾人是不是华人呢？

  
有的台灣人是  
其他的台灣人不一定是  
  
  
  

> 如果是，那台湾人在外国人看来不也会被称作Chinese吗？

  
沒錯  
  
  
  

> 还是说台湾族本身就是一个不是华人的民族呢？

  
台灣不是單一民族國家  
所以有的台灣人是華人，但其他人不是
        
                

### 品葱用户 **Lin26** 评论于 2020-07-03
        
“台湾人，系由多数民族和族群所构成，包括原居台湾的台湾原住民族，后依时期有17世纪左右汉族移民的闽南裔和客家裔，战后时期移民的外省裔，以及各年代移民的台湾新住民等民族及族群组成的，其中汉族闽南裔人数为大宗，约占七成。 "——维基百科  
  
个人见解，我觉得Chinese在外国人眼里更多是指中共统治下的大陆人，台湾人当然是华人（大多数），只不过他们想和中共统治下的中国人区别开来。举个例子，某个街区里精神病人的比例占90％，你跟其他人说你是你是这街区的，他们很大概率把你当精神病。如果今天PRC民主而又自由不给人民洗脑，会有更多台湾人愿意称自己为中国人，注意我说的是更多不是全部。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-07-02
        
台湾1945年被中华民国接收成为一个省，到现在一直都没改变，只不过中华民国从中国正统变成了只剩一省两县并且邦交国很少的国家了，在国际上中国=中华人民共和国=五星旗=简体中文，台湾=中华民国=青天白日满地红=繁体正体中文。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-02
        
因为终有一天要收复大陆（迫真）  
英语里有Taiwanese来着  
  
驱除匪共，恢复民国，，，
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-03
        
準確的說台灣是個島，台灣本身既不是中共國也不是中華民國，就是個島  
所以中華民國台灣，指的是『中華民國的台灣島』  
就和『日本本州』是『日本國中間那一長條形狀的島』，『美國佛羅里達半島』是『美國的一塊戳到大西洋裡去的地』一個意思  
中華民國還包括其他地區，包括淪陷區（俗稱大陸）  
其實很像流亡政府  
你看二戰期間，維法才是真法國  
差不多一個意思  
  
附帶一提，我爬台灣網站也蠻久了，沒怎麼見過台灣民族這個說法  
或者說，『XX民族』除了『戰鬥民族』這樣有梗的以外，基本是淪陷區人特別喜歡用
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-03
        
因為，中華人民共和國，即中國共產黨的傀儡國家，蠻橫又敗家，自稱自己代表中國，或恫嚇或收買國際認同自己，以至於中華民國這個名字不能被見於國際，而只能以台灣稱呼自己，甚至是中華台北，近日在世界衛生組織則又發明一詞稱呼中華民國，即台北及周圍地區。  
  
中華民國及其百姓被欺壓已久，遂不再自稱代表中國，而讓中華人民共和國這個傀儡國家獨攬中國的代表權限，並退而自稱台灣（台澎金馬綠蘭）。  
  
晚近，隨著人民對於國家以及台澎金馬綠蘭之國家意識、土地意識，以及國家認同感、土地認同感，逐漸強化，而自稱《中華民國台灣》。  
  
未來，或有可能，再次具有信心代表中國，切莫為我們擔心，我們很清楚中國有二個，分別是獨裁中國，以及民主中國。前者中華人民共和國，中國共產黨之傀儡是也，後者中華民國台灣是也。  
  
至此，一掃過去「不知為何而戰，不知為誰而戰」的困境，眾人皆很清楚敵人是《中國共產黨》，拒絕繼續親共，並以民意展現在日漸親共的國民黨的選舉慘敗上面，盼國民黨逐漸清醒恢復正常不再親共。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-07-02
        
那也沒辦法啊  
當年老蔣被打爆逃來台灣的時候中華民國還是中國合法代表，這一點是客觀事實  
而且來了之後就戒嚴了，老百姓根本連屁都不敢放  
等到好不容易解嚴後大部分有投票權的人多數都是接受KMT大一統思想教育長大的人  
在那個年代根本沒有多數民意支持改國號  
要不是2000年KMT鬧分裂，阿扁還真的說不準會不會贏  
等到阿扁上台後，中共不久就加入WHO體系成為西方綏靖政策下最大受益者  
在那個時候談改國號會被世界各國公幹，所以也做不下去  
等到現在老美終於意識到自己當初養出一隻大怪獸來時  
台灣就算想改也改不了了，因為中國跟當初比已經變得太強了  
任何一個有基本責任感且掌權的政治人物不會願意冒著戰爭的風險去改國號  
再說台灣究竟有多少民眾同意這件事呢?  
這一點我真的要打一個大大的問號  
姑且不論過去那些接受大一統教育思想的人  
就算是解嚴後出生的人  
更多的是認同台灣=中華民國而不是否定  
所以如果要推動改國號這件事  
現階段來說是不可能辦到的
        
                

### 品葱用户 **kar98** 评论于 2020-07-02
        
民族主义本来就是洋人传进来的新鲜玩意，大家不懂很正常，，，
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-02
        
不奇怪，台湾本地人想扔掉中华民国，但扔不掉，习匪的威胁，在信誓旦旦。  
  
那么，国民党虽然变了，但党的宗旨仍然是光复大陆的，至少名义上没变，所以不能随便扔，民进党想扔，也没那么容易。  
  
至于台湾人是不是华人，很简单，秦始皇是汉族人吗？努尔哈赤是满人吗？成吉思汗是元朝人吗？这就是一个概念的问题，论血统都是从大陆过去的，只不过早与晚的问题，匈奴人和汉人也是同一祖先，以此类推。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-03
        
一改成“台湾共和国”不给中共抓到把柄了吗？中共等着这一天呢？好动手。台湾领导人很聪明，不给你抓到把柄，奈何不了我。我估计台湾百分之80以上的人都想改国名为“台湾”，不想跟中国有一点关系，离这个流氓国家越远越好。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-07-02
        
齐国玩完2400多年，有些人都自称齐国人。  
中华民国还没亡呢，为什么不允许别人自称中华民国。咋地你不服？
        
                

### 品葱用户 **twgoat** 评论于 2020-07-02
        
以下是個人淺見  

> 中华民国这个称呼带有中国含义在里面。或者说中华民国就是中国。  
> 而台湾不是中国，台湾人也不是中国人，为什么台湾还要自称中华民国呢？

  
　　個人覺得臺灣是中國（中華民國）的一部分，叫中華民國的原因，一是我們的政府本來就是從大陸移來的，二是改憲法極度麻煩，三是中共不讓改，四是認同「中華民國」這一稱呼的人也不在少數，五是……萬一有一天中共倒了，我們可以義正言辭的接收啊😄️  
  

> 也有人说目前的台湾称呼为中华民国台湾。  
> 可台湾要么就自称中华民国，要么自称台湾就好了，自称为中华民国台湾这不是很奇怪吗？就好像一个人既说自己是男人，又说自己是萝莉一样。

  
　　一點也不奇怪。中華民國臺灣一稱主要是指「我國是『中華民國』且『臺灣（省）』是我國主要的實際控制領土」，也就是我國法律上「自由地區」的主要範圍。  
　　在國際上，主要希望以「中華民國（Republic of China）」自稱，但其一是容易與「中華人民共和國（People's Republic of China，或者通稱 China ）」搞混，其二是可能受打壓，其三是國外許多人只知道 Taiwan 不知 Republic of China ，所以退而求其次地使用「中華民國在臺灣（Republic of China ( in Taiwan)）」或者「中華民國臺灣（Republic of China (Taiwan)）」。  
　　在國內，激進臺獨分子不認「中華民國」為國名，深度愛國者不認「臺灣」為國名，而「中華民國臺灣」是雙方都較能接受的最佳解。  
  

> 还有一个问题，华人的英语翻译是Chinese，中国人的英语翻译也是Chinese。那台湾人是不是华人呢？如果是，那台湾人在外国人看来不也会被称作Chinese吗？还是说台湾族本身就是一个不是华人的民族呢？

  
　　個人認為臺灣漢族人是華人，而且由於我們的文化以及居民由於各種歷史因素而多來自大陸，所以在向外國人介紹時也常自稱 Chinese 。而本島先住民則要看他們自己的認定，不過個人猜想文化保存良好且外貌與漢人相去甚遠者只會自稱臺灣人，而漢化較深、文化沒落、與漢人通婚者則較可能自稱華人（但機率仍然很低）。  
  

> 再补充一下：台湾民族又该如何定义？岛内的汉族算不算台湾民族，还是说台湾民族没有汉族这个概念，而要细分为福佬族，客家族和其他少数民族？

  
　　在鄭氏治臺、清領時期據說有如此細分（各種械鬥、各式番界即是其表現）。民國政府來臺則分本省人以及外省人（據觀察，現在老一輩似乎稍有此意識）。但是到現今，基本分為「漢人」與「原住民（先住民）」，且較不存在歧視，但是原住民在各方面有補助及保障名額。  
  

> 如果台湾民族不是汉族，台湾人自然不是华人，但是如果台湾人是汉族，那台湾人就得既自称汉族又认为自己不是华人。  
>   
> 这下子该怎么办

  
　　個人認為臺灣多數人不只自稱漢人、華人，也自稱臺灣人，所以較為沒有此問題。  
  
  
\------------------------------------------------------------  
以下是個人認為各時期的種族意識  
  
［荷西治臺時期］  
├西方人  
├大陸移民（漢人）  
└臺灣先住民  
  
［鄭氏治臺時期］  
├大陸移民（漢人）  
└臺灣先住民  
  
［清領時期］  
├臺灣先住民  
└大陸移民（漢人）  
　├客家人（潮州人）  
　└閩南人  
　　├漳州人  
　　└泉州人  
  
［日治時期］  
├臺灣先住民  
｜├高砂族（漢化淺，文化完整）  
｜└平埔族（漢化深）  
├皇民  
｜├日本人  
｜└漢人（認同日本）  
└漢人（不認日本）  
  
［中華民國在臺灣——初期］  
├臺灣先住民  
｜├山地同胞（漢化淺，文化完整）  
｜└平埔族／漢人（漢化深）  
├本省人  
└外省人  
  
［中華民國在臺灣——後期（現在）］  
└臺灣人  
　├漢族  
　└原住民十六族  
　　├高山族（漢化淺，文化完整）  
　　└平埔族（漢化深）
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-07-03
        
现在改国号肯定不会成功的  
就慢慢来吧 先提升国际影响力 把阻碍慢慢化解掉  
而且靠绿营实现台湾国 个人觉得不太可能  
估计得等到本土派壮大后 才有更多的可能性
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-02
        
臺灣正名之修憲派在此，每天都在盼望做個堂堂正正台灣人，希望能快點把國名改成台澎金馬共和國或台灣共和國或隨便什麼國，總之不要再把吱納放在國家名字裡。至於台灣是不是華人，我覺得臺灣混血混得差不多了，可以歸進漢文化圈，但是請稱我們為臺灣人（Taiwanese）:)
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-07-02
        
以前好像聽說過台灣現有的一些邦交國之所以維持和台灣的外交關係是基於對中華民國的認可，覺得中華民國才是中國的合法政府，也認可蔣介石在二戰時對反法西斯的貢獻，反而和目前本土的台灣沒什麼關係。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27996)

