---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:25:06.618802+00:00
date: 2020-06-21T13:25:04.639608+00:00
title: "经济学最高奖孙冶方奖背后的利益集团和评奖黑幕"
author: "陆步平"
tags: [孙奖,文章,获奖,最高奖,孙冶方]
---

经济学最高奖孙冶方奖背后的利益集团和评奖黑幕

作者：陆步平

孙冶方经济学奖被认为是中国大陆经济学界最高奖。孙奖秘书处设在中国社会科学院经济研究所，以中国近现代著名经济学家孙冶方先生命名，荣誉理事长是张劲夫、刘国光、张卓元等政界或学界元老，理事长为李剑阁。该奖每两年评选一次，每次只有6篇（部）左右文章或著作获奖。在所有大陆社科类的科研机构或高校，孙冶方经济学奖都是国家级奖项，而且事实上是最高的国家级奖项。因此，孙奖的评审和作品关乎学界荣誉和学术公正，若有不公，人人得以揭批。

然而，近年来孙奖获奖作品暴露出了一连串的问题，今年的孙奖获奖（公示）作品更是令人匪夷所思。为什么这么说呢？根据孙冶方经济科学奖评奖委员会2017年8月22日的公告（神奇吧？今天才是21日，但是人家网站上已经公示了22日的拟获奖名单！）（链接为http://sunyefang.cass.cn/show/2027.html），2016年度孙奖获奖作品如下：

论文（以发表时间为序）：　　1. Mark R. Rosenzweig、张俊森：《人口控制政策会提升人力资本投资吗？双胞胎、出生体重和中国“一孩”政策》（Do population control policies induce more human capital investment？Twins, birth weight and China's “one-child” policy），《经济研究评论》（The Review of Economic Studies ），2009年第76卷。　　2. 白重恩、张琼：《中国经济减速的生产率解释》，《比较》，2014年8月（第73期）。　　3. 菲利普·阿吉翁、蔡婧等：《产业政策和竞争》，《比较》，2016年2月（第82期）。

著作（以出版时间为序）：　　1. 林重庚、迈克尔·斯宾塞：《中国经济中长期发展和转型：国际视角的思考与建议》，中信出版社，2011年12月版。　　2. 李实、佐藤宏（日）、史泰丽（加）等：《中国收入差距变动分析——中国居民收入分配研究IV》，人民出版社，2013年5月版。　　3. 伍戈、李斌：《货币数量、利率调控与政策转型》，中国金融出版社，2016年1月版。

更神奇的是，作为中国经济学界水平最高、最权威的学术刊物《中国社会科学》或《经济研究》，居然一篇获奖论文都没有，而非学术刊物《比较》却有两篇文章获奖。除去第一篇发表在RES这本国际顶级期刊上的英文论文，剩下的两篇文章居然全是发表在非学术期刊《比较》上的非学术文章。我们不禁要问：作为中国经济学界最高奖的获奖论文，为什么几乎全部来自一个经济学界几乎没怎么听说过的《比较》杂志（书）？

《比较》是什么玩意？它是肖梦主编的一本以书代刊的论文集，发表的文章都是非学术文章，但是带有一点点学术色彩。事实上，大部分《比较》上的文章都是翻译外国学者或者摘译外国学者的英文论文。为了便于普通读者看懂，上面的文章大部分都是“三无”文章：无数学模型、无计量回归、无参考文献。你没看错，就是这样的“三无”文章，而且我怀疑很多早几年翻译的文章都没有真正的版权，这个问题暂时不究。

这次获奖的两篇《比较》文章中，白重恩那篇其实是根据2014年一篇论文改写的，有一两个简单的回归表格。如果按严格的学术标准，这篇也不能称之为学术论文，而且事实上《比较》刊登的文章显然不可能送交给匿名评审专家进行评审，因此肯定不太符合学术规范。另一篇获奖的文章就更搞笑了，这其实是哈佛大学阿吉翁教授等人2012年的一篇英文未发表论文，原题为Industrial Policy and Competition，作者是Philippe Aghion, Mathias Dewatripont, Luosha Du, Ann Harrison, Patrick Legros，原文张贴于美国国民经济研究局网站http://www.nber.org/papers/w18048。后来，此文于2015年发表于美国经济学会的一个子刊，然后作者就突然多了一个中国人，变成了Philippe Aghion、Jing Cai、Mathias Dewatripont、Luosha Du、Ann Harrison、Patrick Legros（发表刊物的链接为https://www.aeaweb.org/articles?id=10.1257/mac.20120103）。一般来说，NBER网站上贴出来的论文都是高水平论文，一般最后都能发表，但是在发表时突然增加了一个作者，而且是中国人，这非常罕见。天知道这个中文名字叫蔡婧的人做了什么额外的贡献，恐怕只有当事作者们知道了。而且吊诡的是，本来蔡婧应该是6个作者里打酱油的，结果孙奖评奖时她居然成了两个主要作者之一，这让其他几个原来就有的4个作者情何以堪？

这里面的八卦和黑幕估计以后我们再扒，现在说重点。读者会很奇怪，一个在学界不知名的非学术刊物《比较》是如何成为这次孙奖的全部获奖大陆文章的？《比较》究竟何德何能？说起来也很简单，就是肖梦在背后操作。肖梦是谁？她就是一个女编辑，既不是教授博导，更不是长江学者或国家杰青，也不是什么千人计划或万人计划。她压根就不是一个经济学者，因为她从未发表过任何权威的学术论文。那么这样一个女编辑怎么能让自己主编的刊物文章评上孙奖呢？因为她跟吴敬琏很熟，而吴敬琏是中国大陆学术界的泰斗、权威，也是孙奖评审委员会的理事、委员。别小看这个女人，她本领通天，不仅跟吴敬琏混得很熟，也跟钱颖一、李稻葵、白重恩等海归混得很熟，而这些人全部都是孙奖的评委。而且，因为吴敬琏的关系，肖梦这样一个压根不是学者的人，居然也成了孙奖评委委员会的委员！这可不是我胡诌的，有新闻为证，请看这篇文章《我院钟宁桦副教授获中国经济学领域最高奖》，链接为http://sem.tongji.edu.cn/semch/?p=12329，里面披露，”本届评奖委员会由29位经济学家组成，包括白重恩、陈雨露、樊纲、李剑阁、厉以宁、刘世锦、钱颖一、汪丁丁、吴敬琏、肖梦、许成钢、张卓元、周其仁等”。我的天，肖梦什么时候成了经济学家了？这里面，我敢说有三分之二的人跟肖梦熟悉到”零距离“。所以，不服不行啊，一个女编辑，没发表过一篇学术论文，根本不是经济学者，却能主导中国经济学界最高奖的评审。

其实，不光是今年，有心人可以看看孙奖的官方网站，获奖名单在这里，http://sunyefang.cass.cn/list/awards/winners-list，几乎每届都有《比较》的文章获奖。不是严谨的学术论文，却每次都能获得中国经济学界最高奖。什么叫厉害？什么就牛逼？什么叫任性？这就是！看来，中国大陆经济学界最高奖，其实不过是一个女编辑把持的内部人游戏而已。否则，怎么获奖的人几乎老是这些人？甚至有人得过7次孙冶方经济学奖！诸位，你听说过谁得过7次诺贝尔奖吗？

不知道孙冶方老先生地下有知，会不会死不瞑目啊？

(XYS20170821)

