---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:10:23.527372+00:00
date: 2019-12-17T00:00:00.000Z
title: "想听听反贼们的爱情故事：大家都是怎么脱单的？"
author: "貓咪不哭"
tags: [情感]
---


### 品葱用户 **貓咪不哭** 提问于 12/17/2019
    
我觉得品葱是时候可以开辟情感专栏了（这一篇会被转水吗？请不要😭）  
**葱油们记得保护隐私！能模糊就模糊！还有隔壁贴有说不要同时在网路上分享相同经历**  
  
想听大家的爱情故事哈～  
你和另一半都是怎么认识的呢？  
有什么甜甜的小故事可以分享吗？  
有什么经验可以分享给仍然单身的~稚嫩小绿~葱友吗？  
  
我先来：  
什么都没有😊
    
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2019-12-17
        
独身一人，被家里催婚，朋友同学基本上全部结婚成家，说不孤独那是不可能的，每天上上班看看品葱看看油管玩玩游戏，偶尔出去吃个饭看个电影，早已习惯了一个人，这辈子到今天一个女朋友都没谈过，论条件我也不算差，长相家境工作都还可以，真想要成个家不是问题，我只是过不了心中那一关，我心底一直有个期盼，对自由的向往压过了对爱情的渴求，未来的某天这片大地需要用到我的时候，我可以义无反顾没有顾虑的站出来，家庭儿女不会是我的羁绊，我一人的自由不是真正的自由，现在的我还未老，还留有当初89先辈们身上的担当与觉悟，我压抑这份理念导致很多方面没法选择，就看上天给不给我们这次机会
        
                

### 品葱用户 **残余应力** 评论于 2019-12-17
        
个人信息太多，删除了
        
                

### 品葱用户 **子卿云鹤** 评论于 2019-12-18
        
(下述内容半个人经历，只适用于学生)  
偷偷的关注她，关心她的喜好(尤其是一些特殊爱好)，阅读她读过的书**的梗概并背诵情节大意**，以便日后交谈时有共同话题。多找一些和她相处的机会。假装**不经意地**表露出来你对她的关心，细节功夫一定要做到，在不言中让她逐渐也关开始关注你。开始是只是君子之交，不可过于着急走的太近或者表露的太明显。**利用换位思考法时刻计算自己的印象分。**  
表现自己的优点，不做有损自己形象的事，有的时候宁可忍一些委屈。**文学和艺术方面**的特长是极好的加分项。让自己的性格显得平易近人，尽量与她身边的人交好(如果对方能在她面前表扬你或者谈论你那是最好不过，**大忌:丧失原则，俯首帖耳，一看就知道目的性很强。追求自然才是正道**)，你在众人面前树立良好的口碑。最低要求是不与人交恶。说话办事前先人后己，考虑他人的感受，考虑事情发生后的后果。  
默默的在不同的事情上帮助她，并假装不愿意让她知道但故意“**暴露破绽**”给她，让她隐约感觉你在帮她但不确定。不要主动去解释原因。她问的话就显露出你平时刻意去经营的随和平易乐于助人即可。  
一段时间后(通常一场用心的恋爱上述时间大约3到4个月)，可以找她身边比较近的闺蜜之类的人袒露心迹。当然这个人一定要是上文所述**刻意交好**的、值得信任与你的关系非常近的，了解更多信息和禁忌事项，并征求方法意见并作为参考。要求其保密。  
事先要依据她平时对你的态度来客观的预判成功率。可以征求前文闺蜜意见。决策什么时候表白。  
临表白前的几天，偷偷的往她的桌子里塞巧克力糖果云云(要求同下文)，一定要匿名，不要留任何语言文字。这是个心理准备的战术。  
最后，挑选一个明媚的午后，或是一个晴朗的下午，准备自己**亲手制作的卡片情书**云云(要求，精致雅观有创意。不会的可以谷歌或咨询专业人士。但我想设计个卡片应该没有太高要求，字要**工整美观**)。以及买一块巧克力(建议德芙以上。脆香米士力架或者是代可可脂3元以下巧克力直接死亡。没有巧克力的反贼可以用奶糖代替，但是不建议)，以朋友的身份约她到湖边等地方(前提是在开口之前可以先利用闺蜜刺探一下是否有空)，理由可以对她宣称保密，借助好奇心让她跟你走。接下来表白，一定要**事先想好台词！**坦白后，成即成，不成也要保持风度。成功率一般来说会大于你的预期值。全程保持温和有礼，**绝对不要吓着人家**，让对方觉得你是个不安全分子。不然也是直接死。  
  
如此以上。不过千万记住，打天下容易，治天下难。感情需要日常的维持，更需要交流和沟通。祝好运。  
本人高中生，真实经验。忽悠15岁左右的女孩屡试不爽(成功率100%，这也是说明实际成功率远大于预估值的原因)。年龄更大的女孩需要在上述步骤中适时调整。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2019-12-19
        
倾巢之下岂有完卵。反贼只有逃出国才算自由，爱情才能有伸张的空间。  
  
古人言：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。  
  
我就觉得，人的一生七八十年的时间，说短不短，说长真的不长。对于领略世间，体悟人间疾苦来说，几十年足以，若对于世界局势变化，宇宙沧海来说，不说一瞬。  
  
从成就/感悟上说，有人活个三四十年不见得有20多岁的小伙子感悟深，懂得多。品质和学识让我越来越感觉与时间无关。从这里来说，时间是丈量生命长短的重要尺度，如果品质/学识/感悟与时间无关，生命的长短也不需要太强求了。  
  
从这个点上，爱情对人类感性方面的助力则远大于生命的长短，因此很多人认为爱情在生命上边，但反过来，生命的长度却为人生增加了许多变数，如果死了肯定就不存在变数了。  
  
但无论是生命，还是爱情，都需要空间的伸张才能找到其意义。如果不让你说话，把你关起来，哪怕活一百年也是没有意义的。如果你局限于在国企里面舒舒服服的呆一辈子，整天家长里短，其实这个生活与别人关系不大，只不过是自己体验罢了。  
  
爱情也同样如此，如果没有伸张的自由空间，爱情并不能称之为让人羡慕的爱情。所以我觉得反贼们的爱情故事，如果搁在国内那就是反面教材，如果搁在国外那就是正面积极。
        
                

### 品葱用户 **人类揽炒共同体** 评论于 2019-12-17
        
不自由，毋宁寡！  
  
如果对方不希望一起发展共同体，那就不勉强了——这就是民主，我要民主。
        
                

### 品葱用户 **Copica** 评论于 2019-12-17
        
半年前公司跟另一家公司搞聯誼聚會，跟對方公司一個女孩子聊的很好，休息的時候玩手機偶然看見她手機裡裝有電報和推特，意識到可能是個女反賊就聊起政治，證實了猜測，反賊惺惺相惜，後來就在一起了
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2019-12-18
        
大学同学。我先出国然后她跟着出来。  
她本来就有反贼倾向，出来之后彻底成为反贼。  
两人之间的具体信息就不透露了。  
  
日本，父母一方为日本国籍则孩子出生有日本国籍，已经实现。  
对中国政府来说，少了两个不愿意给他们做奴隶的人。  
对日本来说，多了两个遵守法律履行义务，愿意推动社会向好的方向发展的公民。  
仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **sunsian123** 评论于 2019-12-17
        
自从当了反贼，与对象感情更和谐了。自由思想突破思维局限，带给人丰富的情感，包容与理解。反观以前不是反贼时各种郁闷走入死胡同，狭隘，偏激愚昧。我可以说思想的转变才是获得真爱的钥匙吗？
        
                

### 品葱用户 **evelyn97** 评论于 2019-12-19
        
总跟他在一个车站坐公交车，上去搭讪然后就在一起了。对方不是反贼，日常娱乐非常中国直男，兴趣是游戏和体育，爱看斗鱼虎扑b站，不免受到粉红影响，会跟着起哄凑热闹哈哈哈哈但是从来没思考过深一层的东西也不至于跟着战狼出征。在一起以后被本反贼影响，一掰就回来了，开始意识到这个社会正在大开倒车。我觉得我男朋友的情况可以代表很大一批90后中国政治不敏感青年的情况。00后不行，他们成长的环境接受的比我们糟多了，没剩几个幸存者。
        
                

### 品葱用户 **陈士杰** 评论于 2019-12-19
        
谢谢邀请  
  
就一句话：**以前喜欢一个人，现在喜欢一个人。**  
  
这是一段美丽又凄婉的故事，不想回忆了。
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-12-18
        
为什么要脱单？  
  
\----  
  
以下是凑字数回复，小朋友切勿模仿。  
  
初二的时候，同桌女生总是悄悄在我大腿上揉啊揉，每次都要旋转着揉很久。我虽然觉得很怪异，但是想一想和她关系不错，就没阻拦，也没说她什么。  
  
过了段时间，同桌约我一起去爬山，那次可怜的我就被推倒了。  
  
才知道原来同桌每次一只手揉我大腿的时候，另外一只手在自摸。  
  
脱单，真是个容易的事啊，什么都不用做，稀里糊涂就脱单了，可怜当时我毛都没长多少。
        
                

### 品葱用户 **Witch** 评论于 2019-12-19
        
早就加入了独身主义者的行列。  
我觉得把恋爱和结婚并不是人生必不可少的一部分，中国人需要改变这种传统价值观。
        
                

### 品葱用户 **小浣熊** 评论于 2019-12-18
        
一个人挺好  习惯了一个人就不想找什么对象 家里人倒不会怎么催 七大姑八大姨倒是催的比家里人还多
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2019-12-18
        
现在的中国不适合结婚生子，谈什么最后都会回到车子房子票子，单身挺好。能玩的时候想吃啥吃啥想玩啥玩啥，能到老了，感觉自己不行了，就自寻了断。
        
                

### 品葱用户 **六宮璃桜** 评论于 2019-12-19
        
以前有个伪娘女友，在推特上认识的。后来因为我个人被网警盯上，主动分手。一方面是不希望连累她，另一方面也是因为我自知自己给不了她幸福。所以背井离乡来到了另外一座大城市，读了一所普通一本学校，并计划脱脂
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2019-12-18
        
在我的觀點， 養小動物才是真正心靈上的脫單， 找另一個人類做伴等於拿石頭砸自己的腳， 自己給自己找事做。
        
                

### 品葱用户 **tttppg** 评论于 2019-12-18
        
谈过挺多次恋爱 有一个在看到台湾新闻的时候我说了几句话 她一脸惊讶看着我问我是台独吗 我说我当然是 她很惊讶也没说什么  
还有一个是个女权 我还以为打拳的跟反贼会很合得来 后来发现她只是网络女权 床上活好的一批还求我戴套……  
  
估计挣到钱之前不会谈恋爱了 现在享受一个人的生活真的挺好
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-12-18
        
愛情歸愛情，婚姻歸婚姻，性歸性  
  
其中性關係是最純潔，最純粹的，絲毫沒有摻雜利益，兩個人只是因為性走到一起  
  
別用感情玷染我們純潔的性關係。。。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2019-12-17
        
复生，我们还没有孩子！这样的中国，多生一个孩子不是多一个奴隶吗.jpg
        
                

### 品葱用户 **镰刀下的** 评论于 2019-12-17
        
22。因为想跑路，拒绝好几个。野鸡大学大二。父母领退休金想安排我体制内的。父母爱党，工作阿谀奉承我觉得恶心。所以在学校特别混，不开会不签到，不看青年大学习。不知道是为什么开始反共的，但是是今年开始想跑路的，想考研跑路。所以没有遇到女反贼没有愿意跑路的就不想再谈了。
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2019-12-19
        
女友就是反贼，大学社团里认识的，但我们都没有结婚的打算，更没有要小孩的想法。  
没有必要为了脱单而谈恋爱，你的另一半如果不是价值观相同的人，相处久了只会痛苦。
        
                

### 品葱用户 **外星海底漫遊** 评论于 2019-12-18
        
初戀14歲，同班女同學  
2年後被綠了。  
  
現任是粉紅，指環買了一年多  
我也不知道能支撐到什麼時候  
更不知道有沒有能用上的一天  
  
再說我們在生孩子方面也有分歧，我個人是不想要孩子的，但女友希望一男一女  
  
可能到最後我會決定永遠單身吧
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2019-12-19
        
提到这个话题 我就便乘了楼主的头像 没关系的 我ok的 我很想一个人岁月静好的 国内好看的小姐姐估计也都不干净了 所以我无所谓啊 很开心单身啊（歪头）
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-12-18
        
你们总认为反贼在墙内举步维艰  
这是不对的  
  
实际上  
墙内除了既得利益者   
绝大多数人都是潜在的反贼  
只是这些人的信息被封锁 认知被洗脑  
  
认同了这一点的话  
可能题主的这些问题就不再是问题
        
                

### 品葱用户 **穿越之我是胡锦涛** 评论于 2019-12-20
        
你国女性费拉无比。早先有方政救女同学结果丢腿，那女同学装瞎。后来国内一个up在印度救国女，又意外失联。再后来本废物英雄救美被落井下石。让本废物现在还感到一阵后怕。
        
                

### 品葱用户 **vwevh** 评论于 2019-12-20
        
原来是半个小粉红，用了好多年已经被我劝导为守秩中立了，所以想说服小粉红还是挺难的
        
                

### 品葱用户 **Iwantlive133** 评论于 2019-12-19
        
想找一个阳光帅气的反贼gay真的好难，身边都是些恶臭的粉红gay或者玩咖。
        
                

### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2019-12-19
        
“女人有游戏好玩？你傻逼吗”  
  
觉得不好玩的我给你买ps4
        
                

### 品葱用户 **驱匪复支** 评论于 2019-12-21
        
在tinder上配对到的，她我开始给她打了声招呼。她三个月之后才回复我😅  
  
开始谈笑风生不久后不知不觉聊到了政治，一开始抨击欧美白左，抨击完了怒斥社会主义。渐渐发现大体政治观念很融洽，不亦乐乎。  
  
我很大程度上是运气好。因为之后了解到她对东亚文化很感兴趣，当时在大学读的日本和中国现代史course。跟我在一起后换到了政治科学program。再加上她青春期时沉迷kpop，所以对亚洲人有好感。  
  
ps：在了解过程中发现了我以前跟她前女友约过会。😆
        
                

### 品葱用户 **higygh552535** 评论于 2019-12-21
        
土共不灭，何以为家，不过即使中国自由民主了，以我的性格，应该还是会孤独一生，唉，太惨了
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13487)

