---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:11:21.265880+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "为什么亚洲唯一成功现代化和西化的国家就日本一个？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [菲律宾,日本,中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/27/2020
    
我发现亚洲成功现代化的国家就日本一个，其他亚洲国家在现代化和西化上不是走了弯路，就是走进到了一个死循环的圈子上，至今无法摆脱。最不可思议的是接近西方现代文明的黎巴嫩、以色列、塞浦路斯这些地中海东岸国家和像格鲁吉亚、亚美尼亚这些高加索国家除了以色列、塞浦路斯发展的比较好之外其它像黎巴嫩、格鲁吉亚、亚美尼亚这些国家的发展都非常差，尤其是亚美尼亚，简直都可以说是非常非常的穷，比格鲁吉亚都穷。按理说亚美尼亚接触西方文明的历史很长，至少比日本要长得多，信基督教有两千多年，是世界上最早信基督教的国家，而且亚美尼亚在两千多年前就已经古希腊古罗马文明接触，按理说这种国家应该比日本都要现代化和西化。还有黎巴嫩，按理说黎巴嫩接触西方文明的时间非常长，两千多年前就已经开始与古希腊古罗马文明接触了，而且黎巴嫩在历史上与圣经、基督教和西方文明的渊源颇深，圣经中提到黎巴嫩和黎巴嫩雪松非常多，而且黎巴嫩信基督教的历史非常长，能有两千多年了，一直没有中断过，况且在历史上被西方国家给统治过，比如古希腊、古罗马、十字军，近现代又被法国人统治过，人民在思想上就已经非常现代化和西化了，甚至于认同西方文明和现代文明都是刻在骨子里的。据说黎巴嫩人都不把自己看作是阿拉伯人，反倒自己认为是腓尼基人的后裔，自己就把自己人为不是阿拉伯人了。还有就是菲律宾，按理说这个国家受西方统治的时间非常长，甚至是亚太国家当中受西方统治时间最长的国家，能有长达五个世纪的历史，比日本要长得多，人们的思想早就认为自己是西方文明和现代文明的一部分，对现代文明的接受度特别高，据说菲律宾这个国家比日本要西化的多，至少是其他亚洲国家，比如日本无法比拟的，比如说你到了菲律宾的城市，马尼拉，那简直都不是亚洲城市，都可以算作欧美城市，而且你出了马尼拉到菲律宾其他地方都是一样，都不像亚洲城市，比如菲律宾就有一个城市叫马德里，够西化的吧，反倒是日本除了东京大阪之外的城市感觉就没那么有欧美城市的气氛了，而且菲律宾人的日常饮食就是以吃西餐喝可乐为主，而且是一日三餐都是这样，反倒是日本除了东京大阪之外的城市的人民就没有吃西餐的。还有，菲律宾人的英语普及率非常高，几乎是全民说英语，甚至于都到老人都会说英语的地步，而且菲律宾人的英语说的都非常流利，甚至于都能到没有任何本地口音的地步，反倒是日本，英语普及率非常低，而且日本说英语会有比较严重的日本口音。还有，菲律宾的男女平等指数是亚洲第一，比日本都高，菲律宾对lgbt群体的宽容度也是亚洲最高的，甚至是亚洲能够允许同性婚姻存在的国家之一。按理说菲律宾应该成为亚洲唯一一个成功现代化和西化成功的国家。  
反而现实却是日本是亚洲唯一一个现代化和西化的国家，按理说日本地理位置不好，周围都是像中国、韩国这些东亚典型的粪坑国家，对现代化和西化非常不利，在历史上与西方接触的历史非常短，甚至比菲律宾都要短，而且在文化上又是以东亚儒家思想为主，社会传统氛围非常排斥西方文化和现代文化，简直就是中国的缩小版。可是日本却成为亚洲唯一一个现代化和西化比较成功的国家。  
还有亚洲还有这三个西化的国家，韩台坡，台坡与西方交流的历史很长，所以西化不费劲，能够成功西化，至于韩国，地理位置不好，周围都是像中国日本这些典型的东亚粪坑国家，历史上与西方交流的时间又短，只有一百多年，在传统文化上比中国都要保守，排外思想浓厚，按理说应该不会成为西化国家，可是韩国不知道是什么原因却成为了西化国家。  
葱油们能给我解答一下日本能成功现代化和西化，韩国能够成功西化的原因吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
首先东亚西亚差距巨大  
  
其次东亚的韩国新加坡台湾也不错啊
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-28
讨论

        
找到了合适的切入点，说“西学为体，中学为用”或者美国的人是不了解日本史的，这套学说在日本出现的比大清更早，被抛弃的也更早。当时日本和德意志地区都处于诸侯分割的状态并且有严重的封建意识形态遗留，日本便以德国为标杆进行了政治体的改造，日本的现代化是和德意志第二帝国的日本化同时进行的，这是一个非常基础的事情，不知道德国对日本的影响的人是没有资格讨论明治维新的。  
中国对日本的影响远远比中国人想象中的小，中国文化和日本的中国文化相当于印度佛教和中国佛教，典型的例子就是季羡林的禅宗和铃木大拙的禅宗，中国影响力仅适用于韩国、越南，就不要碰日本的瓷了，中岛敦的《山月记》蒙上作者的名字也知道不会是中国人写的。现代日本最大的问题就是政府权力过小和自民党的政治经济学导致了政治冷漠，让日本人确实的可以不参与政治保证社会的正常运转，这是必须解决的事情。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-26
讨论

        
日本都叫西化? 不會吧?!   
日本只是"東學為體, 西學為用"的成功版本而已.  
真正的西化, 不是科技有多先進, 不是衣食住行看上去跟西方國家有多像, 而是國民有多懂什麼叫民主.   
  
@四邑漁農牧工商總會 說的對 -- 發達是真的，西化是假的  
  
沒有一個國家的制度是完美的. 但是, 國民越懂得什麼叫民主, 就會越懂得什麼時候需要用投票以外的手段去監督政權. 日本在這方面做得好嗎? 台灣, 韓國, 甚至香港, 都比日本要做得好. 這才是真正的脫亞入歐. 台灣在這次疫情, 政府做得比日本都要好, 不是偶然的, 而是台灣國民多年來, 除了投票以外, 做了很多對政府監督的工夫 而換來的. 日本國民在這幾十年, 在這方面, 是近乎交白卷的.
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-09-26
讨论

        
日本社會其實有點像中世紀的封建歐洲, 社會各層結構穩定, 因此要西化其實一下子就能對接了  
  
\---------------------------------------  

> 泉州、備前、尾張的棉布業之所以沒有走上內捲化道路，非但不是因為費拉右派和真自由主義者所說的無行會原子化勞動力低工資競爭，反倒是封建主義強勢壓力集團的政治操作。松江的山寨棉布依靠散沙小農的家庭婦女為勞動力，在政治上最為弱勢，根據閒著也是閒著，任何價格都是零花錢的原則，屌絲為屌絲生產  
> \[url=https://twitter.com/LiuZhongjing\]\[/url\]  
> 日本的領主和本藩的工匠組合，構成封建主義的跨代契約。工匠在本藩的財政危機和稅收決策當中，經常是方案的制定者。領主的家老對本藩特色產業有財政依賴，習慣於制定產業政策，原材料實施質量監督。這種監督只有在村方自治和武士領地責任的保障下，才有執行的可能。  
>   
> 吳越分散的棉布和茶葉生產者實施質量監督的成本，比執行一條鞭法還要高，偷工減料降價爭取屌絲市場，比保障質量而讓屌絲買不起有利。他們用這種手段，使宋代以後的官府習慣了越來越差的供應品，用同樣的手段對付英國人，迫使英國人自己培養能夠避免摻假的錫蘭茶生產地。  
>   
> 幕府和大阪商業組合的財政分割，構成德川憲法的重要部分，導致雙方積極支持名牌產業的技術保護，嚴令禁止棉布業者雇用未經資格認證的農村臨時工。封建主義的行業團體有效地保障了今天所謂的匠人精神，使他們為精緻產品的榮譽感而工作，相信他們的子弟或義子將會傳承門戶，甚至比領主世家更漫長更穩定。  
>   
> 江戶幕府、備前藩和尾張藩最後一次頒布法令，保護工匠組合免遭民工惡性競爭，是在1842年。法令保護的對象，就是川端康成《京都》描繪的匠人。他們的祖先跟神社、寺廟一起出現，彷彿像山岳和森林一樣不朽。這時，京都市場的條紋布質量已經超過英國呢絨。木曾川沿岸，三分之一的土地種植棉花。  
>   
> 明治維新以後所謂經濟起飛的產業，除了八幡製鐵所和相應的軍事工業以外，全都具備穩定的政治傳統和交易體系，其中一半可以追溯的歷史，比松平-德川家族還要久遠。

  
  
  
https://twitter.com/LiuZhongjing/status/881573629749714945?s=20  
劉仲敬 03-Jul-2017
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-27
讨论

        
日本确实非常特别，有很多因素，岛国，海洋文化，我认为语言是比较重要的因素，日语整个片假名系统就是吸收全世界的文化的系统。这个学过日语的才能真正懂。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-27
讨论

        
脫亞入歐早，加上民族性深刻而克制  
西化程度不好說，女性地位有點蒼白  
但是我一直覺得日本精神文明是亞洲最高的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-26
讨论

        
發達是真的，西化是假的  
  
如果汝之標準，日本是西化，現代化且發達，那麼韓台坡也一樣
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-09-26
讨论

        
无法回答，因为问题含糊不清。  
如何定义现代化？如何定义“西化”？甚至如何定义亚洲国家？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-26
讨论

        
且不説樓主似乎對菲律賓有什麽誤解好了（我認識的菲律賓人很多，沒口音的很少）  
韓國爲什麽就是典型的東亞糞坑？日本爲什麽就不是？  
你説韓國財閥壟斷無法無天？日本財閥……哦抱歉，「前財閥」才是日本的正式表述方式，「前」財閥們有比較安分了嗎？  
你説韓國大男子主義，家暴遍地？日本大男子有比較溫順了嗎？  
你説韓國企業愛論資排輩，前輩合法霸凌後輩？日本企業比較良心了嗎？  
你説日本也有良心企業、也有暖男？那韓國就沒有了嗎？  
你是用什麽標準判斷韓國是糞坑而日本不是的，能不能説説看？  
我倒是覺得韓國有的日本似乎也都有，日本有的韓國基本也有……
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-09-27
讨论

        
日本并没有西化  
  
如果日本这个算西化，那至少韩国，新加坡也得算西化了。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
因为日本人文明素质非常高，没有仇恨教育思维
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-27
讨论

        
个人感觉应该说是发达国家化在亚洲是最早的吧？不过这也很容易理解，当年日本维新后算是在亚洲发展起来最早的那一波，二战后重建也没走错方向，自然发展得很好  
不过日本文化嘛，说起来记得不少地方是这么评价的，日本擅长学习，还有纳为己用，当初学习唐朝，后来学习西方，都成功的吸纳了里面的东西，但是似乎日本文化里保守的成分也很多，体现在方方面面，比如那啥年功，一年挪动多少厘米...
        
                

### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-27
讨论

        
因为日本是实现了“脱亚入欧”和“明治维新”变革的国家，更重要的是战后日本为美国所托管，**并在美国的帮助下进行了政治制度的改造，重新制定了新的宪法，从而使日本步入现代文明社会！**
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-27
讨论

        
有那么复杂吗？  
  
难道不是小国寡民一旦决定脱亚入欧全盘西化以后自然而然就西化了发达了？  
  
中国没有共产党指不定现在也不比台湾差太多。
        
                

### 品葱用户 **fujino** 评论于 2020-09-27
讨论

        
日本為何表現為矛盾體。因日本表現為兩面、一面是保皇武士道、一面是學習西方、近代學普魯士、現代學美國。日本人而言、並非不關心政治、日本的民主權利早已提現在各自治體中、國會儘管表演、我盡可否決。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-27
讨论

        
日本脱亚入欧，加入的是东欧。  
哈萨克斯坦加入的也是东欧。  
土耳其塞浦路斯加入的也是东欧。  
只有以色列加入加入的西欧。  
5大新欧洲国家相比来说，日本比不过以色列。  
埃及脱非入亚，加入的是西亚，逼格也没高多少。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31498)

