---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:42:51.971171+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "蔡伟，汪文斌：怎么不继续正常运行休斯顿总领事馆啊？别跑啊？说话要算话啊！"
author: "Audi2020"
tags: [中美冲突,休斯顿总领事馆]
---

美国政府要求中共驻休斯敦总领事馆于当地时间周五（24日）下午4时前（香港时间周六清晨5时）关闭。总领事馆如期闭馆，移除门外的牌匾，中方人员把多袋总领事馆物品分批放上货车后离去，相信中方已清空总领事馆，有指甚至带走垃圾桶。美国国务院人员及其他执法部门于限期一到即试图进入总领事馆，但发现多道大门上锁，最终需破门而入，现时有国务院人员驻守门外。  
  
网上消息指，总领事馆人员周四（23日）晚开始运走馆内物件，部分物品放到一辆货柜车，行动一直至深夜。中方人员周五（24日）撤离前继续把用大箱小箱放好的馆内物资运走，可见他们用大型、写有「外交邮袋」的绿色布袋运送东西上停泊门外的货车，另有人员负责处理馆内垃圾。  
  
中方人员在限期前分批登上多辆汽车离去，门外有大批记者守候。美国执法人员在限期届满时现身，并在总领事馆外拉起封锁线，维持秩序。美方人员一度试图从总领事馆正门进入，但发现门已锁上，于是走向侧门并绕了一圈，但总馆事馆的3道门都已上锁，最终需强行用工具撬开后门进入建筑物，有两名身穿制服的国务院人员守住门口，休斯敦警方亦在总领事馆范围外架起铁马封锁范围。另外，总领馆外有约100人参与反共示威。  
  
  
   
23号外交部发言人还信誓旦旦地说领事馆将继续运行，粉红们一片鼓掌叫好“我们终于不怕老美了，第一次硬杠，习大大威武”。结果实际上当天夜里就开始搬运，24号下午血旗、血徽、牌匾全拆除完毕，整个现场一片狼藉，跟丧家犬发疯一样，这下小粉红傻眼了，这也叫“继续运行？”，感觉被骗了。这下蔡伟和王文彬怎么回答记者的问题“怎么不运行了？”。中共说一套做一套的伎俩这次是赤裸裸地被揭穿，我个人感觉休斯顿总领事馆是不会再开了，彻底死亡，大撒币现在完全是被动出招，接下来看他如何继续被川普羞辱，好开心哦🏄😊👌👍。

            
### 品葱用户 **jksn1** 评论于 2020-07-26
        
完全想不通他们的行事逻辑，大大方方的走不好吗，非要叫几声，有什么意义？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
jksn1** 评论于 2020-07-26
        
[

> 完全想不通他们的行事逻辑，大大方方的走不好吗，非要叫几声，有什么意义？

]( "/article/item_id-449640#")  
就是，这样不是更丢人嘛？我猜粉红看不到闭馆的新闻和画面，国内电视台不会播放。
        


            
### 品葱用户 **嫉恶如仇** 评论于 2020-07-26
        
这样叫几声是为了回国后少挨点包子的廷杖。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
jksn1** 评论于 2020-07-26
        
[

> 完全想不通他们的行事逻辑，大大方方的走不好吗，非要叫几声，有什么意义？

]( "/article/item_id-449640#")  
中国一直都是懒皮狗的本色啊
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-25
        
因为  刑裆，腚与一尊，   
必须体现出全心全意深入学习研究一尊的歪交思想，   
每件事情都必须发扬光大一尊的 歪交思想。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-26
        
可能中国总有种幻觉，别人都不是动真格的（主要因为自己从来说话不算话），还想着能不能高层再斡旋一下，至少宽限几天（当然收拾东西的节奏也不能停）。美国当然是定了就定了，于是看势头不妙马上在死线到来前人先开溜。
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-07-26
        
非外交官肯定要撤走  
但领事本人走了吗？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-25
        
> 美方人员一度试图从总领事馆正门进入，但发现门已锁上，于是走向侧门并绕了一圈，但总馆事馆的3道门都已上锁，最终需强行用工具撬开后门进入建筑物

  
  
這個感覺挺糟糕的，一般來說領事館是他國駐外領土，即使是在地國也不應當擁有領事館門扉之鑰匙。  
上鎖究竟是在噁心誰呢？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
嫉恶如仇** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这样叫几声是为了回国后少挨点包子的廷杖。

]( "/article/item_id-449658#")😊赖着不走也是大撒币的主意
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
p2p123** 评论于 2020-07-25
        
[

> 因为  刑裆，腚与一尊， 必须体现出全心全意深入学习研究一尊的歪交思想， 每件事情都必须发扬光大一尊...

]( "/article/item_id-449667#")嗯，能赖就赖也是习的歪交思想
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
反动学术权威** 评论于 2020-07-25
        
[

> 可能中国总有种幻觉，别人都不是动真格的（主要因为自己从来说话不算话），还想着能不能高层再斡旋一下，至...

]( "/article/item_id-449683#")愚蠢的侥幸心理哦
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
antologie** 评论于 2020-07-26
        
[

> 非外交官肯定要撤走但领事本人走了吗？

]( "/article/item_id-449687#")全部都得滚蛋
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
[

> 這個感覺挺糟糕的，一般來說領事館是他國駐外領土，即使是在地國也不應當擁有領事館門扉之鑰匙。上鎖究竟是...

]( "/article/item_id-449693#")小人心态啊
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-26
        
所以，我觉得中美快点互相关闭领事馆甚至大使馆吧  
双方都给我有点骨气，既然要战就不要怂，不要勾兑，不要斡旋嘴炮，就是开干！
        


            
### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-26
        
见过小混混没，人在江湖混，全靠一张脸，输人可以，但气场不能输，虽然干不过你，但总要喊几嗓子，比如，你丫儿给老子等着，老子叫百八十个兄弟过来砍死你  诸如此类  
  
匪共就一流氓黑社会性质的团体呀，摞几句场面话怎么了，向来都是嘴炮没怂过，打不过你，过过嘴瘾还不行  
  
就看不起你们这种吵得好好的，突然要动手的野蛮国家，就不能好好的吵吵吗，干嘛要动手了，都是文明人呀，要讲文明，讲礼貌，要讲以德服人  
  
当然，以上是打不过的情况下，打的过的话，匪共一般是直接用社会主义铁拳教你做人的道理
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
担麦人吃包子** 评论于 2020-07-25
        
[

> 所以，我觉得中美快点互相关闭领事馆甚至大使馆吧双方都给我有点骨气，既然要战就不要怂，不要勾兑，不要斡...

]( "/article/item_id-450196#")老美可没空和中国玩嘴炮哦，是中国一直在玩“休斯顿总领事馆继续运行”。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 见过小混混没，人在江湖混，全靠一张脸，输人可以，但气场不能输，虽然干不过你，但总要喊几嗓子，比如，你...

]( "/article/item_id-450211#")烂东西不提也罢。
        


            
### 品葱用户 **主席聖明 
Audi2020** 评论于 2020-07-26
        
[

> 就是，这样不是更丢人嘛？我猜粉红看不到闭馆的新闻和画面，国内电视台不会播放。

]( "/article/item_id-449642#")  
  
大使馆外全是反共的华人，给他100个胆子也不敢直播
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-07-26
        
可惡…我還想等著看他們會不會用椅子堵住門口的大戲説，白期待了~ 真讓人失望~
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
[

> 這個感覺挺糟糕的，一般來說領事館是他國駐外領土，即使是在地國也不應當擁有領事館門扉之鑰匙。上鎖究竟是...

]( "/article/item_id-449693#")  
大使馆才有治外法权，领事馆木有
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
peacefulwaters** 评论于 2020-07-25
        
[

> 大使馆才有治外法权，领事馆木有

]( "/article/item_id-450328#")  
  
可是無論是哪一種，即使是遭到美國要求必須撤離的休斯頓領事館，如果美國能在中國撤離休斯頓領事館之後，能拿出鑰匙打開上鎖的門，想必也會讓人說閒話吧。  
  
不如說，即使要上鎖，也應當要留下一個人跟美國交接鑰匙吧。  
我覺得這才是合乎禮儀的行為喔。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2020-07-25
        
看了国内新闻没有?正在大肆宣传美国“暴力”驱赶中国领事馆人员真是无耻至极。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
主席聖明** 评论于 2020-07-26
        
[

> 大使馆外全是反共的华人，给他100个胆子也不敢直播

]( "/article/item_id-450311#")嗯，反而直播美国成都领馆起劲呢！外强中干的东西👎。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Dona** 评论于 2020-07-25
        
[

> 可惡…我還想等著看他們會不會用椅子堵住門口的大戲説，白期待了~ 真讓人失望~

]( "/article/item_id-450320#")  
是的呀，本来我以为蔡伟要单挑FBI，寡不敌众后被拷上🚓，然后粉红高呼”英雄”，没想到现在是个狗熊。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
恶过华秀只狗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 看了国内新闻没有?正在大肆宣传美国“暴力”驱赶中国领事馆人员真是无耻至极。

]( "/article/item_id-450350#")颠倒黑白，然后粉红们前义愤填膺，准备打砸肯德基、星巴克去了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22068)

