---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:53:38.628038+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "香港立法应该只是一次讹诈行为"
author: "立交桥下的卫士"
tags: [台湾,习近平,中国,香港]
---

实质性的一国一制将导致香港失去金融地位，连带中共企业失去捞钱的渠道，我不否认刁有这个心思，也不认为刁有这个能力和决心去得罪美国和党内。  
  
细心观察可以看出，如果不赋予直接执法权，那么法律没有实际意义，如果赋予直接执法权，不至于到现在还是云里雾里不说清楚。  
  
所以这次更多的是一种讹诈，为未来贸易战谈判弄些筹码，未来结局就是通过一个没有直接执法权的法律，粉红口嗨一下而已，什么时候都要记住，真金白银最重要，情怀一文不值

            
### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2020-05-24
        
我覺得可以當成像在賭局中的show hand，就一開始下一個下馬威給全世界看，看他們的反應如何，如果反應沒有ccp想像中那麼激烈就可以繼續進攻，不行那就收回。  
不過因為這一年來有太多神奇的操作（也有人分析這個其實就是送中的2.0，主要目的其實不是香港人，而是在香港的政敵）可能某人為了穩住自己的位置，或是真的想快刀斬亂麻而決定棄香港保自己多一會。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-24
        
既然如此就不要留给他们什么灰色空间在里面搞暧昧的小动作，既然刁一尊敢祭出这张牌，那就揽炒到底
        


            
### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-24
        
必須攬炒到底  
香港人已經沒有退路
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-24
        
反正對外國人來說這塊金融寶地已經被汁納污染了，不只是明珠蒙塵，而是直接變瓦礫，再也不值錢了。金融業最重要的就是信用和穩定，誰要在地雷場做生意呢？
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-24
        
可能这个执法权给国安了？在港设立国安机构或许就是这个用途。
        


            
### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-24
        
从抓李柱铭开始就在试探了  
没想到抓了李柱铭也没啥  
那就试探以下立法吧  
  
就跟当年试探抓艾未未一样  
抓了艾未未也没啥  
在国内抓人的胆子就大了
        


            
### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-23
        
没有贸易战第二阶段。中美之间已经撕破脸宣战了，未来的香港就是国际战区。
        


            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-05-24
        
中國行事有一定局限性，說出來的話很難收回。    國安法基本会上路，而如果西方人不一口氣取消掉hk經濟地位，中國甚至会贏一手
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-05-23
        
「堵住香港在國家安全上的漏洞」，「漏洞」這個詞很精闢，為甚麼他之前允許漏洞存在，現在不容許。要知道，根據基本法，人大常委會其實可以直接修改附件三的，這次用全國人大會議授權給常委會，本身就是多餘，表態和宣示意味濃厚。  
  
至於做給誰看，我想兩種可能性吧，要麼就是他本人在去年的運動中，他在內部也承受了巨大的壓力，認為無法處理香港問題，給中國在國際社會丟臉，他必須要在政治上做強硬的宣示和表態去回應這種壓力。  
  
又或者，擺給美國人看，我不怕的香港人權法案，並且寧願犧牲香港的經濟利益和營商環境，也要將確保香港不會成為中美新冷戰的格局中，被用來顛覆和滲透的基地。  
  
不管是哪一種可能性，都不會真的讓香港成為一座沒有集會遊行和示威的城市。我想他們再蠢也不至於蠢到這樣天真。  
  
至於具體是哪一種可能性，我覺得可以未來觀察下美國人的反應，如果美方打下嘴砲而已，沒有真的按照香港人權法案提出制裁，我懷疑可能私下跟美國人已經溝通好了，美國人也只是嘴巴上罵兩句而已，那麼就只是前一種可能性了
        


            
### 品葱用户 **Jacob_Yaung** 评论于 2020-05-24
        
y有道理
        


            
### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-23
        
昨天听YouTube上大康老师说 现在不能以经济来衡量香港问题 香港是共产党的生死问题
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-23
        
各位葱友，现实是，习近平大傻逼的中央政策在陕西都没有当官的听，哈哈 支持中国大陆四分五裂吧  
  
我相信前两天美国白宫的对华灭共宣言倒是会落地，习近平大傻逼已经严重威胁到美国人的way of life和value，前两年，孙立军去美国找借口想把郭文贵绑架回来就是证明。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-24
        
你的理論有道理但是不成立。  
  

> 实质性的一国一制将导致香港失去金融地位，连带中共企业失去捞钱的渠道，我不否认刁有这个心思，也不认为刁有这个能力和决心去得罪美国和党内。

  
第一，如果不想來真的，那根本不用玩這一招，**風險太高而且很難收手**。  
再說了，訛詐是想訛詐甚麼呢？  
轉移視線？不用想了，這次疫情全世界都受創很重，所有人都火大的很，包括一帶一路那些國家。  
  
第二，習近平沒有能力是眾所皆知，但他肯定有決心。  
我先前推測他可能是因為黨內鬥爭已經處於很危險的狀況，不得不硬扛西方制裁也要先擺平香港，來給自己挪出空間應付黨內政敵。  
無論是不是真的，我認為有點參考價值，某種原因逼迫他對香港動手，可以是心理、政治、利益。  
  

> 细心观察可以看出，如果不赋予直接执法权，那么法律没有实际意义，如果赋予直接执法权，不至于到现在还是云里雾里不说清楚。

  
已經有了不是嗎？  
[香港《國安法》制訂「分兩步推進」 中國中央政府可能在港設立國安機構]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-52765908")  
  

> 所以这次更多的是一种讹诈，为未来贸易战谈判弄些筹码，未来结局就是通过一个没有直接执法权的法律，粉红口嗨一下而已，什么时候都要记住，真金白银最重要，情怀一文不值

  
美國會不會接受香港當作貿易戰籌碼還很難說...。  
對一個老是毀約，沒有任何信用的國家，只要美國總統不傻，就不會接受這種隨時會被偷走的籌碼。
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士 
民主信仰者** 评论于 2020-05-24
        
[

> 你的理論有道理但是不成立。第一，如果不想來真的，那根本不用玩這一招，。再說了，訛詐是想訛詐甚麼呢？轉...

](https://pincong.rocks/article/item_id-387402# "https://pincong.rocks/article/item_id-387402#")  
所以这里用了“可能”一词，基本可以断定是在吓唬了，真想干，要么大大方方说出来，要么像休宪一样捂着直到最后关头才说明，这种提前就把风声漏出来，既没有一开始就说那种赚点气势，也杜绝了秘密谋划直到最后才公开，打西方措手不及的可能，什么好处都没有的事情，可以断定是吓唬而已，作为谈判的筹码
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19273)

