---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:48:54.089064+00:00
date: 2021-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待孙杨案重审宣判，8年禁赛减为4年3个月？"
author: "宽衣大王萨格尔"
tags: [孙杨,								奥运]
---


### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 提问于 6/23/2021
    
22日晚，国际体育仲裁法庭宣布，中国游泳奥运冠军孙杨的8年禁赛减为4年3个月。  
  
4年零3个月的禁赛期限 （即51个月）从2020年2月28日开始计算。  
  
此前在4月2日凌晨，国际体育仲裁法庭发布通告，宣布了关于孙杨事件的第二次听证会的举行时间。  
  
根据安排，听证会将在5月24日到28日期间举行，将采取视频会议的方式进行，同时也组成了新的三人仲裁小组。  
  
在2018年9月4日晚，受世界反兴奋剂机构（WADA）委托实施兴奋剂检查的IDTM公司三名工作人员至孙杨住处对其进行赛外反兴奋剂检查，IDTM给国际泳联报告说“孙杨暴力抗检”。  
  
2018年11月19日，国际泳联就此事在瑞士洛桑举行听证会；2019年1月3日，国际泳联反兴奋剂委员会做出裁决：IDTM此次执行的兴奋剂检查无效，孙杨没有兴奋剂违规行为。  
  
2019年3月12日，WADA就孙杨暴力抗检一事正式上诉至CAS（国际体育仲裁法庭）。经过听证会后，2020年2月28日，CAS宣布孙杨未能遵守WADA的规定，决定对孙杨禁赛8年。  
  
对于CAS的裁决，孙杨方面表示不服，向瑞士联邦最高法院提起上诉。  
  
2020年12月24日凌晨，瑞士联邦最高法院的判决结果为撤销国际体育仲裁法庭此前涉及孙杨的裁决。  
  
据悉，瑞士联邦最高法院之所以撤销CAS的裁决，是认为CAS的仲裁小组主席涉嫌存在偏见和歧视。而且，其部分存在问题的言论甚至是在其已经被任命为孙杨案仲裁小组主席后所发表的。  
  
因此，瑞士联邦最高法院支持了孙杨对于该仲裁小组主席公正性的质疑，撤销了国际体育仲裁法庭的禁赛判决。  
  
据澎湃新闻记者从知情人士处了解，在2018年，孙杨原本就已经接受过密度极高的药检——比如在事件前不久的雅加达亚运会上，6天的比赛时间里孙杨有5天都接受了药检，回到杭州之后第二天又接受了药检。  
  
因此对于孙杨来说，没有害怕和逃避药检的理由。  
  
针对外界的某些传言，知情人士还透露，按照反兴奋剂相关规定，12个月内漏检3次就会判定违规，但孙杨职业生涯至今从来没有漏掉过任何一次药检。  
  
甚至在去年2月底，禁赛8年的处罚决定出炉之后，孙杨还在持续接受和配合药检。  
  
相关报道：孙杨禁赛期为何缩短？国际体育仲裁法庭这样解释  
  
当地时间22日，位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭宣布，对中国游泳运动员的孙杨处以4年3个月（51个月）的禁赛，禁赛期自2020年2月28日起。  
  
这是国际体育仲裁法庭对孙杨案进行的第二次听证，孙杨的禁赛期从第一次听证会时的8年减少到4年3个月。国际体育仲裁法庭解释了原因。  
  
国际体育仲裁法庭第二次听证会的仲裁小组认为，孙杨在2018年9月的行为是“鲁莽的”，特别是他拒绝让血样随样品采集器离开，导致了赛外反兴奋剂检查未能完成。他违反了国际泳联反兴奋剂条例的相关规定。根据相关规定，这一行为应该被处以4年禁赛期。  
  
孙杨在2014年6月曾有一次未能遵守反兴奋剂的相关规定，被处以了3个月的禁赛。根据国际泳联此前的规定，如果运动员第二次未能遵守反兴奋剂的相关规定，他将被处以2倍禁赛期的独特处罚。这也是孙杨在第一次听证会中被处以8年禁赛的原因。  
  
但是根据国际泳联在2021年1月1日开始执行的新版规定，对运动员第二次未能遵守反兴奋剂规定，有了更具灵活性的处罚方法，可以根据当事人的过错程度等进行考虑。第二次听证会的仲裁小组认为，综合考虑全部的情况，可以按照相关规定的“最低值”对孙杨进行处罚，即对孙杨2018年9月未能遵守反兴奋剂的相关规定处于4年禁赛期，再加上他第一次未能遵守反兴奋剂规定时被处以的3个月禁赛期，总计处以4年3个月的禁赛。（总台记者 易歆）  

* * *

  
中国又赢了！东兴药杨成功减刑，因为有强大的祖国！4年后又是一条好汉，期待药杨4年后在巴黎奥运会能再创辉煌。
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
可惜了，给这条狗减了4年。
        
                

### 品葱用户 **经典五香蛋** 评论于 
        
赶紧把药杨埋了吧，上头都不捞他。
        
                

### 品葱用户 **橡胶娃娃** 评论于 
        
我很满意了，反正他职业生涯也废了
        
                

### 品葱用户 **苏庆惠** 评论于 2021-06-24
        
2019年11月第二次听证会后， 孙粉们在网络上拼命造势，把孙方的发言视频放到网站上，显示中华大国殃殃之风。至于孙杨，领队，队医，孙妈，教授等人被问得吱吱唔唔的丑态，那是绝对不会提起的。反正放在国外网站上的全程视频，韭菜们是看不着的，倘若你翻墙看了不该看的东西，那已经犯了叛国罪，不配做中国人，更别说质疑伟大的中国游泳队长了。知乎上一堆看衰孙杨的答主被删答禁言。爱国热情烧得粉蛆涌动，仿佛孙队长已经“尤阿路丝，埃姆威因”啦！  
  
于是乎，孙杨继续他的才艺表演，在脱口秀上狂喷霍顿和反兴奋剂协会，带领游泳队向国旗宣誓，根本看不出他还有官司在身。  
  
开心的日子总是短暂的。疫情开始了，大家都关在家里。整天泡在网上，这时不开眼的CAS 宣布了听证会结果：禁赛8年！  
  
大家都蒙圈了。眨了？不能啊，不是说这事早过了吗？怎么又判了8年，一定是米帝的阴谋吧。  
  
墙倒众人推，B站上立刻把听证会的全部视频上架，还贴心地配了中英文字幕，你要说他们不是处心积虑地准备，我是不信的。豪家会,这一波流量刷到飞起,不少憋在屋里无聊的网民把这4段视频看完的。  
  
看完那8个小时的超长普法宣传的观众，几乎没有再支持孙杨的。他们忽然发现，之前孙杨方放出的视频中的趾高气扬在对方律师的巧妙询问下显得如此可笑猥琐。 那个曾经熟悉的大白杨，变成小沈阳了。  
  
要真能变小沈阳也好，至少娱乐圈的通告少不了。现在有了这么一出大片，之前的广告商都纷纷要求解约。孙师傅的妈还找过华为，“咱家杨杨还想跟你们合作，代言荣耀。”结果华为那头自家女儿都陷里边了，哪还有心思花钱在你头上，直接挂了电话。过了一会儿，孙妈又打过来一个，大概是这会功夫吃了两斤螺蛳粉，张口就吐那芬芳，人直接就拉黑您了。  
  
天天向上，吐槽大会这些节目倒是没这么歹势，待到《检察日报》的社论一出“任何人都不要强行绑架国家形象”，也都断了合作的念想。  
  
虽然不甘心，但孙杨的娱乐圈生涯还是结束了。  
  
如果说，他从这次惨败中学到了什么，就是学会了游戏的规则。向国家申请了款子请洋律师。  
  
以前，大白杨接广告接台费几千万几亿的搂钱，回报社会的也就两箱牛奶两箱方便面，旁边还有摄像师拍片宣传。这会子要不是遇上了经济困难，也不能向国家伸手不是？  
而且人家还是有道理的，“现下我还是国家处级公务员，我蒙受了冤曲，就是国家蒙受了耻辱，谁TM 不给我钱，谁就是国家的敌人，NMSL 警告！ ”孙妈在一边敲锣，那谁谁，那天拒检可不是咱杨杨的主意，别让老娘全抖搂出来。信不信搞到大家不带你玩东京奥运，还不配合你玩北京奥运。  
  
体总明白这家人知道的东西不少，现下是奥运周期，还得哄着他，要不冷不丁跑出去建个国什么的，这可是现役巨星运动员，那可受不鸟。老老实实地掏了五百万，孙处长又跟浙江省要了五百万。聘了一个五十万欧的律师团队。  
韭菜们，瞧瞧人家的神操作。爱国是可以赚钱的！ 你007厥腚跪电脑前给老板卖命，他赚的钱，你拿的工资都给屌大大抽了税去维稳啦。维稳经费不光花在新疆西藏云南贵州，奥运冠军一样得花！  
  
洋律师比起之前的那位屡败屡战，连离婚官司都谈不赢的爱国律师还是要强那么一点的，翻遍了二审时的意大利主审法官大人的Twitter，找出来几条嘲笑玉林狗肉节的推，直接用种族歧视的大义翻盘了二审的结论，要搞三审。说实话，这五十万欧元还是不算亏的。  
想一想，要是没有这牆，说不定大白杨的粉丝团早就凭着Twitter自带的翻译功能找到意大利法官这些黑点啦。可要没这牆，机智的大白杨怎么吃回扣儿呢？所以说，这牆还是得留着，韭菜们就是看新闻联播，日人民报的命。  
  
第三场官司说是打了三天，其实呢头一天孙队长就投降作有罪辩护啦。就是因为这次的表现比上次还要丢人，所以根本就没敢直播庭审。据说，孙队长在庭上还想做污点证人，指证国家队友，也不知道WADA 记下来没有。剩下两天就是讨价还价。民族英雄跪舔着洋老爷求求能少判几年，最好能让俺参加东京奥运，然后您再禁一两年成不？  
  
强中更有强中手，孙队长想多了，人家wada 就是要让你丢人现眼然后再一枪毙命。有人说，这次轻判4年3个月，那3个月是为了羞辱咱吱哪队长的。错啦，这次就是按顶格儿罚的。第二次违规的常规处罚要加上第一次的处罚，二罪并罚。  
第一回，贵国悄咪咪罚他服药3个月禁赛，WADA事后才知道，也只能罢鸟；  
第二回， 暴力拒检，按顶格处理，罚4年禁赛。（以前的规定是8年，现在WADA 放松了，新的规定就是4年）  
二罪并罚：4年3个月。  
有人还说啦，比起上次的8年禁赛，这回还赚了3年9个月呢。您这心也够大的。这追加的3个月把孙队长参加巴黎奥运预选赛的路也堵死啦。
        
                

### 品葱用户 **不是110** 评论于 2021-06-24
        
我还记得之前那次公开的庭审过程，孙杨方及其拙劣且傲慢的表演，以及被大量控脑的人占据的控评各个评论区。  
他们毫无逻辑，只讲“爱国”“政治”“正能量”。  
这次又不一样了，我看到了没有控评的评论区。狂热爱国分子们早已散去，只剩下看落水狗的看客们在戏谑，调侃。  
孙杨身上具有的统战价值，在前一次的庭审时还被中共看重，因此对他有所保护，对舆论进行了塑造；而随着时间过去，随着中共自身在国际上对事实的歪曲能力的减弱，孙杨，已经再没有此前那般的利用价值。  
因此我看到了正常的评论区。
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-06-23
        
看了一下判决依据，被减刑不是因为一审判错，而是规则改了。一审判8年的逻辑是：暴力抗检4年，二次犯规刑期自动加倍，8年。二审肯定暴力抗检4年该判，不过“二次犯规刑期自动加倍”这条已经废止，二犯加罚可长可短。孙被加罚3个月。结论是孙赶上了好时候，否则还是8年。一审结果不存在什么种族偏见导致的不公，量刑无可非议。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-23
        
孙杨30，禁赛期结束34不磕药也基本上废了，多半会让他销声匿迹
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-23
        
孙杨本身就是个纳粹粉蛆，在国际场合公开诋毁日本国歌（当时三甲有日本选手，按惯例播放三位获奖选手国家的国歌。），说像葬礼。不论国家民族立场，如此傲慢无礼之徒，出现在国际场合简直是笑柄，所以很多外国游泳选手骂他也完全在情理之中。  
这种人不是蠢，也不是情商低，而是坏，用他那自以为是的支头支脑光想着怎么怎么侮辱人。  
有这样的人品，所谓的高密度药检，怕不是都是支那做的。一个估计小学都没正常读完，被举国体制送去训练的文盲二流子，有什么可横的。  
顺便支持公开痛骂孙杨的金牌选手（孙杨银牌）霍顿先生，太痛快了。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-06-24
        
武汉肺炎也暴力抗检，到时候看看怎么判🐶  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **stromboli** 评论于 2021-06-23
        
服用兴奋剂的欺世盗名的东西，丢尽中国人的脸，这样的人才是真正的辱华。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-06-24
        
讓我想起劉翔  
在中國的運動員生涯不就這樣  
  
轉型做演員吧
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-24
        
判决刚出来时候墙内的最高赞都是"打不过就封号"这种支味评论，后来视频放出来了才实在无法反驳了，就是现在也有好多人觉得是美国害我们伟大的民族英雄清清白白大药杨啊，芝麻人这支味太冲了，墙都拦不住它们
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-23
        
孫楊這些狗逼當然不能放過啊，放過了，以後各種疑似心臟病者，哮喘病者靠嗑藥就會成為奧運常客，這是自稱無暇的奧運體育精神的恥辱。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-06-23
        
开了一个不好的头。以后国际赛事运动员服用兴奋剂，只要暴力拒检，回国搞一波民族主义就好了，公平竞赛就是个屁。
        
                

### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-06-23
        
没什么意义了，我要是孙杨那我直接就退役了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-24
        
不如人意，但4年后，这吃药的家伙，身体肯定也好不了，再取得金牌也很难了，算是死缓，也行。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-06-23
        
損羊：俺只能亲自喝自己的洗脚水！！！  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2021-06-24
        
请问 东兴药杨 中的 冬兴 指的是？ 紫薯紫薯玉米玉米霸波尔奔
        
                

### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2021-06-23
        
他的成就其实比刘翔还高吧，而且赶上流量经济，可惜后路被自己给作绝了，不过之前赚的钱够吃一辈子了
        
                

### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-24
        
這個判刑，表面看很正常，實際上這個仲裁法庭很陰險。  
  
原本停賽8年的判決是2019年1月下的，這次減半判決理應2023年完結，孫揚還是有望參加2024奧運的。  
  
但偏偏這次裁決卻是用2020年2月28日為停賽起點，結果就是孫揚要停賽到2024年5月31日，這便硬生生打碎他參加2024奧運的所有希望，因為他會錯過所有奧運資格賽。雖然2028奧運的大門對他打開，但那年將是36歲的孫揚還有機會嗎。
        
                

### 品葱用户 **卡诺** 评论于 2021-06-23
        
对于这些事情我一直是很懵的存在，看了太多，导致不知道什么是真是假
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-06-23
        
反正他妈骂领导之后 他名声就臭了 禁不禁赛也就那样了。反正以后不要跳到我眼前搞爱国营销就好 眼不见为净
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-06-23
        
天才往往是带刺的，孙杨拿了20多块世界/亚洲金牌，成就已经很辉煌了。  
支那人就是这样，大多数都是闷声做题家，天赋被支共教育磨灭。个别的天才又因为离经叛道，人人喊打。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39671)

