---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:28:26.283604+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "無綫引消息：李家超升任政務司司長　鄧炳強任保安局長　蕭澤頤任警務處長"
author: "願榮光歸香港"
tags: [黑警,								光復香港,								港共政府]
---

2021/06/24－23:06  
立場報道  
  
《無綫新聞》今（24 日) 晚上引述消息指，政府最快明 ( 25 日)公布人事變動，保安局長李家超升任為政務司司長，警務處處長鄧炳強會轉任問責官員，出任保安局局長，而現任副處長蕭澤頤，將接任警務處處長。《香港 01》 則指接獲不同渠道消息，7 月 1 日後將更換政務司司長，張建宗離職後或退休，政務司司長人選改從現任官員中挑選接任。  
  
《Ｎow 新聞台》亦指多名消息透露，年逾 70 的政務司司長張建宗有機會短期內離任，引發新一輪官場調動。  
  
  
一滅蘋果，就立即論功行賞了，哈！

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-06-25
        
很明显，就是要大清算+全面改造了。  
考验的时刻到了，香港人，挺住！
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-06-25
        
一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我绝对不知道我作为一个保安局长，怎么把我选到特首的位置上去了。所以习近平同志跟我讲话，说“中央都决定了，你来当特首”，我说另请高明吧。我实在也不是谦虚。后来推脱不了，我就念了两首诗，叫‘苟利香港生死以，岂因祸福避趋之’。当特首以后，我也不准备干别的，大概三件事：  
  
（1）将泛民、本土派统统送中、赶尽杀绝、斩草除根；  
（2）议会人大化、政府鹰犬化、高院改人民法院，落实GFW、新闻审查、教材洗脑三件套；  
（3）将习近平新时代中国特色社会主义理论写入基本法，习主席像挂在床头每天顶礼膜拜。  
  
很惭愧，就做一点微小的工作。
        


            
### 品葱用户 **米高扬				
									spark808** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664241#") 一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我绝对不知道我作为一个保安局长，怎...

  
  
请原谅我实在无法按住自己的情绪。  
必须指正，是一条狗/一个太监。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									米高扬** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664247#") 请原谅我实在无法按住自己的情绪。必须指正，是一条狗/一个太监。

  
  
你覺不覺得自己有點太侮辱狗?
        


            
### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-24
        
如今的香港，变得只有擦鞋仔、擦共产党的鞋才能升官发财了。昔日的东方明珠，今日的匪国臭港，无比的讽刺。任何美好的事物到了共匪手里都会被糟蹋得一塌糊涂。顺便想问一下，香港的廉政公署要取缔了吗，共产党已经全面管治香港、香港匪国化的现实下，廉政公署还能做什么？
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-06-24
        
一个当警察的 升到港府二号人物  
  
相当于一个基层的刑侦警察，爬到政法委书记，再从政法系统换到党政系统，当上市委副书记。
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2021-06-24
        
以前的保安局，從來都是文人出身，政務官擔當的。現在武官擔任保安局，代表文主武從的年代落幕了
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									墨染青城** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664266#") 如今的香港，变得只有擦鞋仔、擦共产党的鞋才能升官发财了。昔日的东方明珠，今日的匪国臭港，无比的...

  
  
ICAC已改行拍電影及賣咖啡了。
        


            
### 品葱用户 **墨染青城				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664283#") ICAC已改行拍電影及賣咖啡了。

  
那也不错，希望廉政公署的人赚钱再赚钱，争取早日过上共匪国里面的韭菜那样猪一般的生活
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									墨染青城** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664266#") 如今的香港，变得只有擦鞋仔、擦共产党的鞋才能升官发财了。昔日的东方明珠，今日的匪国臭港，无比的...

  
廉政公署对接纪委啊，专门批斗内部不听话的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-06-26
        
「現任香港特別行政區政府政务司司長，出任該職位前為英國國籍」「李家超妻子及2名兒子皆為英國籍」  
  
\- 把柄都在北京手裡 這樣的人以後幹臟活 更出力更賣命
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-06-26
        
找個管警犬的人來當政務司, 就知道將來只會越來越強硬。
        


            
### 品葱用户 **膠人自有膠計				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664283#") ICAC已改行拍電影及賣咖啡了。

總比一起貪污強點點吧，雖然話說我的底線又往後挪，沒辦法，也是跟牆共學。
        


            
### 品葱用户 **膠人自有膠計** 评论于 2021-06-26
        
應是酬庸，連帶政治報復香港公務員AO、EO系統。過去公務員按章辦事遭牆共視為不配合施政，現政經局勢於港人抗爭下繃緊，乾脆委任個配槍出身的，廢掉AO任政務司司長慣例成規，可以立威及令政務官難受（他們邏輯就是讓人難受而使對方低頭）   
怎麼說也好，香港已進入前鐵幕國家時期。
        


            
### 品葱用户 **暗刺绣春刀** 评论于 2021-06-26
        
彻彻底底的警察国家了。中共想不让香港人民的思想传播到大陆，想在香港更变本加厉割韭菜，这是必然的，大力扶植傀儡政权，压榨香港。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2021-06-25
        
醜陋都。。。。找一大幫被國際制裁的害港分子繼續害港，維尼真聰明！
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-25
        
如果有寒戰電影要拍第三部，現實就已經給劇本了。  
以下是Wiki：李家超祖籍廣東番禺\[1\]（今廣州市番禺區），小學時期就讀深水埗五邑工商總會學校\[2\]，中學時期於九龍華仁書院就讀。1977年成功投考警察，加入皇家香港警察，成為見習督察。後來我又查到他學歷，澳洲查爾斯史都華大學畢業，擁有公共政策及行政碩士學位。李家超1957年出生，高中畢業，然後20嵗投考警察。而這所澳洲查爾斯史都華大學是1989年建立的，彼時李家超都32嵗，懂得都懂就混個學歷回來升職嘛。再查查發現這澳洲查爾斯史都華大學在2021年的QS Ranking排名是801-1000，對比中國同段位的有北京外國語大學/哈爾濱工程大學/蘭州大學/上海外國語大學/武漢理工大學/西交利物浦大學，自己對比對比吧。而政務司司長是香港的二把手，有時候行政長官外訪或者休假之類的，就由政務司司長代任，所以現在都墮落到什麽地步了。  
李家超之前是當警務處副處長 --> 保安局副局長 --> 保安局局長，現在鄧炳強是直接警務處處長 --> 保安局局長，以前還是入境處出身的人出任保安局局長，這兩届已經不像樣了，香港的武官勢力越來越大，早已不受制衡和約束，現在是延續這個勢頭，國安法的出台，讓警隊的地位提高，甚至警隊的意見已經可以直接傳進司局長會議，這已然是軍政府，往後會繼續蔓延，警隊高層能出任別的政府部門一把手。  
今天的人事變動，反映出特區政府無人可用，香港的前進引擎再也不是由精英去發動，而是奉行“槍桿子裏出政權”的紅色思維。香港要融入中國，必須由内部牽頭，所以中共安插了很多地下黨員，慢慢出任高官重職，只是經過這些年加速下來，地下黨員也不裝了，一國兩制的外衣也不要了，臉面也不要了，HONG KONG的HONG其實就是“紅”的意思。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-06-25
        
廢柴宗真的是混官埸的最高境界，兩頭都不得罪，既沒有受到西方制裁，又受到阿爺肯定，還能退休「善終」。不過很難說以後會不會受到曾蔭權般的待遇。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									PauloCheng** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664422#") 廢柴宗真的是混官埸的最高境界，兩頭都不得罪，既沒有受到西方制裁，又受到阿爺肯定，還能退休「善終...

  
如果真获得肯定就不会被炒鱿鱼了，顶多算是不得罪共匪罢了。至于会不会变成第二个曾荫权也不好说，反正它们这种给共匪卖过命的不管结局如何，可以肯定的是余生肯定是在共匪的监视下度过了。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi				
									墨染青城** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664266#") 如今的香港，变得只有擦鞋仔、擦共产党的鞋才能升官发财了。昔日的东方明珠，今日的匪国臭港，无比的...

  
  
現在香港的政務系統 包括法治 全部政治挂帥. 法庭律政司都已如此,廉政公署早已淪爲香港人口中笑柄.  
  
舉幾個法治墮落的例子:  
1\\ 一警察家屬的年輕女人涉嫌藏毒被告后  律政司撤訴.法官都很奇怪 說明明很大機會定罪,但律政司就是不告,那他沒辦法.  
  
2\\反送中期間愛黨的士司機撞斷一年輕女子雙腿,律政司警方都無作爲.後來在民主派議員的幫助下向法庭提起私人檢控, 結果律政司長行使流程權力强行中止法律程序.  
  
3\\前不久港台編輯用運輸署查車牌系統查找7.21元朗事件當事人資料 並做在專題片中,被判濫用罪成.而大公報記者同樣用此方法查民主派人員車牌資料並報道 結果法庭率控方全部偏袒,并沒有罪成,只是簽紙守行爲一年.  
  
4\\撐警藝人楊明 醉酒駕車撞路邊被警察帶走后，在醫院及警察監督下拒絕吹波波測酒精。此人已經有數次醉駕罪行前科  結果法庭上不僅醉駕罪名不成立 連拒絕提供酒精呼氣樣本的罪都不成立。  
  
諸如此類的事情太多,殺人販毒黑社會隨便保釋周街走,民主派人士無論男女老少幾乎所有保釋都不批准.香港早已不是習種上臺以前的百年香港.
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									Hayashi** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664463#") 現在香港的政務系統 包括法治 全部政治挂帥. 法庭律政司都已如此,廉政公署早已淪爲香港人口中笑...

  
  
法治喎(笑)
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									PauloCheng** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664422#") 廢柴宗真的是混官埸的最高境界，兩頭都不得罪，既沒有受到西方制裁，又受到阿爺肯定，還能退休「善終...

  
  
你不說我都忘了這廢柴不在制裁名單上
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-25
        
为啥香港当初勇武派没有动手呢，与其跪着死还不如站着死，起码一个够本，当初那妖婆不也出来见人不是，勇武派上去一下会怎样？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33514)

