---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:41:06.681284+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "中共说全球变暖西方国家要付主要责任，你怎么看？"
author: "真主至大"
tags: [气候变化]
---


### 品葱用户 **真主至大** 提问于 10/31/2021
    
大意是西方传统工业国国历史上的碳排放积累起来从而造成了今天的气候危机
    
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
说的没错的，过度的工业化带来灾难，国内的工业党应该好好反思
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
@JerryXD: 確實是 ,而且"科學" 監測到發生問題通常是發生有段時間了
        
                

### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 
        
东北大兴安岭被砍光，湖泊湿地草原被弄成耕地，也是美国拿枪逼着做的？
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 
        
那這樣說的話，  
中國應該要“去工業化”，  
不要像西方工業國一樣重蹈覆轍？  
我鐵定支持啊。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 
        
@chenxincaowoa:砍光的是东北平原不是大兴安岭
        
                

### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 
        
@elsaanna:大兴安岭已经砍光了，现在的是人工种植的，非常瘦小。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-10-31
        
这个论调是也是个伪命题  
  
目前人类最大的二氧化碳排放是农业尤其是其中的畜牧业, 学界有农耕终结下一次冰川纪的说法  
若要扭转碳排放, 需要的是全球合作而不是互相甩锅  
  
共产中国产能效率低下、上马理应淘汰的高耗产业割奴工韭菜赚取暴利、统计造假, 直到前一段才停止偷排氟利昂系制冷剂  
有说时间因果性上与观测史上最大空洞重合 -- 这说法我没空去验证本着有疑传疑写这. 欢迎斧正  
  
面对如此两面三刀毫无契约的共产主义者, 习近平说 2030 达峰 2060 碳中和零排放, 实际上我是不信的  
若含统计造假手段的话现在就能达峰明年就能负排  
  
只因国际上没人爱搭理满嘴火车的中共, 为争取舆论先说个惊悚话头, 再指责别人制造分裂让事情停滞.  
基本上共党行事的基础逻辑, 简单描述就是: 如果大家都没做好至少显得我没那么烂, 然后就进入自己奴才喜欢的比烂环节  
  
真正要解决碳排放, 每年全球峰会总结, 各国各尽其能, 指出可改进空间. 这三大部循环直到大气二氧化碳含量降到预定值  
只有一个部分也就是 指出可改进空间, 可互相谏言, 断无相互指责吵成一锅使事情停滞之理  
  
顺带纠正一个误解, 有很多人和决大部分共党忠奴, 将排碳简化成经济问题  
排碳确有一部分经济问题, 但这不是问题的全部  
举例来说这会催生一系列相关产业, 与环保情况类似. 最终经济还会继续增长  
  
若这个问题人类解决的较好, 未来我们会有一个绿色的, 低碳的、和环境相容的经济体系  
而现在至少有数个发达国家的某些产业已经绿色化程度很高了, 举例来说如德国的煤炭相关产业, 对煤的高度清洗  
还用德国煤炭相关产业举例, 虽然绿色这方面做的不错但之前人类没意识到排碳问题  
简单说可认为是新一轮产业升级到不但污染物低排放, 连二氧化碳都应受控到可中和的程度  
充满机遇与挑战的新时代, 而共党这帮不思进取就会割韭的蠢蛋玩不了这个新游戏, 自然要摔牌骂筛子的搅局
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-10-31
        
支持啊，白左真以為獨裁政權會跟著他們這群在沒有槍炮的傻叉起舞嗎？獨裁腐化的社會誰會跟你真搞環保？跟著罵一下民主國家的環保差過大陸就可以。中國大陸一切真理都被共匪領導壟斷了，白左還真想染指有中國特色的環保定義範圍？
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-31
        
连标点符号都是屁崩出来的您还想让人怎么看
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-31
        
人呼吸排除的二氧化碳也挺多的 造成的温室效应也不少 研究说人口密集度会提升地区温度的 因为人是有体温的  
这么算下来是不是应该先把这14亿人给屠屠了?
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-31
        
屎盆子不往别人身上扣的还是支共吗？支那病毒起源于美国德特里克堡本来就是子虚乌有的事情还不是被那群支那畜生们炒起来了？
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-31
        
中共说的话如同臭屁虫散发气味一般。喜欢这种气味的人据我所知非常之多
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-10-31
        
這不奇怪，小學生畢竟沒有行為能力，老要找大人們幫他負責，就是這個道理。
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-31
        
我也觉得西方发达国家应该承担主要责任和义务，毕竟西方发达国家的人才注重生存环境和生存质量。  
像共产兲朝这样的国家和国民，有饭吃有钱赚有女人操便满足了，要什么青山绿水，有学区房即可。  
饭都没吃饱，你跟我谈环保？我排放你治理就好，你要是不愿意治理大家就都别治理。气候变暖冰化了我不怕，西安以东我都可以不要。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-31
        
就应该一直封锁共匪工业技术我叫你排  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-11-01
        
中共就是不願意承認自己有一種頭號污染,那就是人口污染。人口污染可是會滋生一系列次生環境污染問題。
        
                

### 品葱用户 **wct888** 评论于 2021-11-01
        
按照那些推動全球暖化理論，全球暖化沒有一個人是清白，五十步笑一百步是沒意義的。
        
                

### 品葱用户 **總加速濕** 评论于 2021-11-01
        
地球表示很幹：你们也太看得起自己的本事了吧…..
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-11-01
        
有的地方房价跌了，中国的房主就大闹售楼处，要求退钱。房价涨了，从来没有人去给开发商退钱。他们的理论就是我占便宜了可以，你开发商是赚了好多钱的，以前也赚了好多年了。  
  
这事情和中共对西方的论调一样，就是我占便宜行，你们历史上占过便宜，我没赶上，我就耍无赖。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42750)

