---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:25:01.933687+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "义愤填膺，土耳其总统埃尔多安连发五条推特，公开指责美国警察是法西斯主义者。火力很凶猛？"
author: "索多玛艺人"
tags: [美国,民主]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 6/1/2020
    
[https://www.aa.com.tr/en/americas/turkey-s-president-condoles-with-george-floyds-family/1857091]( "https://www.aa.com.tr/en/americas/turkey-s-president-condoles-with-george-floyds-family/1857091")  
  
  
  土耳其总统Recep Tayyip Erdogan在社交媒体twitter上表示，“种族主义和法西斯主义”警察导致弗洛伊德（Floyd）被酷刑死亡，这使我们所有人深感悲痛，而且也成为我们所承受的不公正秩序最痛苦的体现，并表示“ 土耳其政府将密切关注这一问题。  
  
他称“作为穆斯林，安拉教我们要爱世人，我谴责这种不人道的作为。土耳其始终反对一切针对人类的攻击，无论它们在何处，以何种借口或以何种形式实施。  
  
“白人比黑人没有优越。’  
  
我们将继续努力捍卫全人类的基本权利和普遍尊严，反对基于种族，肤色，宗教，语言或信仰的任何歧视，“  
  
他补充说，土耳其将继续为保护全人类的权利而战。  
  
  
”我认为，这种酷刑的罪犯必须受到应有的惩罚。我们将持续关注该问题。我谨记乔治·弗洛伊德（George Floyd），谨向他的家人和亲人表示慰问。
    
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-06-01
        
笑话，贼喊做贼。他自己独裁得跟狼一样穷凶极恶，拉土耳其人民当垫背。
        
                

### 品葱用户 **Ranger1984** 评论于 2020-06-01
        
贼喊抓贼的奇葩 不记得当年自己是怎样镇压和平示威了吗
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-31
        
推特这个时候就装瞎了，既不fact check 也不因涉嫌暴力而删帖了，推特再不整治，早晚有一天变成大粪坑
        
                

### 品葱用户 **Unchained** 评论于 2020-05-31
        
中国和伊朗趁这场骚乱在twitter上攻击美国政府，美国主流媒体的报道用词为中国和伊朗在mocking。但对埃尔多安，主流媒体是绝对宽容的，因为他们目前欠土耳其一个人情，虽然已经心照不宣不怎么提了，Khashoggi的事他们还没有忘。而Trump在上个月和沙特王储MbS签军火交易协议的时候，还在说着MbS是我的好朋友这样的话。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-01
        
全世界的流氓国家都出来站队了 再加上一个德国吧     
明明英国系北欧系都很正确 德国真是日耳曼里的奇葩
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-06-01
        
是不是f16的飞弹又打完了 还是零件又短缺了？ 土耳其这老阴阳人了
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-31
        
竟然有五万赞，不愧是人口大国。不知道土耳其有多强的民族自尊心。
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-06-01
        
希望埃苏丹尽快在立即为远在东方受迫害的穆斯林维吾尔同胞发声和被其揭馆而起的野爹阿塔土克暴打之间做出选择，包括两全其美也是可以的。
        
                

### 品葱用户 **Fubiki** 评论于 2020-05-31
        
埃苏丹这种想把车倒回奥斯曼时代的教权派法西斯也好意思指责美国。对内独裁、镇压少数民族；对外在叙利亚和利比亚扩张，土耳其才是名副其实的法西斯国家。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-01
        
他這種偏伊斯蘭原教旨主義的人可真有臉說這種話，自己和法西斯就是同一種貨色。
        
                

### 品葱用户 **喷神王壬俊** 评论于 2020-05-31
        
五十步笑百步，没想到埃苏丹这种流氓暴君都有脸指责美国了
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-06-01
        
"作为穆斯林，安拉教我们要爱世人"  
  
包括非穆斯林吗？古兰经上好像不是这么写的。  
  
No disrespect, just a question.
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-01
        
大家应该去让埃苏丹对中国新疆维吾尔问题发声。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-31
        
奇妙深刻，  
中国指责美国存在严重的阶级矛盾和压迫，  
美国问：中国人怎么解决这个问题？  
中国人异口同声：我们根本不存在资产阶级，人人都是无产阶级，服从赵老爷的安排。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26464)

