---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:51:49.487388+00:00
date: 2020-06-21T13:51:47.466123+00:00
title: "揭发华人在美国社区以山寨组织名义行骗的行为"
author: "Gowa"
tags: [朱虹,基金会,主办单位,山寨,美金,内蒙,非营利,巡演,华人,12000,新语丝]
---

揭发华人在美国社区以山寨组织名义行骗的行为

作者：Gowa Borzigin

我们这些在美国生活过一段时间的华人听到中国国内各种山寨产品,山寨学校和山寨机构早已习以为常,见怪不怪了。美国华人在美国建立山寨组织，并以非营利组织的名义招摇撞骗华人的行径我们却是极少听说。2017年春节联欢活动期间我有幸大开眼界，大涨姿势，亲身领教了美国华人山寨组织和山寨代表的忽悠招数。

由中国文化部和中国驻休斯敦领事馆牵头的2017年欢乐春节晚会联系到了内蒙古民族歌剧院来美举办文化交流巡演活动，巡演时间总共12天，巡演城市包括德州的奥斯汀，休斯敦，圣城，阿肯色州的小石城，以及俄克拉玛州的俄克拉玛市。位于德州达拉斯市的一个叫“德州美中文化基金会”的组织主动联系文化部和内蒙古民族歌剧院， 承担了与美国各城市主办单位的各种联络和后勤安排工作。基金会的代表是朱虹， 退休的前文化部官员。 她通过女儿最近移民美国，表示愿意为美中文化交流活动作出贡献发挥余热。此次巡演活动她与演员同行所有五大城市。

内蒙古民族剧院在 五大城市的演出活动取得了各地主办单位的极大支持，也过得了美国观众的喜爱和关注。观众们听到了悠扬的马头琴，天籁般的蒙古长调和呼麦，看到优美的盅碗舞，还有那惊险的高车踢碗以及奇妙的蒙古柔术。这次巡演使美国观众无比震撼和感动，节目结束后仍有很多观众依依不舍，拉住演员和我询问蒙古文化的各种问题，以加深对演出节目的了解。观众们对蒙古演员的演技赞不绝口，也对内蒙古民族文化更加充满好奇心。

故事说到这里您可能在问这次活动很成功，跟山寨组织有何关系。原来我们这些思想单纯的在美华人，一腔热情主办中华民族文化交流活动，做梦也没有想到被在美国的华人建立的山寨组织和山寨代表给骗了。

话又回到那个德州美中文化基金会了。朱虹是该基金会的秘书长，自称是掌握实权的基金会代表，被全权授权代表基金会签订合约。另外，朱虹称基金会是正式注册的非营利组织，有免税待遇，可以接受各家单位和个人的赞助。 各地主办单位与朱虹签约负责内蒙团的当地交通，住宿，和餐饮，以及场地和宣传工作。大巴交通费总计11100美金，由五个城市主办单位按照演员停留时间分担。

当地主办单位在内蒙团离开美国的最后一天才突然得知内蒙团也和朱虹签了单独合同，自己负责来美期间的大巴交通费，总计12000美元，要求现金支付。几个主办单位的负责人听到之后用美国人的话说就是吃惊得下巴都快掉下来了。内蒙团的团长出示了朱虹12000美金交通费的收据，并指出朱虹在他们刚刚在美国第一站奥斯汀机场降落之后就开始催问这笔钱，第二天演出之前在休息期间就迫不及待地要求内蒙团的团长带着钱去演出场地对面的一家银行存了12000美金的现金。在收据上朱虹注明了自己的家庭地址，而没有注明基金会的会址。原来我们主办单位和内蒙团都以为自己在负责演员在美期间的交通费用，但是实际交通费用总计11100美金，已经由五大城市的主办方统一交付给大巴公司了。所以这笔12000美金就存到了朱虹的个人账户上了，无从追查了。

故事说到这里还有更新的发现。原来朱虹分别向各地主办人索要3000美金的手续费和基金会赞助，不过没有完全得逞，只有小石城的主办人给了她3000美金。朱虹让小石城的主办人相信所有城市都各自付了3000美金。这位主办人在朱虹东窗事发后与其他城市主办单位沟通后才发现只有她一个人缴了这笔钱给朱虹。

除此之外，主办单位有人调查了朱虹的基金会的非营利许可证，结果发现基金会2016年10月才在德州州政府注册，到目前为止没有也不可能有非营利的许可证。美国税务局对非营利免税许可证的审核非常严格，没有2-3年的非营利业绩是不可能拿到许可证的。所以该基金会最多也就是一个山寨基金会吧。

从这一事件的来龙去脉分析一下可以猜想此人的行为已经不是初犯了。她从一开始就已经策划了所有细节，从签约到收费，她办的滴水不漏，让所有相关单位都没有机会互相查证。事发几天后，当各地主办单位和中国文化部都得知此事之后，朱虹感觉情况不妙，主动向驻休斯顿的文化参赞解释说大家全误会了。她之所以向内蒙方和美国各地主办方索取交通费是因为不知道哪一家会付这笔钱，所以为了稳妥就分别和几家单位签了约索取同样的费用。

故事写到这里还没有一个圆满结果。内蒙团的12000美金仍然在朱虹的手里。基金会的其他几位理事得知此事以后准备与朱虹交涉，让她把钱退给基金会，避免进一步损害基金会的名声。

这个事件对我们这些旅美多年的思想单纯的华人来无疑说是一个前车之鉴。在中国国内行骗习惯的中国人已经加快步伐扎根美国各地，拉起各种山寨社团的名义来向单纯的美国华人和不了解情况的中国文艺单位敲诈勒索。我们这次只曝光了一个朱虹。我们可以断定朱虹以及她的同类在美国的山寨事业远远没有结束，他们下一次会设下更完美的骗局来达到他们的丑恶目的。

一个前文化部官员显然明了大中华文化的精髓，而且运用自如。她瞒天过海，暗渡陈仓，欺诈无辜的艺术家和美国华人。她们利用文化搭台和经济唱戏来谋取私利。朱虹和她的同类们把法宝从中国推广到别的国家，伤害的在美真正纯朴善良华人对故国的感情，玷污了蒙古族文化和中国文化的美好与纯洁。这些旅居美国的华人，再次见识了老乡见老乡背后虽然不是一刀，至少是被摆了一道。最恶劣的影响就是损害了整个在美华人的人文环境。在秉承诚信的美国，这种丑闻给所有华裔都造成毁誉和玷污，这也是真正的危害所在。笔者是研究生物领域的，深知进出口贸易的检疫的重要，打个不慎恰当的比喻，这次文化部和内蒙古民族艺术团就是好比优质的货物，外包装埋藏的蛀虫就是朱虹，最后的检疫不合格或大打折扣只能是蛀虫引起的，而且还会遗害无穷。

(XYS20170225)

