---
layout: default
Lastmod: 2021-02-08T12:54:59.961311+00:00
date: 2021-02-05T00:00:00.000Z
title: "汉族男权主义者最终会向伊斯兰靠拢嘛？"
author: "好户口贵也"
tags: [宗教,女权,伊斯兰,男权]
---


### 品葱用户 **好户口贵也** 提问于 2/5/2021
    
有感于两位知乎大V提倡中国男性和穆斯林女性的跨国婚姻。  
众所周知知乎黑穆是传统了，但他们的言论竟然得到了评论区男性的狂赞，甚至包括很多发表过穆黑言论的人。  
甚至有些人说：  
“伊斯兰也挺好的，就应该治治那些女人”   
“如果中国是个穆斯林国家，哪来女拳那么多屁事”  
“拳师就是欺软怕硬”  
“应该向汉族女人推广伊斯兰教”  
看起来，把一个汉族男权者转变成平权主义者需要跨越千山万水，然而他和一个穆斯林男权主义者却好像只有一块猪肉的区别。  
那么汉族男权主义者们会不会为了实现他们驯服汉族女人的理想，而转向伊斯兰教呢？
    
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
伊斯蘭教可不收這些索多瑪人
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
至少比民間瞎信牛鬼蛇神好
        
                

### 品葱用户 **维尼通商宽衣** 评论于 
        
如果穆斯林允许他们吃猪肉，他们早就入教了，毕竟他们也可以梦想着死后娶3000名处女。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
汉族人皈依伊斯兰教的历史远早于任何女权之类的流派。毕竟回回明。。。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2021-02-08
        
汉族男权？    
  
虽然还没有女性主席、总书记，但是中共国基本上是一个畸形女权的国家。不会有什么真正的宗教在目前这种情况下真正得到信奉。 从人口来说，男女人口比例明显的男多女少，直接意味着备胎男、屌丝男数以千万。 许多小国总人口也没有千万，而中国剩男人数就可以超过这些国家人口了。  
  
虽然舆论中仍然以中国人「重男轻女」为主旋律，但是现实中相反做到极致的比比皆是。 不少家庭同时有男孩女孩的时候，相比女孩，同一个爹妈的男孩过得不如狗的我见过。 是真的不如狗而不是什么穷男富女的养法，这些父母就是喜欢女孩。 把男孩子养到精神病院的也见过，可能多数人不会相信这是一种并不罕见的社会现象：重女轻男。  
  
在工作中强调性别尊重，女同事的情绪、体能都相应照顾，但是只在有需要的时候，不然这就不是女权而是男性显示性别差异，是不是？ 对于女同事的怕冷怕热的日子... 如果连这个都知道了，还有什么性别问题不可以谈？  
  
女权婊这一类的，我遇到的就很少，也许是太容易知道我不吃这一套了。  
  
而历史上女权大约首先是投票权，所以对中国女权中的很大一部分女人就感觉挺幽默的，所谓中国女权至少在目前还是天方夜谭。
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-02-07
        
把伊斯兰教当垃圾桶吗？把什么玩意都往里面扔...
        
                

### 品葱用户 **FrankEastwood** 评论于 2021-02-06
        
自嗨男权完全不理解伊斯兰主旨和其中的女性地位，他们脑子里只有刻板印象和自己片面，碎片化的谬误。不足够了解之前，希望大家不要对任何宗教，群体有歧视和偏见。这不应该是一个正常人该持有的态度。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-07
        
習呆呆是Kalifa？  
  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-02-06
        
我也许是年纪大了没接触十几二十几岁那些人，反正你们说男权女权我都不知道是啥。只知道有些魔怔女权或许刻意引流恰烂钱天天制造对立，连自己的爸妈都能说成国男婚驴，然后屌丝们没看过女人一天到晚“无内鬼”发h图，然后被归到男权？  
  
在我读书那会儿也是二十多岁的人根本没谁魔怔到弄那些玩意，全是近年才冒出来的
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-06
        
猪肉怎么办？猪肉得罪谁了？  
为了对付女人，连猪肉都不吃了？  
值得吗？  
  
必须打破stereotype。其实伊斯兰女性地位极高！9岁就可以结婚。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-02-06
        
不会。排除极端案例，以前阿拉伯帝国不许非穆斯林改宗的原因是什么？  
汉族男人能不能不要这么鸡贼？为了当爹，满世界认爹。  
丢不丢人？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-08
        
樓主可別小看這一塊豬肉，這塊豬肉的區別可是讓基督教和伊斯蘭之間聖戰多年了啊  
那還是不怎麽愛豬肉的歐洲人  
中國人是什麽人？一群「民以食爲天」的人，而且説到肉，如果沒有特別强調品種，那漢人說的肉默認就是豬肉  
不給漢人吃豬肉，就是要逆天了  
  
還有中國人以爲通婚以後不是我變成他們，是他們會變成我  
皇漢男和穆斯林女結婚了，皇漢男不是覺得我會被她洗腦成穆斯林，而是覺得她作爲一個原本就懂得順從男性的穆斯林女，應該特別容易被我洗腦成皇漢才對。支持漢穆通婚，也可以理解成支持漢化穆斯林。很多小粉紅還以爲穆斯林是血統不是後天信仰，不存在後天穆斯林，也可以通過混血來淡化信仰的。偉大的漢族人和穆斯林混血，讓純血穆斯林絕種，這不就世界河蟹了嗎？粉紅當然得支持  
只不過知乎這種地方，你也知道，意淫自己戀愛婚姻的不在少數。你以爲自己能洗腦，要是這個女的比較虔誠，愛她的真主多於愛他的皇漢，到時候這個皇漢男又要破口大駡「這個該死的穆斯林婊子是個頑固不化的恐怖分子」了  
我覺得這些皇漢男對的只有一點，就是他們自己不會被洗腦成穆斯林：頑固不化的恐怖分子是不會皈依宗教的
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-02-07
        
不会。极端皇汉单身男的终极梦想是杀光其他种族男人，把汉女和其他种族女人都分给自己当老婆。无非是满足自己极端民族主义+渴望交配繁衍的双重需求罢了，跟伊斯兰没啥关系，伊斯兰也没这样。
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-02-06
        
会瓦房店出一个汉化版的，吸收糟粕，抛弃精华。  
  
亲自攒满字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2021-02-07
        
不会，哈吉真的敢为信仰而死，汉族男人只会欺压更弱者，连跟领导顶嘴都不敢，所以99.9的哈吉还是比100 的纯血汉强的。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-02-07
        
还是那句老话，赶走了旧的保守势力，又会来新的保守势力，总之进步派永远失败。德国已经有激进右派领袖去信仰伊斯兰教的，理由和上述一模一样。欧洲真的绿化，女权和LGBT第一批死绝。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-08
        
桂枝以后不但会是基督教的中心，也会是伊斯兰教的中心，还是全球保守主义者的中心--这就像俄罗斯已经当了快20年基督教保守主义者的中心是一样的。颠倒歧视链的行为从看不起美国白左开始，到认为三教中心在洼地，你球未来在洼地结束。。。
        
                

### 品葱用户 **公孙策** 评论于 2021-02-07
        
不会的，虽然说不清为什么不会，但就是不会，就这样
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-09
        
那都是打嘴炮，没有信仰，人家伊斯兰教也不收你
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2021-02-06
        
伊斯兰其实是偏左的宗教，存在变成射秽主义的隐患。因为它们很追求平等、服从，这玩意非常接近中国的墨家（“穆斯林” 的本意就是 “服从”）。底下的墨者若都无脑服从钜子，钜子的权力就不会受限制。但毕竟再愚蠢的信仰也是信仰。  
而汉族（楚国猴子）不论男女，统统都是极右，是毫无信仰的法西斯巨婴。它们跟大多数动物是一样的思维水品，否则 “共产主义” 的瘟疫不会轻易在这种地方肆虐（个别动物除外。如大象、海豚这类真的是有同理心的。而汉族猴子还不如这些动物）。  
  
由于一些害人的 “教育”，导致现在的女人只能看到人类在进入文明时代后的几千年里，女人被男人压迫；却看不到在这之前更漫长的几百万年时间里，男人在女人面前连 “人” 都不算。  
  
你永远不要相信教科书里讲的 “原始社会男人负责打猎、女人负责采摘，猎物不是天天有，采摘的收成却稳定，因此那时的女人地位高于男人” 这种扯淡论调。  
在那个暴力就是一切的时代，男人又不是傻子，凭什么男人会放着更安全、稳定的采摘不做，偏要跑去跟狮子、老虎比拼谁吃谁？  
女人，要是没点手段，男人至于傻到 “心甘情愿” 拿自己的命去跟猛兽抢食物么？  
  
所以，为什么女权婊很能玩弄屌丝？  
这里既有文化上的传承，也有基因遗传——不会耍心眼玩弄男人、不会拿男人当工具摆布的女人，早就被淘汰掉了。  
否则，上古八大姓，为什么全是 “女” 字旁、甚至连 “姓” 这个字本身也是？  
  
你当男人的，负责给老娘我弄来食物和安全的住处，而老娘我看心情把腿分开让你爽两下。  
但是你今天出门打猎去了，还能不能回得来都不一定。你只要死外头了，那老娘我当然就不需要向你兑现任何承诺。  
而老娘我却能以 “照顾老人、孩子” 为理由，永远不陪你一起出力，而一直躲在安全的地方等现成。并且正由于你作为男人，随时可能死，老娘我更不可能一辈子只指着你这么一个男人生活，很可能同一时间都可以有 N 个男人。  
  
既然如此，女人更有条件趁机恶意抬高屄价——你弄回一只兔子，女人就说猎物太小，够不起打一炮的价，自己需要的是一只鹿；你真弄回一只鹿来，女人又可以说自己需要的是一头大象。  
你会发现你永远在出力、永远在拼命，但是永远得不到对方的等价回馈。  
直到你有一天死在外头，女人心里的一块石头才会落地，再也不必整天担心自己欠了你的。  
  
你敢找女人闹么？你当然不敢。  
倒不是你打不过女人，而是你打不过其它同样对这个女人有想法的男人。  
愚蠢的男人与男人在自相竞争、消耗，阴险的女人才有条件一碗水端平、坐山观虎斗。  
  
所以，那个时代的人均寿命只有十来岁，但女人却往往能活到三十多。  
所以，那个时代的小孩不需要知道爹是谁，都得跟着妈姓。  
并且如果是男孩，等长大后，仍然是自己亲妈的生存工具。  
这跟蜂蚁社会没什么两样。  
连自己的孩子都不当人，当然就更不会把 “别人” 当人。  
  
一万年前，“农业” 的出现，挽救了男人。  
此时，男女社会关系会直接颠倒过来。  
因为男人不会因为种田而把自己给种死，有条件活着支配自己的财产。女人以前的那套鬼把戏，不那么管用了，只能调过头来跪舔男人。  
  
凭良心说，这种阴招并不跟 “性别” 直接挂钩、并不是女人专属，而跟 “心理” 有关。  
换句话说，只要条件成熟，男人一样可能产生这样的小女人般的思维。且任何一个小人，无时无刻不在满脑子琢磨怎样钻空子、创造条件后对别人这么玩。  
所以，社会规则需要用 “规则” 来防范和惩治小人用这个去对别人耍流氓。  
  
但是，东方红，太阳升，东方出了个公孙鞅。  
“国家” 直接从 “制度” 的角度，赤裸裸地对所有人这么玩。  
你永远不要相信反人类的江西、湖南、湖北猴子编的所谓教科书，“周秦之变” 从来不是什么 “封建制取代奴隶制”，一手缔造了 “秦制” 的商鞅这个华夏人里的败类更没有让时代取得什么进步——暴秦既不是唯一玩 “军功爵位制” 的，也没有通过这个而改变底层人的命运。  
“国家” 确实向你承诺了土地、财富、社会地位等等，却并没有把你的身体从肉的给变成钢铁的，你不见得有命享受这一切。只要你战死于某场战斗，不管你曾经为 “国家” 做过多大的贡献，土地、财富、社会地位等等却不会跟着你去阴间，那这就等于又回到了 “国家” 的手里。久而久之，底下的炮灰与韭菜换了一茬又一茬、上面的 “伟大领袖” 却始终还是那一位，炮灰与韭菜创造的利润一直被侵占、本钱也一直在被 “国家” 悄无声息地回收，“伟大领袖” 就会无代价地越做越大，而炮灰与韭菜的命却越来越贱。  
  
这不就等于又把人类文明给带回到女权时代了么？  
  
更恶心的是，虽然暴秦有二十等爵位，但不管你的军功有多大，你也不可能爬到头；而一旦你真的爬到头，你离死期也不远了——看看历史上几个真正媳妇熬成婆的，有几个有好下场。  
说白了，这就跟以前的女人玩弄男人没什么两样，既想要你出力、既想买你的东西，又不想向你付钱。  
  
卡尔马克思这个害人的智障、神棍、残废、精神病看到的所谓 “资本主义”，其实指的是这个。但这根本不是什么 “资本主义”，而是 “奴隶制” 式的盘剥。  
换句话说，“周秦之变” 根本不是江西、湖南、湖北猴子说的 “封建制取代奴隶制”，恰恰反而是从真正的封建制倒退回了真正的奴隶制，且一直延续了两千年、沉淀进了这个罪恶民族的罪恶基因里。  
  
萌朝的《三国演义》里，刘焉就是这么玩刘备的——刘备投奔刘焉，刘焉不给权限、不给资源，次次都让刘备拿着区区五百人（其中有三百是张飞出的，刘焉只给了二百），去抵抗对面动辄几万人的黄巾贼。如果刘备赢了，那当然就是刘焉运筹帷幄、指麾有方；如果刘备输了，那就是乱我军心，当以军法严惩；如果刘备被打死了，刘焉不会有任何损失，然后默默地让下一个傻子填上来......  
  
再看看今天的中国各大职场，还有谁不会拿这个玩人？  
  
乃至跟你睡一个枕头的，照样也不会把你当 “人” 看，而偏要对你玩这一手。  
  
“社会” 是要讲 “分工”、讲 “合作” 的：男人为女人提供服务、女人也得为男人提供等价的服务，然后才会产生 “帕累托改进”。  
比如，社会规定男人负责提供房子、车子、票子，女人负责洗衣、做饭、带孩子。在忽略公平的前提下，这就大致看作是一种 “分工”、“合作”。双方都接受、都能做到，那就一起过；谁若觉得吃亏，那就自己去找个能和自己过得来的。  
现在，江西、湖南、湖北猴子建立的中国共产党来了，开口就跟你讲 “平等”，男女双方干的是一样的事，“分工” 消失了。  
并且 “汉族文化（楚文化）” 的环境，从来没有、也永远不可能真正讲 “平等”。不然男女退休年龄不会是男人 60 岁、女人 55 岁，不然体育考试不会是男人跑 1500 米、女人跑 800 米。它们只是拿 “平等” 当政治正确，然后再通过这个把女人变得更傻、更坏、更野蛮、更不是人，然后借女人的手来透支男人。  
那么，女人就因此获得了玩双标的条件——当事实对自己更有利时，强调事实；当规则对自己更有利时，强调规则；当两者都对自己不利时，把水搅浑。  
它竞争得过你，它就是 “女汉子”，它就跟你扯 “事实”；它竞争不过你，它就会调过头来强调 “规则”，要求、或者说命令作为男人的你必须让着女人，因为女人是 “弱势群体”。  
男人竟然要在并没有得到更多权利的同时，承担更多的社会与家庭责任，这就等于是在被透支。因此，处对象或结婚时，女人依然会按照男权时代的规则，要求男人必须提供房子、车子、票子，但它们自己却不必再洗衣、做饭、带孩子了，甚至也不在其它地方做出任何付出。谁敢要求女人，谁就是 “封建残余”、谁就是 “大男子主义”。  
它们会先要求你如何如何，然后它们自己才可以如何如何。可等你做到后，它们又会水涨船高地给你提出一个更高的要求。就像猿猴时代你给兔子它就要鹿、你给鹿它就要大象一样。你永远都无法做到令它满意，这样你才会永远都在付出，而它所自带的本钱却一分都不用拿出来、且不断地偷偷把你的利润转变成它的本钱。只要你有一次做不到，你立刻就叫 “错”，女人会把你以前的所有贡献统统一笔勾销、甚至反过来抹黑你是 “坏人”、“废物”。  
比如，你女朋友现在逼你给它买个什么东西。你要是买不起，你当然直接就是 “废物” 了；你要是买得起、也愿意买，它在达到目的后，就会向你提出一个更高的要求、让你做不到，这样才会显得双方 “扯平”，它才可以在既不向你提供任何等价服务的前提下心安理得吞掉你的利益；而你要是买得起、却不愿买，它很有可能会拿着你的银行卡，刷个充气娃娃，大白天寄到你的公司去，故意恶心你。  
伟大的《西游记》里，也有这样的剧情，只不过男女角色的关系是反过来的——女儿国国王就是个女版屌丝，而唐僧是个男版女权婊。作为 “男方” 的女儿国国王，不仅要养唐僧，还得养它的 “闺蜜（徒弟们）”；而 “女方” 这帮混蛋在达到目的后，不但要耍赖，还要反过来骂人家是 “粉骷髅”。  
  
汉民族（楚国猴子）这样一个全民娘炮的反人类民族，怎么可能会 “向伊斯兰靠拢”？  
  
题主很有可能是直接把 “伊斯兰教” 与 “大男子主义” 划了等号、根本就不了解伊斯兰教。  
能问出这种问题，题主怕是只看到了 “娶四个老婆”。  
所以题主不是屌丝就是怨妇。  
  
穆斯林能娶四个老婆是不假，但是一般很少有人真的愿意娶满四个。因为你必须对你四个老婆一模一样好，吃穿住行一样，甚至上床后的姿势、时间都全得一样，正常人很难做得到。  
伊斯兰教赤裸裸地把女人描绘成男人的田、可以被男人随意耕种也不假，妻子在服从丈夫的同时，丈夫也必须得善待妻子。说明人家并没有像汉民族（楚国猴子）追求的那样，单方面的无法无天，人家虽然不平等，但一直追求的是 “对等”、“公平”。  
  
我没打算替伊斯兰教说话，因为我不喜欢伊斯兰教、甚至讨厌它。  
前面说了，我对它的认识就是 “墨家”。  
我只是不想看到 “汉族文化（楚文化）” 这种瘟疫被拿来与伊斯兰教相提并论。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36155)

