---
layout: default
Lastmod: 2021-10-09T16:13:04.953638+00:00
date: 2021-10-08T00:00:00.000Z
title: "美國海狼級核攻擊潛艇康乃狄克號於本月初(10/2)在南海水下碰撞到不明物體,目前航向關島評估損傷狀況"
author: "大修"
tags: [南海,								美軍,								海軍,								核潛艇]
---

https://news.usni.org/2021/10/07/breaking-attack-submarine-uss-connecticut-suffers-underwater-in-pacific  
  
  
  美國太平洋艦隊發言人周四向 USNI 新聞證實，海狼級核攻擊潛艇 USS Connecticut (SSN-22) 於 10 月 2 日在國際水域作業時發生水下碰撞，目前正在返回美國第七艦隊的港口。  
  
   於 10 月 2 日下午在印度-太平洋地區的國際水域作業時在水下擊中了一個物體,造成了11名水手受到輕傷  
  
  潛艇還是全面運轉中沒有關鍵性損傷,其他傷害評估必須要等返港之後,自周六以來一直在水面駛向關島.  
  
  
  上一次美軍潛艇水下碰撞事件是 2005 年USS San Franciso (SSN -711) 全速撞擊關島附近的一座水下山峰 一名水手在事件中喪生

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-10-08
        
我比较关心的是，这发生在「陌生的新位置」，还是「熟悉的旧位置」呢？  
  
两种情况的差距有天与地那么远。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2021-10-08
        
海狼级，美国军队内部评估一艘就可以压制一支航母编队，这是告诉大家它在南海了
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-08
        
美國這麼重要的潛艇蹭了一下都公布, 透明度和自信令人印象深刻  
記得鄧小平時期中國有潛艇出故障, 寧願讓士兵悶死也不告訴外界(和俄羅斯颱風級不同柴油潛艇沒啥保密的，外國救援會看到黨國軍事實力的底褲)。這大概是長津湖冰雕連的遺風  
[http://hx. cnd.org/2003/05/04/中国潜艇失事，机械故障难以服人（六篇）/]( "http://hx. cnd.org/2003/05/04/中国潜艇失事，机械故障难以服人（六篇）/")
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-08
        
\*克苏鲁的呼唤\*
        


            
### 品葱用户 **社会财富宁有种乎				
									大修** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702859#") 貨櫃也就3噸多到4頓,潛艇排水量是7千多噸以上 然後又有11名水手因此受傷,可見衝擊力還...

  
美国的潜艇都是单壳体的，撞到山上就不是这种小打小闹了。  
美国在南海摸爬滚打了100年（别忘了以前菲律宾都是美国的，美国海军二战后就天下无敌了），海图绝对是最详细的，属于闭眼开都不会出错的情况。有个山或者暗礁会不知道？  
还有人说撞到以前的水雷了，也有可能。  
总之正常情况应该是撞到一个突然冒出来的东西。  
但是也不排除潜艇成员自身出了问题，人为事故。
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									社会财富宁有种乎** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702885#") 如果一艘核潜艇被一艘常规潜艇撞上，这个潜艇的艇长直接枪毙都是轻的。潜艇在海里是上下左右的四个方...

  
  
其实以前也发生过类似事件，06年小鹰航母在南海被尾随事件，当时宋级常规潜艇在距离小鹰不到5里的地方上浮，当时负责护航的洛杉矶级也没有发现，常规潜艇完全停机静音可以为0，比核潜艇隐蔽性更高。再加上南海水深较浅，这种地形更适合常规潜艇
        


            
### 品葱用户 **社会财富宁有种乎				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702844#") 还有一种说法是货轮掉落的集装箱。

  
这个靠谱。  
没人用潜艇展示武力。潜艇是刺客，沉默才是它的最大优势。因为不知它在何处，所以它无处不在。它为了不被人知道，特别是南海这种热点地带，往往主动声纳都不开。  
这样撞上突然冒出的集装箱才是正常。
        


            
### 品葱用户 **社会财富宁有种乎				
									問心** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702832#") 以下猜測：假如中共海軍拿宋級兩千多噸排水量拿去撞將近萬噸的海狼級，划算是划算，猜那艘宋級基本上...

  
  
如果一艘核潜艇被一艘常规潜艇撞上，这个潜艇的艇长直接枪毙都是轻的。  
潜艇在海里是上下左右的四个方向移动，怎么会被一个比它慢，比它聋，比它瞎，比它吵的东西撞到？除非艇长是内奸把自己的航线，高度提前告知（这都是艇长可以临时决定的），对方提前关机静默，守株待兔等着撞过来。  
可是这种情况放个集装箱也是一样的效果，放个潜艇吃饱撑的？
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									尻尻丸** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702670#") 撞到哥吉拉了嗎?

  
美軍撞到哥吉拉的話好像都是被打爆的
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702671#") 海狼级，美国军队内部评估一艘就可以压制一支航母编队，这是告诉大家它在南海了

  

> [\>>]( "/article/item_id-702720#") 明明是告诉大家它离开南海了…………

  
有意思，两个角度都说得通，都有可能。  
不过以我在西方国家（主要是英国）和中高阶层当地人的交流的经验  
经常是出现这样的状况  
当地人往杯子里倒了半杯水转身就走  
某中国人：你看，只有半杯水，大有深意啊  
某印尼人：什么啊，从另一个角度来说，有半杯水呢  
当地人走过来把半杯水一饮而尽：“大有毛个深意，老资就是去拿个药片”  
尤其是中国人经常喜欢过度解读西方人的发出的一些“信号”。是所谓君子坦荡荡，小人常戚戚。  
不过话又说回来，以上仅限于平时。涉及到敏感的政治外交军事领域，这又很难说。政治微妙复杂肮脏，政治家当中太多小人了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									freechina2018** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702671#") 海狼级，美国军队内部评估一艘就可以压制一支航母编队，这是告诉大家它在南海了

  
  
明明是告诉大家它离开南海了…………
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-10-08
        
怎么会突然撞的这么严重，声呐员都开小差了吗，还是撞到USO了
        


            
### 品葱用户 **大修				
									北美carl** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702857#") 那可太准了

  
  
貨櫃也就3噸多到4頓,潛艇排水量是7千多噸以上  
  
然後又有11名水手因此受傷,可見衝擊力還是比較大的  
  
更像是撞到山或者暗礁
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-08
        
大家別瞎猜了，明明是張將軍在海底種的海帶
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-10-08
        
以下猜測：  
假如中共海軍拿宋級兩千多噸排水量拿去撞將近萬噸的海狼級，划算是划算，猜那艘宋級基本上就報廢了。  
宋級負責打頭陣，必要時送頭，隋級在後頭作戰情偵蒐。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									gratesque** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702662#") 我比较关心的是，这发生在「陌生的新位置」，还是「熟悉的旧位置」呢？两种情况的差距有天与地那么远...

問號
        


            
### 品葱用户 **H211** 评论于 2021-10-08
        
為什麼要靠海狼級猜？新聞都明白告訴你「返回美國**第七艦隊**的港口」、「**印度-太平洋**地區的國際水域作業」了。  
  
印度太平洋國際水域也沒多大。  
  
  
  
一定是撞到克魯蘇！再不然就是新興海底火山
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-10-08
        
还有一种说法是货轮掉落的集装箱。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702844#") 还有一种说法是货轮掉落的集装箱。

  
  
那可太准了
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									亞巴頓** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702833#") 問號

  
前者，美国进击中  
  
后者，美国退化中
        


            
### 品葱用户 **lafleur				
									社会财富宁有种乎** 评论于 2021-10-08
        
哪来这么多集装箱，几十个集装箱叠在一起还差不多  

> [\>>]( "/article/item_id-702885#")  
> 如果一艘核潜艇被一艘常规潜艇撞上，这个潜艇的艇长直接枪毙都是轻的。潜艇在海里是上下左右的四个方...
        


            
### 品葱用户 **社会财富宁有种乎				
									lafleur** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702886#") 哪来这么多集装箱，几十个集装箱叠在一起还差不多

  
你可以找一下大型货轮得满载图。像小山一样高，一个没装好，像山崩一样，落下几十个都正常。
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									社会财富宁有种乎** 评论于 2021-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-702883#") 美国的潜艇都是单壳体的，撞到山上就不是这种小打小闹了。美国在南海摸爬滚打了100年（别忘了以前...

  
  
看外网的分析，撞山的可能性最高，这和当年的旧金山号碰撞事件是一样的，就是海图数据更新不及时
        


            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-10-08
        
張少將的海帶戰大獲成功
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-08
        
碰撞位置这么敏感，估计是和中共的潜艇碰撞了。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-08
        
有一种说法，“可能是与水下无人潜航器相碰。无人潜器体积较小，相碰后果较轻。”  
据说美军在南海投放了很多水下无人潜航器，用来探测南海水文特征和监测共军潜艇动向。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-10-08
        
撞到哥吉拉了嗎?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36128__sort_key-agree_count__sort-DESC)

