---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:46:10.444862+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "少先隊算中共附屬組織嗎？"
author: "Acca0429"
tags: [中國,加速,美國,移民]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 10/4/2020
    
好奇，有人知道嗎？  
  
把少先隊算進去對美國有個好處，就是等於所有中國人都一網打盡，也給了fbi休息的時間。現在就看美國政府會不會這麼狠了。
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 
        
属于，但是你加入时尚未成年，不能做出正确的判断。而且属于半强制加入，况且有年龄限制，14岁就自动退队了。所以应该可以waiver。
        
                

### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 
        
回答这个问题: 算。但是实操中跟美国这个政策毫无关系，所以并没有啥意义。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 
        
未成年人没有选举权亦无政治活动参与权力，未成年时加入少先队共青团，不会被算是拥护某种政治理念
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-04
讨论

        
**算当然是算**，但你问这个问题的目的是？  
美国不会依据这个拒发签证，没有实际意义纯粹自找麻烦，如果要禁止中国籍就直接禁了，移民局要向法庭证明一个中国人是少先队员是不可能的
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
算，但是16岁以下加入和被迫加入都属于豁免情况，因此加入过少先队没有影响
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-03
讨论

        
谷歌了中国共产党附属组织，维基百科有把少先队也就是中国少年先锋队算进去
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-04
讨论

        
共青团应该算。少先队不算，毕竟不交团费，是为初步洗脑而设置
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-04
讨论

        
有时候算有时候不算。美国需要这种模糊地带来实现政策的灵活性。  
  
（如果能提供武汉病毒所的内部资料你就是党员也可以豁免）
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-04
讨论

        
少先队算是被强制加入，应该是无效的，再说初中一年级也退队了，而入共青团要递交申请书。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-04
讨论

        
洗脑,灌输共产主义思想,无神论,阶级斗争,假冒伪善
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-04
讨论

        
严格来说肯定算  
只是美国政府并不太好严格统计  
毕竟入队时间也不是完全固定的，早的一年级，晚的可能三年级。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-10-03
讨论

        
苏联的少年英雄巴甫列克 · 莫洛佐夫是个典型的例子。  
  
他的父亲属于一个 " 坏阶级 " 富农，而他向警察检举了他父亲，也因此被 " 富农反革命 " 一家杀害。  
  
这位时年13岁的男孩，他的故事成为各种读物、歌曲、戏剧、一部交响诗、一部完整的歌剧和六本传记的题材，而这一热潮对数代儿童的道德准则造成了深远的影响。  
  
高尔基呼吁为他修建一座纪念碑 ：血亲可能是你的敌人，不能放过这样的敌人。  
  
  
你说少先队是不是党组织的一员。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不过少先队和共青团但凡是在中国上了小学初中的都必入的吧，还不像党是要自己主动申请的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我個人覺得少先隊比較近似於軍警系統耶。  
我看了章程，裡面滿驚人的，像是第十一點。  

> 十一、我们的队员：凡是6周岁到14周岁的少年儿童，愿意参加少先队，愿意遵守队章，向所在学校少先队组织提出申请，达到入队要求后，经批准，就成为队员。  
> 队员入队前要为人民做一件好事。要举行入队仪式。  
> 队员是少先队组织的主人，在队里都有选举权和被选举权，可以对队的工作和队的活动提出意见和要求。  
> **每个队员都要遵守纪律，服从队的决议**，积极参加队的活动，做好队交给的工作，热心为大家服务。  
> **优秀的少先队员可以由队组织推荐作为共青团的发展对象**。  
> 队员由一个大队转到另一个大队，要带上队员登记表，到新的大队报到。  
> 超过14周岁的队员应该离队。由大队举行离队仪式。

  
  
遵守紀律服從決議，這不是軍警系統裡面的精神文化嗎？  
雖然我是不否認在學校的班級經營裡面也有滿多以遵守紀律營造的班規啦，但我沒想到中國的少先隊章程居然明目張膽直接要你服從。就結果來說，少先隊這個體制可以說是最早把軍警的服從命令植入思想的前置準備，即使離隊也會發揮一定的作用。  
  
另一方面，如果少先隊真的可以透過推薦進入共青團的話，那麼我認為，即使把少先隊歸類在中共附屬組織也並無不可。  
原因很簡單，怎樣才能稱之為優秀呢？我認為，這裡的優秀代表的是黨凌駕於家庭，即使舉報的對象是自己的家人也在所不惜的忠誠心。  
當然這比較誇大，不過在眾多的少先隊同儕裡面想要脫穎而出進入共青團，不鬥倒別人力爭上游我想應該是不可能的吧？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-04
讨论

        
中國共產主義青年團，簡稱中國共青團，在[中國大陸]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%99%86")常簡稱為團，**是[中國共產黨]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A")的**[**青年組織**]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E5%B9%B4%E7%BF%BC")  
https://zh.wikipedia.org/wiki/中国共产主义青年团  
  
中國少年先鋒隊，簡稱中國少先隊、少先隊，**是[中國共產黨]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A")的****[先鋒組織]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%88%E9%8B%92%E9%81%8B%E5%8B%95")**\[url=https://zh.wikipedia.org/wiki/先鋒運動\]\[/url\]  
  
\------  
  
好的，我剛剛去查了下維基百科，應該是算的。因為裡面是寫“**中國共產黨的**”xx組織
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-10-04
讨论

        
理论上算，实际上算不了上过学的哪个不是少先队
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我很好奇  
如果家长告诉孩子拒绝入队  
会发生什么
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-03
讨论

        
肯定算，而且8个拍手党也肯定算，以及那些促统会的垃圾们。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-04
讨论

        
以我记得的入队前老师给我们进行的相关理论教育的内容来看，少先队毫无疑问是附属于中国共产党的。而且入队要写申请书。现实中也有少量的小孩，比如部分基督徒家庭的小孩，依照自己的意愿不入队不入团。  
所以虽然实际操作中，高年级小孩会被“大波轰”入队，但程序上并不存在自动入队或者被迫入队，都是自愿的
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-10-03
讨论

        
对生长在大陆的人来说，这还用问吗？当然算啊，震精了哦  
“少先队是由中国共产党创立并被委托中国共青团领导的群众性的儿童组织。”
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-04
讨论

        
少先队当然算了，还有居委会，学生会，老乡会，华侨会，读书会都是中共的附属组织。  
只要是中共允许存在的组织，都是中共的附属组织。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-03
讨论

        
别说少先队共青团了，就算是共产党，我都怀疑美国没法证明中共党员是党员。  
  
这本来就是针对想特别搞一下的名人，核实普通人是不是党员成本很高，没啥意义。不考虑行政司法成本而集体高潮，跟知乎粉红有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-10-03
讨论

        
未成年人没有选举权亦无政治活动参与权力，未成年时加入少先队共青团，不会被算是拥护某种政治理念。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-05
讨论

        
根據情報法，所有中國公民不跟情報部門合作就會被起訴，應該禁止一切可能回國的人移民  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-05
讨论

        
很簡單 你加入時還未滿18歲 是受到學校 老師 社會的一定壓力加入 是不會有人真認為你勾兌芝麻黨 問題是 你在少先隊和共青團當了幹部 比如小學都有所謂少先隊負責人什麼的 那芝麻黨屬性還有問題嗎？
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不算，甚至真·党员回答No都不算。  
  
严格立法，普遍违法，选择执法在西方不是不存在。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-10-04
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31728)

