---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T06:14:13.924760+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "如何分辨真反贼和假反贼？"
author: "Kenshiro"
tags: [反贼,五毛粉蛆]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/27/2020
    
pincong对于反贼来说是一个非常好的平台，对待五毛粉蛆就是“以其人之道还治其人之身”，让人大呼过瘾，也让大家有了一个相对“干净”的交流场所，基本杜绝了中国大粪坑的影响，我不觉得这有关“言论自由”，五毛粉蛆的绝大部分言论都充满虚假和故意宣扬仇恨，“想念”五毛粉蛆的随便一个墙内甚至墙外的中文网站都会满足你。  
但是，pincong也存在很多假反贼，其中一些甚至隐藏的很深，那么，大家是如何判断真假的？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-27
        
没必要纠结这些事情。  
  
我的办法是，所有情绪化的发言，一概忽略。无论是站在什么立场的言论，太过情绪化的话我都不愿与其讨论或辩论。葱上很多人戾气很大，情绪化地思考问题，情绪化地表达见解，一言不合就说别人五毛的可不是少数。其实这个样子是很容易被人左右自己的观点和立场的——也就是墙内常用的“带节奏”的意思。  
  
如果有所谓理中客或者是偏粉红的人说一些客观事实分析的话，他的话也未尝不可以当成一种信息进行消化。  
  
其次，如果是一个真的反对共产党的人，他从他的认知层次、价值观取向、独立思考的能力和表达的观点，都会作为一个整体的人格，去真真切切地明白自己到底反对的是什么。而中共这个词也不过只是一个躯壳而已，反对中共不代表真的知道自己反对什么。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-26
        
真真假假，假假真真。  
  
真与假有时候说不清，也许一个反共的人，过两年被收买成五毛了，又或许自干五觉醒成反贼了。  
  
有喜欢反串的，也有喜欢无间道搞情报的。这都不重要，重要的是你来品葱的目的是什么？  
  
难道不是为了找拥有共同思想的人吗？就算是真反贼，或许和你的想法并非一致。  
  
非要说如何分辨，那么除非能证明某个人被中共迫害过，或者说已经被中共打入黑名单的人。
        
                

### 品葱用户 **色花堂** 评论于 2020-08-26
        
实际上在共匪体制内混的匪碟能够在品葱混得比真反贼更好，而且很容易当上品葱管理员。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-26
        
蛮难的，像我这种，我热爱国际主义，我憎恨边界，特别看不惯川普这种墙总统，但又非常期待他能剿灭中共。  
  
我又不恨红歌，我也不恨苏联，我就特别恨中共，中共里，我又不太恨胡锦涛，我就是特别特别特别特别特别特别特别……恨习匪！以及他的爪牙，到处强迫刷猪脸，开发了支那渣支付软件的那个丑云，中共国第一富翁。以及绑架所有人非用的聊天软件，现在还强迫病态码的那匹恶马。到处监控的破飞机王：认证匪和整天想喝粥的梦碗粥……是我最最憎恨的几个东西。  
  
虽然没有可能，但假如越南、老挝等共产主义国家能攻入中共国，我愿意加入他们的共产党。  
  
总之，我的敌人，精准瞄准中共和习匪。对“中国”，我都很厌恶，因为它逼我相信迷信了。平时还在家听听《牢不可破的联盟》，玩玩红色警戒的苏军……  
  
您觉得，我是合格的反贼吗？[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")[😂]( "https://emojipedia.org/face-with-tears-of-joy/")
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-27
        
被关起来的就是真反贼，没被关起来的，像我这样的就属于革命意志不坚定的摘桃党。  
反贼反贼，怎么都得有一些流血冲突，不然就只是文字狱受害者罢了。如果是网络意义的反贼，那就是自嘲而已，被铁拳揍过而发布不符合社会主义和谐社会价值观言论的都可以是反贼。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-27
        
很多人，脑子里抓特务，二元论共产余毒重得很。不分青红皂白喜欢直接给人扣帽子  
  
我是建议，如果是20出头的小孩，玩游戏去，别掺和政治了。  
  
30出头的话，改改自己这种抓特务非黑即白，同温层饱暖，敌人的敌人就是朋友之类想法，只会让你更加狭隘，封闭在信息茧里  
  
40+了还这样的话，那只能慢慢吐狼奶吧  
  
50以后没救了。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-08-26
        
你不要去看他们说了什么，你要看他们做了什么！要是写过“去香港参加游行”的肯定是真反贼啊！  
  
不是有那句话么？嘴上全是主义，心里全是生意。假反贼总是用一些同情和理解的角度博取你的同情，但实际上会有转折，帮“主义”说话的，这些就全是假反贼！  
  
最后，如果是一对一聊天想要鉴别她/他是不是真反贼，最简单的方法就是让他大骂习近平！然后你截图留证据，假反贼就是再牛逼也不敢犯政治思想错误的，如果某些情境下的“同情”可以理解成打入内部需要的话，那么大骂习近平是绝对不能触碰的底线！
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-08-27
        
你问他，你三退过吗？  
  
声明退出党团队，是个人主观和中共邪党切割。（当初，你用宣誓的形式，加入了党团队，誓言：为共产主义奋斗终生）  而超龄退役，是属于中共邪党内部调整，它不属于你主观行为，也就是，你没有行为。  
  
所以，退出党团队就是衡量标准。有很多普通人也退出了，那么，反倒这里没有退出，那你觉得对吗？  
  
所以，你问他，你三退过吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30281)

