---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:30:31.781322+00:00
date: 2020-12-09T00:00:00.000Z
title: "能否请葱友尽可能全面、系统地分析一下，为什么中国近年出现离婚率暴增的现象？会有什么影响？"
author: "中国社会民主党"
tags: [社会,								中国,								婚姻,								家庭关系,								离婚]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 12/9/2020
    
本人身边同龄人的亲戚、朋友里发生离婚的屡见不鲜，甚至有很多刚结婚一两年，或者孩子刚出生一两年就离婚的。  
  
官方统计较高地区的离婚结婚比已经到百分之六十多了。  
  
墙内知乎上有一些系统性的分析，但是毕竟是墙内，不知品葱上的各位高朋，在没有政治禁言之下，能不能给出一些更全面、深刻的真知灼见。  
  
本人尝试总结一下，随便想起来的大概有  
1女权意识觉醒  
  
2经济发展带来的对生活质量的要求提高  
  
3信息化时代出轨的可能性暴增  
  
4城市化带来的个人生活独立性的增强  
  
5邪共统治下近年经济下滑，底层生活困难导致家庭矛盾  
  
6独生子女一代的个性较强，配偶之间不易磨合  
  
7中国落后的传统观念导致逼婚、催婚的现象普遍发生，很多夫妻在结婚时既缺乏了解，又没有很深的感情基础  
  
8邪共统治下人民普遍缺乏独立思考能力，很多人不具备深入思考个人对婚姻质量要求的能力，婚后才发现婚姻失败。  
  
9邪共统治下社会财富分配严重失衡，导致消费主义、金钱至上主义盛行，许多人对婚姻的认知过于物质化，忽视了婚姻中情感因素的必要性，而结婚后发现缺乏情感问题的严重性。  
  
10总之绝大多数中国人其实压根儿就缺乏对婚姻和爱情的科学认知，导致婚姻非常容易失败。  
  
感谢赐教。
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
婚姻制度在全世界范围都逐渐瓦解。具体原因看我下面分析。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 
        
对出轨容忍度低才是离婚主要原因（包括精神出轨和一些暧昧导致的不信任），说白了就是性、爱不分，占有欲、控制欲太强。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 
        
对出轨容忍度低才是离婚主要原因。。。如果女的淫乱，男的可以离婚，男的犯奸淫，女的可以忍耐或者挽回丈夫的心
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
相关讨论：[https://pincong.rocks/question/33803](https://pincong.rocks/question/33803 "https://pincong.rocks/question/33803")
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 
        
@admin:谢谢管理员。婚恋观对离婚问题确实影响巨大
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-12-09
        
身为男人见到品葱一些所谓的反贼竟然厌女到这样的地步(这也是我不想介绍品葱给女友的原因)，例如本楼中的范松忠，“地球上唯一的老婆打老公最多的国家”、“  中共国传统女的稀少，因此特别骄横”、“而结婚后又反过来了，一离婚，女的就不值钱了”这种话你都好意思说出来，数据证实家暴受害者绝大部是女性，现在农村女即使是离婚只要无孩子也比离婚男在婚姻市场更受青睐。彩礼这种东西本质是女方家庭将女性作为物品出售给男方的代价，很多底层男人抱怨彩礼太高但又宁愿借钱也要娶一个女人回家不就是因为获得的回报比彩礼高吗？之前热议的新闻中因为无法怀孕被男方家庭打死的女精神病人不就是以十多万的彩礼被卖掉吗？她有拿到这个彩礼一分钱吗？只要男人都坚持不给彩礼不结婚那么彩礼这种东西迟早会消失，但问题是：大部分男人能坚持不结婚吗？  
  
国内离婚率高的主要原因楼主已经讲得比较全面，还有一点是婚姻法的调整和财产制度相辅相成，这让一些人试图通过婚姻获得财产支配的机会下降，对婚姻就没有盼头了。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-08
        
首先不只是中国，除了绿教国家，全球离婚率这些年都越来越高。  
不仅离婚率高，结婚率还变低了。  
说明问题不是出在离婚，而是婚姻这件事上。  
我认为的原因是，婚姻制度已经不适合现在的社会发展和生产力生产关系了。  
具体原因以下，嫌太长不看直接拉到最后看结论。  
  
我个人是反对整个婚姻制度的。不论哪国。  
因为婚姻制度是适应工业革命以前的人类社会，  
工业革命 以后，婚姻制度逐渐失去存在的意义，终将消亡。  
  
婚姻制度本质上是经济上的合伙契约。  
生意合伙，入股的话大家要各自投入资本，  
要么拿钱，要么出固定资产，要么出技术，  
要么有无形资产，比如专利，商标等等。  
而各自换取的也是自己所没有的资本，这样才能有共同利益而结成合伙。  
  
那类比合伙做生意，婚姻双方之间看的是什么：  
经济条件，房子，身高长相，生育能力  
教育水平，工作，家庭背景，户口等  
这些都可以类比成合伙做生意的入股资本。  
  
  
在工业革命以前，女性几乎无法经济独立养活自己。  
因为主要是靠农业生产，体力劳动，这方面女性具有生理上不可忽略的劣势。  
而整体社会风气也并不接受女性脱离家庭独立生活。  
而男性则一方面是性需求（女性也有，但是不被社会所认可），  
一方面是繁衍后代的需求，  
再一个是生活上有人照顾做家务的需求。  
因此男女双方通过婚姻关系达成契约：  
女性嫁给男性生孩子，照顾家里，满足丈夫性需求。  
而男性在经济上供养女性则是天经地义。  
是女性迫于无奈必须依附男人生活的结果。  
而婚姻就是保障女性付出了这些之后得到适当的经济回报。  
门当户对也是对于这样的契约的保障。对于男方经济条件的要求也是。  
女性出嫁前在娘家过什么样的生活，  
出家后依附于男方了，不能降低生活水平。是基于这样的考虑。  
而低阶级女性高攀，甚至嫁入大户人家做小，则没有那么多顾虑。  
因为经济条件上是提升的，生活状况会改善（至少物质上）  
  
婚姻法通篇写的都是财产和子女抚养权怎么处理，  
对于婚姻双方是否忠诚，和是否有感情，几乎没有约束力。  
（在大多数现代正常国家，通奸罪都被废除了。婚姻不忠的行为只会导致财产分配上的结果）  
  
工业革命以后，女性也可以从事很多生产劳动，  
更别提信息革命以后，人类脑力劳动已经多于体力劳动了。  
女性可以从事的工作史无前例的多，  
社会对女性工作和经济独立的态度也越来越认可。  
社会风气也越来越开放，  
婚前性行为，未婚同居，未婚生子，  
甚至约炮等行为被社会逐渐接受。  
  
婚姻契约的双方需求基础不复存在：  
女性不需要男性养活自己了，可以经济独立。  
男女双方也都有很多种方式解决性需求和繁衍后代的需求。  
双方利益的一致点没有了，也不具备对方所需要的资本了。  
那么自然没有理由合伙经营了。  
  
而婚姻制度和婚姻法也是普遍落后的。  
比如婚内共同财产平均分配这一点。  
依据就是传统婚姻契约  
女性嫁给了男性，也付出了。  
比如满足了丈夫性需求，生了孩子，从事家务，  
甚至也帮助生产，  
因此理应给女性一个经济上的保障和回报。  
  
但是随着现代社会发展，各种新现象出现，  
比如婚内强奸：也就是说妻子没有义务满足丈夫性需求。  
也没有义务一定给丈夫生孩子。  
另外也出现了有钱人娶一个花瓶，  
既不从事生产，也不打理家务，更不生儿育女的情况。  
这些极端情况下女性为这段婚姻契约付出了什么呢？  
男性又为什么要继续在经济上供养女性呢？  
什么都没付出为什么还有资格要分一半财产呢？  
  
这些都是现代婚姻制度落后于现代生产关系和社会现状的体现。  
因此在世界范围内，传统的婚姻家庭价值观都在逐渐瓦解。  
经济越发达的地区瓦解的越快。  
年轻人更偏向同居/恋爱/炮友关系而非婚姻关系。  
喜欢就在一起，想要就生孩子，为什么一定要结婚呢？  
各自都有自己工作收入能养活自己。结婚有什么意义呢？  
反而不爱了分开的时候还牵扯一大堆问题。  
不如同居然后各自aa过日子。爱就在一起，不爱了就分。  
  
中国的婚恋观也遵循这个规律。  
北上广大城市，30以后未婚未育的有的是。  
经济发达地区不要男方彩礼等的也有的是（比如珠三角）  
女方陪嫁车子房子的也屡见不鲜。或者男女婚前各有一套，各人的还归个人。  
因为经济发达到这个程度，女性不需要依靠婚姻上的供养了。  
自己的收入或者娘家，供的起较好的物质生活条件。  
女性也更容易接受其他两性关系而非婚姻关系。  
  
反而是经济落后的地区，才格外注重男方经济条件，彩礼等。  
因为这些地区的女性就业机会和职业发展落后，  
无法靠自己过上较好的生活，还是要依附于婚姻关系。  
这些传统的地方男方家庭的观念也更偏传统：  
比如娶了媳妇就是要伺候丈夫公婆，娶媳妇就是要生儿子。  
  
因此这些都是证明我说的，婚姻这个事，更多是经济关系，  
婚姻观念怎么样取决于经济发展到什么程度。  
中国之所以出现这些现象，其实这不都是以前的传统婚姻观嘛。  
不奇怪，因为中国大部分地区还没有发达到一定程度。  
  
综合上述，婚姻制度和家庭关系正在全球范围内逐渐瓦解，  
经济越发达的地区瓦解的越快。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-12-09
        
我再说一个点  
**2003年之后，法律减低了离婚成本**  
我们看一下这个图表：  
可以看到，中国在**2003**年前后，离婚率发生极大的变化，之前一直保持平稳，但是2003年之后，离婚率大幅上升。  
https://s9.rr.itc. cn/r/wapChange/201610\_18\_1/a4rjr537251158601601.jpeg  
  
**2003年发生了什么呢？**  
是新**《婚姻登记条例》**的颁布。  
  
在2003年以前，在中国，想离婚是一个非常困难的事情：  

> 1994年颁布实施的《婚姻登记管理条例》规定，即使婚姻当事人自愿提出离婚，**也需持有**本人所在单位、村民委员会或居民委员会的**介绍信**前往民政部门登记，这就意味着想离婚就必须先把离婚这件事在小范围内公开。  
>   
> 为了不让人离婚，登记离婚后，仍有一个月的审查期。如果民政部门未审查通过，当事人才能向法院提起仲裁和诉讼。

  
  
说白了，你想离婚，要去单位开介绍信。  
  
法律不单是造成民众离婚压力很大，**也耽误领导娶小三。**  
于是2001年，人大就修改法律，取消介绍信的环节。最终于2003年颁布了**《婚姻登记条例》。**  
  
**200年的条例规定：**  
  

> **只要出具有效证件、双方共同签署的离婚协议书和2张2寸照片，外加9块钱的《离婚证》工本费就可以轻松办离婚了。**  

  
  
所以，中国早年离婚低，不是不想离，而是离不了。大家都要脸，没法说离就离。  
而2003年之后，离婚成本变低，大家可以自由地离婚了，于是瞬间爆发出一大波人，开始离婚。  
  
所以，网上有人说，2003年离婚率高是因为80后开始离婚，这是不对的。80后那会适应婚姻的还是87年以前，人口数量不足以支撑那么高的离婚数字。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-08
        
还有传统婚姻观与家庭观与现代生活方式的的巨大不适应。  
  
中国人进入到现代化社会之后依旧保留着很多传统落后观念与习惯，这其中就包含着与婚姻家庭相关的部分，虽然说一些经济和资讯发达的城市更应该率先拜托这种矛盾状态，但是恰恰相反，更多的先进思想的引入并没有冲淡传统观念，反而加剧了这两者的碰撞，使矛盾更加激化。  
  
而且在中国墙内的压抑环境里面，尤其是独生子女的个性成长极易产生扭曲，自我为中心、偏激、妄想、极强的占有欲和情感洁癖等等，这些都是造成日后婚姻不稳定的因素，再加上当今社会浮躁、攀比、金钱至上、权力至上、过分强调成绩和成就，于是在巨大的生活压力下，离婚差的只是一个借口、一句话了。  
  
类似的还有在日韩，也同样，在大城市圈的离婚率就是碾压周边或是乡村的。这些城市的家庭承受着相对更大的经济压力，迫使传统的“女主内”的模式必须做出改变，但是传统观念根深蒂固的家庭一时间又很难接受新模式，而当夫妻两人参与社会越多，越淡化了家庭的重要性，工作、生意圈、社交圈的重要性都远远超过了家庭，婚姻就成了可有可无的纯粹形式。说到底绝大多数的离婚，临界点并不是“我讨厌你”，而是“家不再重要了”。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-12-09
        
沒辦法做得太全面且系統，單單只是個人看法。  
  
如果僅限於中國，我認為中國的高離婚率是因為內捲文化。  
在中國什麼都可以拿來攀比，相親也不是相兩人是否合適，而是有無車房財。（當然這也不是僅限於中國，只不過跟其他國家相比，中國這種情況比較普遍？）  
  
也就是說，在中國之所以結婚，應該有相當比例並不是基於愛情，而是基於家世或利益。但利益有時候非常穩固，有時候卻也非常脆弱。  
如果是因為利益而結婚，雙方地位不平等，也會起不少爭執吧？  
（我就曾經在品蔥看到一個詢問結婚的帖子，男方想用結婚的名義離開中國，同時也怕自己未來的地位因此比女方還要低。老實說我看到的時候非常吃驚。）  
那麼，一旦這段婚姻無法帶給自己相應的地位或是利益，那麼也只剩下離婚這條路可走了吧？畢竟這段婚姻沒有愛情作為基礎，要離也就離了。  
  
  
接著，如果說到高離婚率會有什麼影響，那自然就是政策上的調整吧。  
可以想見，未來中國一旦結婚，離婚將會更難離了。也可能，結婚更容易了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-09
        
捷克人经济下滑物价上涨：上街  
支那人经济下滑物价上涨：打老婆->离婚
        
                

### 品葱用户 **Debussy** 评论于 2020-12-10
        
这个社会越来越把婚姻当作一个项目来做：双方，特别是双方的父母/家族考虑的都是一些非常现实的得失问题，以至于婚姻的主角夫妻双方把最根本的“我俩是不是合得来”的因素反而放在了一个重要程度很低的为止。以至于平时在生活中积累的矛盾和问题总有一天会爆发出来，快的一年不到，“顾全大局”的忍个几年。所以就是现在看到的局面。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-12-09
        
这不就是叼大大甚为担心的资产阶级自由化对我国的毒害吗，要知道西方社会在商业文化中沉浸几千余年，形成了无数在金钱社会仍然可以保持家庭观念conservative的小团体，而东亚脆弱社会没有这种免疫力，所以每天看着贵葱唠叨贵国腐蚀西方社会我都笑得肚痛。
        
                

### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2020-12-09
        
合不来就该离婚，不然硬凑在一起是要干嘛...   
  
家庭暴力，出轨就更要离婚的，还不离婚的大概率是为了钱和利益（比如希拉里没和克林顿离婚）或者一方已经有斯德哥尔摩症...   
  
很多稍微有点钱的，结婚/同居前，都会考虑一下散伙了以后财产的处置而事先做好打算和配置，这样可以减少婚姻破碎时的财产纠纷。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-09
        
有一部分是因为买房，必须离婚才能有资格多买一套房  
  
但现在被堵死了，离婚1年后才能买新一套房
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-09
        
离婚率高归根结底是对“出轨”容忍度偏低导致的。发达国家出轨是很正常的事，并不会影响婚姻，典型的例子就是俄罗斯和日本。  
  
因为中国人分不清生活与性，恋爱与婚姻，喜欢把配偶当成私人物品 ，于是导致一方出轨后大都以离婚收场，其中男性出轨可能容忍度还高点，女的出轨那基本100%离婚。  
  
至于题主说的什么女权，那都太远了。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-09
        
就男女个人而言，组建家庭要比单身狗开销多得多，说别的没有用，感情什么的是建立在经济的基础之上的。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-09
        
各种色情动画，漫画，电影，男的不负责任，且社会没有公义，虚假的环境，无神论，不信耶稣，女的穿着性感，性格不温柔，无法忍耐，婚姻一有不合，女的容易被其他有色心得男的勾引
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-09
        
1我覺得不會，中國現在離女權覺醒還早著呢  
2離婚未必帶來（而且大多數情況下不會帶來）生活水平提高。如果嫌對方家裏太窮從一開始就不要結婚不就好了  
3不會，會出軌的人就是路上看到一見鍾情也會出軌，不會的就是不會  
數據顯示的出軌前科再犯率都很高  
4這個我覺得是主要原因  
現在農村離婚很多還是覺得很丟臉  
而城市離婚已經不再丟臉，閃婚之類也比較多（或者説農村幾乎沒這回事）  
更重要的是如果離婚就不能生存就不會離婚。兩個人互相都能繼續獨立生存才可能離婚，所以4應該算是大前提  
7「接受離婚」程度開放的人就不會被逼婚了，會被逼婚的人也不會有膽子離婚
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-08
        
發達國普遍都是這樣  
  
  
只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期您複製的文字會自動顯示在此處
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-08
        
原因我感觉你们说的都挺全面了。影响大概有这些：青年人越来越恐婚，结婚率下降，出生率下降，人口老龄化更加严重，韭菜不够割，共匪出台反人权的政策。  
另一个结婚率已经是连续几年下降的。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-12-08
        
这个问题品葱已经讨论的很成熟了。  
离婚率和经济发展是正关系。经济的发展必然导致离婚率和不婚率增加。
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-12-08
        
原因之一就是经济水平的整体提升，女性劳动市场的参与率的上升，这一部分大多数发达国家也会有。 女性的整体经济地位的上升使得对于她们而言更能够负担得起离婚（经济学中 结婚的好处之一是风险的分担）  
  
其他方面可能包括 文化观念的转变（离婚可能不再是不可接受的，结婚对象的选择，，，），城市化（人口的流动，外出打工，等等可能造成家庭的不稳定，，），科技的进步（网络的普及实际上改变了一个个体可以match的范围，也许带来了家庭结构上的变化？），贫富差距变大，个体以及家庭面临的风险上升（个人的猜测）使得家庭结构不稳定（比如说配偶因病因不幸因whatever致贫，另一方离婚？），，，  
  
暂时想到这么多  
  
对于个人来说，很难讲，也许意味着离婚的成本更低，所以更容易摆脱失败的婚姻（+）， 也许意味着能难以找到适合自己的匹配对象（-）  
  
整体上会影响生育率吧，但是反正在国内有2孩限制，可能不见的很大。社会稳定？ 也许。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-12-09
        
其实结婚确实迫于压力，而且结婚后压力也很大，我前两天还在想离婚的大概是承压能力不够强的人，抛开世俗一个人生活也完全可以。国内我觉得很多是因为经济问题，收入不够开销，物价又比较贵，特别是攀比心理严重的情况下。其次是重新塑造男女地位，以前女人家务事全做，现在可能条件已经不容许了，大家都是娇生惯养，谁也不会主动照顾谁。第三结婚之后人际关系更复杂，有些人不喜欢应付这种关系。第四有些结婚之前就是被迫的，让我想起赌王的女儿何超群。第五是诱惑更多，人毕竟是动物，在自然界没有什么一夫一妻。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-10
        
主要原因是中国的小皇帝长大了，这些独生子女习惯了唯我独尊，到了社会上容不得对自己利益的半点妥协，而婚姻没有双方的妥协是不能成立的。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-12-09
        
离婚率高吗？相比父母辈是高很多，相比十年前是高，以后会更高。说明什么？说明经济生活水平到底是进步了还是退步了呢？  
  
相比之下，我周围洋人同事，没离过婚的是极少数，对，是极少数。说明西方人经济生活水平相比中国人是高还是低呢？  
  
抛出买房子原因的“离婚”，所谓“暴增”是因为中国人没有独立思考能力，太随便进入婚姻而离婚?  
  
那西方人离婚率高到中国人见不到尾灯是因为啥？是因为太有独立思考能力，对婚姻质量有要求所以才离的？  
  
lol. You made my day!
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-09
        
我在墙外，但我家人对这些信息很深度了解，常跟我说起，然后据我的观察，原因是很多的。  
  
最早，我们知道“纯朴”，很多国家都经历过这种，不合也不离婚，中共国早期也是，传统思想，离婚太丢人，因此见面几十年不说话，也不离婚。  
  
现在越来越流行闪婚，对对方了解太浅，就随随便便结婚。还有更麻烦的是，因为女性稀少，女性变得越来越了不起，抖音摆拍的段子基本都是真的，比如要多少彩礼，要有房有车之类的，而结婚的男性最终忍受不了了，因为一旦结婚，在中共国那种垃圾传统下，结婚前，本来“中国传统”是重男轻女，女的不稀奇，而“中共国传统”，女的稀少，因此特别骄横，别说娶到处女，就是娶到未婚的女性，对广大光棍男性来说都是极难的。而结婚后又反过来了，一离婚，女的就不值钱了。这也就是当男方受不来了，就会提出离婚。  
  
当然这里还有一层，是财产分割之类的问题，之前的夫妻共同财产法，改过了，习匪明年开始禁止送彩礼的恶习。我还是觉得必要的，习禁习。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-09
        
别的不想多说。  
  
楼上那个叫 “王德成（UID : 20643）” 的，我很是怀疑其身份。  
其话术风格，太像某种有特殊任务的职业了。  
  
当然，我没断言其一定是什么什么职业，也不想在整个平台制造肃反氛围。  
毕竟天底下并不是只有 “五毛” 才这样说话。在 “五毛” 被广为人知前，这样说话的网民也很多。只不过后来的 “五毛” 常选择用这样的说话方式来发帖而已。  
  
你发帖问大家：国外如何打击和判罚带诈骗性质的行为。  
此人说：不咋判，而且犯罪成本更低。  
  
你发帖问大家：怎样看待渐进式延迟法定退休。  
此人说：延迟退休是全球范围内的趋势，很多国家早就延迟了。  
  
你发帖问大家：如何看待国内到处敲诈电动车、摩托车。  
此人说：B 站、抖音有很多摩托车 UP 主。  
  
唯独你发帖问大家：不阴阳怪气，请各位反贼说说在中国生活的好处。  
此人可以滔滔不绝，章口就莱：高等教育成本低，大学宿舍、住宿价格极低，年轻人在北上这种城市能享受到最便宜的住房。甚至，中国的高等教育成本比欧美高福利国家都低。  
  
总结：  
你问 “国外怎样”，它说国外很糟糕、且时不时还趁机给你塞进一两句 “中国多么多么好” 的言论；  
你吐槽 “中国多么多么糟糕”，它说 “国外也一样，而且国外更糟糕”；  
你吐槽 “中国为什么会 XXX”，它瞬间给你举出一两个反例，言外之意：你在造谣。  
等等......  
  
我没那么狭隘，我从来没要求 “在品葱这个平台，只许出现疯狂而不负责任的反共、反华言论”。  
我更没说过 “只要谁敢帮中国说话，就是一定是五毛” 这种言论。  
  
但谁是真正的 “客观”、谁他妈是应该被人 “合理怀疑” 的目标，我还是能分清的。  
如果某个用户几乎每条帖子都是这么说话，就算不是带着任务的，也有可能是心理有问题——不然怎么那么喜欢找人抬杠？  
  
只有低端五毛，以及没受过专业训练的自干五、杠精，才会立场先行、为反而反。  
而 “王德成（UID : 20643）” 这样的，显然更像高手——虽然很喜欢抬杠，但是其所举的例子、以及所讲的经济学道理等，往往表面上听起来确实都是事实、能弄得你很没脾气。一般人还真没法反驳之。  
  
但是，撒谎扯蛋是需要强大的记忆力的。  
普通人往往没有这么强的天生条件，所以想要活得安心，最好还是选择当一个诚实的人。  
而人品或心理有问题的，则往往不会考虑这个、或者说是根本就顾不上这个。所以，这种人单次的帖子，往往都是无懈可击的，但是你千万不能组合起来看、更不能看其中心思想......  
  
比如，一个能对各种 “经济学原理” 章口就莱的人，居然会认为 “高等教育成本低” 是 “在中国生活的好处”。  
它居然不知道在中国所能看到的所谓 “好处”，往往都是建立在对另一部分人不公平的基础之上的。  
何况，中国有真正意义上的 “教育”、而且是 “高等教育” 么？  
这里无法训练 “人才”，只能训练 “奴才”。  
不然 “人民公仆” 们为什么不把自己的孩子扔到中国的学校去接受 “高等教育”、而想方设法也要把孩子送出国去开红色法拉利？  
  
比如，一边说 “西方根本没有规则去制约诈骗，而且犯罪成本更低”，还给我举了一大堆诈骗成功的案例；  
但是一边又精神分裂地说 “西方的规则太多、且复杂”。  
  
再比如，这条帖子明明问的只是 “为什么中国近年出现离婚率暴增的现象”。  
而这货一上来就是 “首先不只是中国”......  
我是真心希望这货能有一次发帖，别被我逮到是这样在说话。  
我还是那个态度：我没说过在品葱只许出现中共、中国的坏话。  
我只是很奇怪，什么样的人特别喜欢专挑这样的帖子回复、而且一上来就是这样的说话方式？  
  
何况，这帖子的内容也不是这货原创吖。  
我大概三、五年前，就已经在微信朋友圈里看人分享过了，文章名字好像是什么《婚姻，一个正在消亡的制度（准确名字实在记不清了）》。  
这货这篇帖子里所谈到的内容，几乎全是来自那篇文章。  
  
并且，题主想要问的明明是微观的 “中国”、而这货一上来就把话题给你歪到宏观的 “全球” 上。  
操，中国要是真这么愿意追随文明的脚步，为什么处处都在故意给人类文明发展扯后腿呢？  
出现不好的现象，就是 “全球趋势” 给带的？  
那中国处处践踏人权、不拿人当人，是不是也只是顺应了 “全球趋势”？  
  
中国人，还他妈没进化成 “人” 呢，离婚理由千奇百怪，还轮不到中国人来质疑 “婚姻” 这种制度。  
比如房子要拆了，离婚就能算两户，可不可以是离婚的理由？  
题主自己都在问题描述里，清清楚楚地列出了十条可能的理由，结果到了这个 “王德成（UID : 20643）” 这里，一上来就把节奏给你带歪了......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34376)

