---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:33:16.290688+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "世界上有哪些国家像波兰一样禁止宣传共产主义？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [社会主义,波兰,共匪]
---

才知道波兰人竟然这么刚，传播共产主义思想直接送进监狱。怪不得国内从来听不到波兰的消息。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-18
        
废话当年卡廷屠杀斯大林对波兰干的那些恶心事还少？
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-18
        
主要是前东欧共产国家，波兰、捷克、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、匈牙利、乌克兰一类的国家。  
亚洲的前苏联加盟国或者共产国家，有格鲁吉亚。威权的中亚国家不太清楚。  
另外就是韩国了，毕竟民主化之后，《国家保安法》没有废除。  
另外，不知柬埔寨、蒙古、埃塞俄比亚、贝宁、刚果布的共产党现状如何，知道的麻烦科普一下。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-18
        
台灣需要有同等法律把宣傳統進中國視為國安問題，  
諸夏復國後的前中國各國也需要禁止宣傳中國統一。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-10-17
        
马来西亚算吗？去年有一本叫《互利共赢的一带一路》的漫画书因为推崇**共产主义**及**社会主义**和误导历史而被列为禁书，印象很深刻。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-17
        
20年后的诸夏各国。  
  
甚至到时候连中国两个字都视为威胁国家安全的词语。
        


            
### 品葱用户 **AngryToad** 评论于 2020-10-17
        
匈牙利首都有个极权博物馆，在里面纳粹和苏联是放在一起展览的。
        


            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-10-18
        
东南亚的几个国家:印尼，泰国，马来西亚，新加坡
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-17
        
結果烏克蘭賣武裝給中共，呵～
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-18
        
韓國有反共  
  
台灣類似的是反滲透法
        


            
### 品葱用户 **dsgzs 
Deatholder** 评论于 2020-10-18
        
卡廷森林是果而不是因，十月革命后，波兰极度恐慌，派了一堆白匪军对毛子老百姓大屠杀，钢铁是怎样炼成的讲述的就是这段历史。后来的卡廷，毛子只是杀了破烂国的高层军官而已，普通的士兵都没杀，已经很对得起破烂国了，破烂国不要给脸不要脸。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
dsgzs** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/video/item_id-29253#")卡廷森林是果而不是因，十月革命后，波兰极度恐慌，派了一堆白匪军对毛子老百姓大屠杀，钢铁是怎样炼成的讲...

  
就按你所说的  
所以当初慈父西扩疆域和小胡子瓜分波兰怎么洗？
        


            
### 品葱用户 **rumtumtugger** 评论于 2020-10-17
        
\[quote\][\>>]( "/video/item_id-29254#")就按你所说的所以当初慈父西扩疆域和小胡子瓜分波兰怎么洗？ \[/quote  
  
瓜分波兰可不能全怪到社会主义/共产主义者头上。小胡子仇视社会主义者和共产主义者，恨不得把他们赶尽杀绝。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-18
        
上年波蘭還喊口號free HONG KONG呢  
  
  
  
Wolni Polacy wspierają #WolnyHongkong/Free Poles support #FreeHongKong  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=y3iFiSiJYX4]( "https://www.youtube.com/watch?v=y3iFiSiJYX4")
        


            
### 品葱用户 **what7isay 
dsgzs** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29253#")卡廷森林是果而不是因，十月革命后，波兰极度恐慌，派了一堆白匪军对毛子老百姓大屠杀，钢铁是怎样炼成的讲...

  
  
「你也一樣」謬誤。波蘭屠殺俄國人的不代表俄國人可以以此合理化其屠殺  
  
  
凡中國所有的，外國也都有。外國人說中國多臭蟲，但西洋也有臭蟲。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon 
巧克力袿姬** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29239#")马来西亚算吗？去年有一本叫《互利共赢的一带一路》的漫画书因为推崇及和误导历史而被列为禁书，印象很深刻...

  
  
有一部反应马共的华语电影《新村》被禁止上映。
        


            
### 品葱用户 **Peacekeeper** 评论于 2020-10-17
        
波兰在国内挺响的武汉肺炎之前大家关注空气质量指数的时候经常听到波兰华沙和沃尔科夫。老超过华北东北。阿共就炒作一番波兰也不如自己云云。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3202)

