---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T15:07:43.410016+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "纽约邮报又爆猛料：脸书的审查规则是中国帮助建设的"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反中共渗透,匪谍,舔共,脸书,拜登]
---

看看这些＊＊＊！（因言论偏激，按品葱准则对推文做技术处理，如果想要看全文请点击下方链接）个个嘴皮子冠冕堂皇！背地里和中共沆瀣一气！他们怎么好意思标榜自己代表进步、自由、正义的？参议员@marcorubio说，FACEBOOK的网络审查算法竟然是中共帮助做的！我靠！这意味着中共网络审查通过FB的全球影响力，扩张到全世界！这不是什么不适用230免责条款，是应该关闭FB！  
  
https://twitter.com/yjpc06/status/1318894454598639624  
  
.@marcorubio tells me the fact that Chinese nationals help shape Facebook’s censorship algorithms tells him the firm doesn’t deserve Section 230 immunity.  
  
This is big.   
  
https://t.co/FgROTI3B6T  
  
纽约邮报原文  
  
Meet your (Chinese) Facebook censors  
By Sohrab Ahmari  
  
October 20, 2020 | 8:04pm  
  
China is one of the most censorious societies on earth. So what better place for ­Facebook to recruit social-media censors?  
  
There are at least half a dozen “Chinese nationals who are working on censorship,” a former Facebook insider told me last week. “So at some point, they \[Facebook bosses\] thought, ‘Hey, we’re going to get them H-1B visas so they can do this work.’ ”  
  
The insider shared an internal directory of the team that does much of this work. It’s called Hate-Speech Engineering (George Orwell, call your office), and most of its members are based at Facebook’s offices in Seattle. Many have Ph.D.s, and their work is extremely complex, involving machine learning — teaching “computers how to learn and act without being explicitly programmed,” as the techy Web site DeepAI.org puts it.  
  
When it comes to censorship on social media, that means “teaching” the Facebook code so certain content ends up at the top of your newsfeed, a feat that earns the firm’s software wizards discretionary bonuses, per the ex-insider. It also means making sure other content “shows up dead-last.”  
  
Like, say, a New York Post report on the Biden dynasty’s dealings with Chinese companies.  
  
To illustrate the mechanics, the insider took me as his typical Facebook user: “They take what Sohrab sees, and then they throw the newsfeed list into a machine-learning algorithm and neural networks that determine the ranking of the items.”  
  
Facebook engineers test hundreds of different iterations of the rankings to shape an optimal outcome — and root out what bosses call “borderline content.”  
  
It all makes for perhaps the most chillingly sophisticated censorship mechanism in human history. “What they don’t do is ban a specific pro-Trump hashtag,” says the ex-insider. Instead, “content that is a little too conservative, they will down-rank. You can’t tell it’s censored.”  
  
I won’t share the names of the Facebook employees in question. The point isn’t to spotlight individuals, but to show how foreign nationals from a state that still bans Facebook have their hands on the levers of social-media censorship here in America.  
  
The Hate-Speech Engineering team’s staff includes a research scientist based at the Seattle office who earned his master’s degree in computer engineering from the Chinese Academy of Sciences in Beijing, according to his LinkedIn profile.  
  
Another member of the team, a software engineer for machine learning based in Seattle, earned his bachelor’s and master’s degrees in computer science from Jilin University in northeast China. Still another, an engineering manager, earned his bachelor’s in computer science at Nanjing University in eastern China.  
  
Another software engineer previously worked for the Communist-backed conglomerate Huawei, as well as the Beijing National Railway & Design Institute of Signal and Communication. I reached out to all six employees; two replied to confirm that they are Chinese nationals but refused to comment further; the rest didn’t reply.  
  
Plenty of Big Tech firms, of course, recruit their foreign specialists from China, India and elsewhere, and many of these workers hope to resettle in the United States permanently and share the American Dream.  
  
But some may not, and the trouble is that the society they might return to ­already deploys one of the most comprehensive and fine-tuned intellectual-control mechanisms on its own population. What’s to stop Facebook’s Chinese engineers from delivering their Facebook expertise to Xi Jinping? Globalists thought that engaging with China would make that country more open; I fear it’s making us more restrictive.  
  
A Facebook spokesperson denied that these employees influence broader policies. “We are a stronger company because our employees come from all over the world. Our standards and policies are public, including about our third-party fact-checking program, and designed to apply equally to content across the political spectrum. With over 35,000 people working on safety and security issues at Facebook, the insinuation that these employees have an outsized influence on our broader policies or technology is absurd.”  
  
Yet, as Sen. Marco Rubio (R-Fla.) put it in an e-mail to me, these revelations are yet “another indication that Big Tech is no longer deserving” of statutory protections that render it immune to a publisher’s liabilities. Big Tech critic Sen. Josh Hawley (R-Mo.), meanwhile, said “this is all the more reason for the Senate to demand that Mark Zuckerberg — under oath and before the election — give an account of what Facebook has been up to.”  
  
Sohrab Ahmari is The Post’s op-ed editor. This is his second column based on conversations with a Facebook insider.

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-10-22
        
接下来就看Facebook是何反应。  
如果跟某贪污登父子一样乌龟王八不吭声，真的。  
立刻告纽约邮报诽谤，50%。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
米高扬** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522256#")接下来就看Facebook是何反应。如果跟某贪污登父子一样乌龟王八不吭声，真的。立刻告纽约邮报诽谤，...

  
精彩了 在政府听证会之前爆这料 是想开道下死手啊 直接变成国安问题
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
米高扬** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522256#")接下来就看Facebook是何反应。如果跟某贪污登父子一样乌龟王八不吭声，真的。立刻告纽约邮报诽谤，...

  
  
告吧，越告越有猛料，越告越实锤，告了就是找死  
（九品芝麻官画外音：如果你反抗, 就證明你會武功,如果你不反抗,我讓你爽到極點!)
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-22
        
奇怪      最近風向突然轉彎       繼拜登爆雷後  
左媒接連出事        前有谷歌反壟斷      後有fb假自由  
  
這爆雷接二連三        是哪裡出了問題勒?
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-10-22
        
《 真 — 文化输出 》
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
吳樂天** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522259#")這爆雷接二連三        是哪裡出了問題勒?...

  
  
中国撑腰帮助它们抢班夺权，但是吃相太难看导致全部暴露  
~以及有个学习陈冠希的二世祖猪队友~
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522258#")告吧，越告越有猛料，越告越实锤，告了就是找死（九品芝麻官画外音：如果你反抗, 就證明你會武功,如果你...

  
  
这招叫一脚往下阴来一记黑心腿，非常狠毒，非常高明。
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
北美carl** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522257#")精彩了 在政府听证会之前爆这料 是想开道下死手啊 直接变成国安问题

  
  
其实只要让美国大部分民众有了对左媒新闻的怀疑就已经算成功了。
        


            
### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-10-21
        
Facebook 的审查堪比微博了，注册时还需要人脸识别
        


            
### 品葱用户 **KingSaager 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522261#")中国撑腰帮助它们抢班夺权，但是吃相太难看导致全部暴露

  
  
還是搞不懂為什麼這些暴發戶在做壞事的同時要自拍，有朝一日向全世界炫耀自己嗎？和ISIS發布斬首爆頭視頻有的一拼。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
KingSaager** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522278#")還是搞不懂為什麼這些暴發戶在做壞事的同時要自拍，有朝一日向全世界炫耀自己嗎？

  
  
上帝要使人灭亡，必先使人疯狂。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
吳樂天** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522259#")奇怪      最近風向突然轉彎       繼拜登爆雷後左媒接連出事        前有谷歌反壟斷...

  
中国制造2025，沉不住气
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-10-21
        
大家认真去看原文，脸书是雇佣有从事过审查算法开发的中国人。这个没毛病，色情暴力恐怖袭击这些东西总是要审查的。  
  
和中国，中国政府就没啥关系。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-22
        
我前兩天才在FB上懟了陳澍  
FB那些審查員根本毫不公平  
完全偏袒中共一方  吃相難看  
社群守則上明明就有不可dehumanizing一條  
之前因為香港議題在網上跟人吵起來  
我們隨便罵這罵那就會被刪被禁言  
藍絲建制派大罵抗爭者曱甴（蟑螂）卻一點事都沒有  
不管是言語或圖畫攻擊   都不會被刪  
屢試不爽  
真的一堆FB審查員根本就是五毛戰狼小粉紅  
而我們對他們的裁決幾乎沒有投訴管道  
這種東西不刪  
遇到拜登醜聞就刪  
FB YT Twitter都差不多  
簡直莫名其妙
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
justin_lee** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522291#")大家认真去看原文，脸书是雇佣有从事过审查算法开发的中国人。这个没毛病，色情暴力恐怖袭击这些东西总是要...

  
  
沒毛病？拿我們自己整天混FB的經驗就知道怎麼回事了。不只算法，FB中文的人工判定部門還雇了一大堆五毛...談到政治話題的處理根本沒有公平過。碰到幾十次不公了。AI team 也一樣，可能喂資料的時候他們就偏頗了，重點是這些人的國籍還是中國人，可能想著哪天還要回去。沒毛病？？？
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
吳樂天** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522259#")奇怪      最近風向突然轉彎       繼拜登爆雷後左媒接連出事        前有谷歌反壟斷...

  
谷歌反垄断是早就有计划了吧。左媒出问题，就是因为在拜登的事件上不报道，甚至于封杀消息。可能是因此引起一些人的不满，导致他们出来爆左媒的料。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
KingSaager** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522278#")還是搞不懂為什麼這些暴發戶在做壞事的同時要自拍，有朝一日向全世界炫耀自己嗎？和ISIS發布斬首爆頭視...

  
有些不是自拍，是合伙人担心被出卖、被灭口等，要保存一份证据，让同伙不敢出卖，要死一起死。  
  
有些变态，如亨特，自拍是为了“留念”、以后“欣赏”。
        


            
### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-10-22
        
纽约邮报这几天股市怎么样？
        


            
### 品葱用户 **Comdie 
justin_lee** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522291#")大家认真去看原文，脸书是雇佣有从事过审查算法开发的中国人。这个没毛病，色情暴力恐怖袭击这些东西总是要...

  
  
理论上看好像没毛病，但是心理怎么说都会受影响，人心会思变。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-22
        
跟本支那就是極其巨大恐怖的腐敗污染源  
比尼哥奸狡 人比猶太多 也沒穆斯林一堆宗教原則跟道德限制  
14億人肉電池搾汁  
未來再搞下去只會全球支化  
連美國都污染成這樣 其他就更不用說了  
實體到虛擬 草根到VP 黑皮到白皮  
巨量無道德人口物理教化不能  
沅熊市是唯一解
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
justin_lee** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522291#")大家认真去看原文，脸书是雇佣有从事过审查算法开发的中国人。这个没毛病，色情暴力恐怖袭击这些东西总是要...

  
  
你大概是不用FB的。它审查的不是色情暴力恐袭，而是保守派言论或是对川普有利的事情。像今年极其荒谬的fact check，武汉肺炎的治疗，必须以WHO为准，禁止医生有不同质量方案提出。  
对于民主党或无神论者的污言秽语，投诉一律回复说“不违法社区规则”。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-22
        
10月23日，就是共和党早就布置好的大戏。有什么猛料出来，都不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-22
        
所以我的FB很早就注销了，就属他们审查最过分...这直接外包算法的行径真是惊到我了  
YT和Twitter好歹收敛一点，仅限简体中文审查外包大马，且近期似乎有回调
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
吳樂天** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522259#")奇怪      最近風向突然轉彎       繼拜登爆雷後左媒接連出事        前有谷歌反壟斷...

  
  
惡有惡報，時辰已到﹗
        


            
### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-10-21
        
别标题党了，怀疑中国人很正常，但是你引用的推文和新闻都根本没出现过“中共”这个词，你标题写“中共”就属于假新闻  
  
说回新闻内容  

> root out what bosses call “borderline content.”

  
说明到底要审查什么还是领导决定，工程师只是负责把领导的想法写成代码，换谁来写影响都不大。  
在科技公司写过代码都知道工程师没有多少自主权，想故意在代码里违背上司意愿很难，有代码审核、自动测试、人工测试等重重把关。领导也大多数是技术出身，就算没时间看代码也看得懂设计文档和测试报告。  
  
说起来所有主要科技公司都有大量中国籍工程师，要是“中国人写的=舔共”那干脆别上网算了
        


            
### 品葱用户 **囧名用户 
MasonQian** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-522293#")我前兩天才在FB上懟了陳澍FB那些審查員根本毫不公平完全偏袒中共一方  吃相難看社群守則上明明就有不...

  
  
这篇新闻根本没涉及人工审查员的问题，人工审查员的招募和审查尺度也不是这些工程师来决定的
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-21
        
这是当代的与垄断组织抗争的另一篇章，不同于过往的微软windows那些，那些只是产品垄断。  
现在的垄断是话语权的垄断
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25364)

