---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:37:52.562859+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "台湾会有人对大陆人有愧疚感吗？"
author: "破壁"
tags: [台湾人,民进党,国民党,反共,分裂]
---


### 品葱用户 **破壁** 提问于 10/8/2020
    
台湾只是中华民国的一个省，  
  
中华民国版图上，整个大陆沦陷，而台湾民进党不断的去中国化，  
对宪法责任视而不见，  
而国民党更是与共匪媚来眼去，令人不齿。  
  
台湾人现在讲民主讲法治，可其宪法可是对整个大陆人民（匪占区）是负有宪制责任的。  
  
现在似乎没人愿意讲这种中华民国宪法的责任，  
台湾的确不是一个国家，这是事实。  
  
而中华民国才是一个国家，请正视这个问题。  
  
这些宪制责任是中华民国立国之根本。  
  
你们台湾人就这样选择无视吗？有愧疚感吗？  
还是掉进民进党的去中国化的谎言里，忘了自己是中华民国的人？  
  
声明:我决不是大统一的人，以上都是基于事实的陈述。  
我强烈支持台湾能独立，中国变五十国！  
欢迎讨论
    
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-09
讨论

        
大陆因该要对台湾有愧咎感，因为中国历史上只有三个朝代统治过台湾，然而没有一个朝代真心为了台湾建设治理，反而是日本殖民时期日本的在台50年建设贡献 超越了 明末郑成功侵略台湾 与 清朝治理的1-2百年的治理，清朝甲午战败甚至又把台湾送给日本，根本就是把台湾当球踢，从历史上来看台湾就是化外之地，所以才会这么不受重视，郑成功到台湾赶走了前任侵略者荷兰，而自己成为现任侵略统治者，也只是把台湾当作反攻基地而已，现在的中华民国也是如此，当初也只是把台湾当作一个反攻据点而已，所以台湾由本省人治理才是最符合台湾自身利益，以及会对台湾负责，国民党压根就是在狭台湾与中共谈判利益筹码而已，一直到现在中共朝，也是不断的罢凌台湾，且天天想著要侵吞台湾，历代中国就是一直这样循环，自己曾经有机会统治，自己不珍惜，现在还要给台湾贴一个台独标签，非常的没人性。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-08
讨论

        
贵支纳人自己拥戴支共赶走国冥党 却要被支那冥国强X的台湾人对支纳人负责 太魔幻
        
                

### 品葱用户 **fuya** 评论于 2020-10-08
讨论

        
德國的集中營猶太人後代，應該為侵略波蘭負責？  
  
台灣從沒做過承諾，台灣也從沒答應要做這個承諾  
台灣人沒想當中國人，是中國人要求台灣人必須當中國人  
  
中華民國建立的時候，台灣還在日本統治下  
中國人趕走國民黨的時候，台灣主權還在日本，是盟軍的軍事託管地  
  
誰訂憲法做的承諾? 台灣人? 中國人?  
誰把做出承諾的人轟出中國？ 台灣人? 中國人?  
誰被趕出中國? 台灣人? 中國人?  
誰決定要讓中共統治中國? 台灣人？中國人?  
誰害台灣被白色恐怖統治40年? 台灣人? 中國人?  
誰應該對中國土地上的人民負責？ 台灣人? 中國人?
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
如果说   
这不算支那碰瓷台湾  
那么  
要怎样才算支那碰瓷台湾
        
                

### 品葱用户 **dinohung68** 评论于 2020-10-09
讨论

        
又是一個以大中國敘事角度要求台灣人的=\_=  
對對對，都是台灣人欠中國人的．．  
身為台灣人只能說句e04
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-09
讨论

        
"早就給拒絕了，沒聽到帝國主義做的決定嗎？"  
"誰理你們！" (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-10-09
讨论

        
建議你從世界史、外文資料的角度重讀一遍東亞的歷史，不要從兩岸政府編出來的「正確的集體記憶」來了解歷史。  
  
第四波到台灣的殖民者(即1945之後)佔人口比例已低至10%  
再加上他們與前三波殖民者的混血後代，加起來也不過30%  
這些年輕後代大多數也不抱有中華幻想  
  
中華民國是第四波殖民者的流亡政權  
權力核心在1996民選總統後已經消亡  
  
兩蔣與他們的政權，還可以說對中國人有責任  
1996年之後的政權，對中國人半點責任也沒有
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我正在想，當初中國的“民國時期”，台灣什麼時候是中國的一個省了.......那時候我們不是還在日治時期嗎XD？
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-08
讨论

        
台湾有自己的军队，有自己的外交，在任何国家都有自己的国际航班通道，台湾在任何立场上都宣扬自己是一个独立的国。以后逐渐全民都会使用英语吧，中华民国这个概念，我不知道怎么形容，台湾人并没有这种认同感吧。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-09
讨论

        
哈哈哈哈哈哈哈哈哈  
  
支那人, 醒醒吧. 全世界都在看支那人笑話, 還醒不來嗎?  
  
還有一個你不要忘了, 中華民國憲法是在中國制定的, 然後45年蔣介石“光復”台灣, 49年後強加到台灣人身上的. 中華民國憲法原文從來都不是台灣人寫的. 除了憲法增修條文是在台灣寫的. 整個中華民國都是強加在台灣人身上的到今天.
        
                

### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-09
讨论

        
台灣過台灣的生活；中國過中國的生活，  
為什麼老要台灣加入你中國的圈子，  
而且還是用強的？  
我台灣人，先回答這個問題再來談後面。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-08
讨论

        
  論合法性 民國在台灣搞軍事鎮壓,戒嚴,白色恐怖,也就一外來流氓政府,跟現在中國一樣,不談暴政,卻要人民去履行義務.  
  
  論輩分義務,前有日本,清國,明鄭,西班牙,荷蘭   民國也沒有比較高級
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-08
讨论

        
品蔥上的迷惑貼+1…………  
這問的都是哪跟哪兒啊……看到这标题以為还是我看错了😰
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-10-08
讨论

        
且不说民进党是不是利用民族主义获取自己党的利益，就从实际情况考虑，台湾体量实在太小了，就是国民党还是坚持反攻大陆也是心有余而力不足的，而且中华民国本身还不断被中共打压，连生存空间都非常堪忧，其实最好的反攻机会是在8964，但是即使是在那种情况下，国民党也没考虑过反攻大陆，所以我觉得国民党本身已经没有这种志气了，当然不排除其中有一些政客将来希望回大陆来从政。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-08
讨论

        
你信息没跟上，很早之前就已经没有省了。  
  
然后你又拿败逃的蒋政权所遗留下来的过时宪法来说事。  
  
使我不禁强烈的怀疑，你是否是活在1938~1947，这个毛泽东和中共也支持台湾独立的时期的人。  
  
一方面要求当时的政府––也就是中华民国负起责任，一方面又支持共产党鼓吹的台湾独立，最后不知不觉就被骗去支持共产党了。  
  
我跟你说，1949的新中国就要来了，再来还有苦日子等着你。
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-10-08
讨论

        
以下這幾句是樓主破壁說的︰  
  
基于现实利益，就无视宪制责任。  
  
有没有一种整体社会道德沦丧的感觉？  
  
這個問題去問問共匪吧, 共匪說要為人民服務, 可這渣匪管了中國七十多年, 殺了這麼多人民, 貪污洗腦濫權無所不用其極, 這種無視自己的憲制責任叫他滾回去問他的主子吧
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-09
讨论

        
樓主說他是基於事實描述, 但很明顯這是斷章取義式的"事實描述"  
  
台灣還沒有"獨立", 憲法改不了, 還不是因為中共國施壓, 中共國施壓所以來改不了憲法, 樓主卻說"台灣人無視現行憲法", 那不叫碰瓷, 什麼才叫碰瓷?  
  
基於主權在民原則, 現中華民國政府, 是由台灣2300萬人選舉而成的. 所以中華民國政府只需要對2300萬人負責, 而無需為中國大陸人負上任何責任.   
  
樓主這樣子, 叫強盜邏輯  
  
\----------------------------------------------------------------------  
  
陸學者：民進黨若修憲去中國化 將引燃戰火  
  
  
  
中共官方新華社昨天深夜刊發人民大學國際關係學院教授王英津署名文章稱，民進黨企圖通過「修憲」來掏空「中華民國」體制中的一個中國元素，切斷台灣與大陸的歷史聯結，以達至全面「去中國化」的目的，這是十分危險的「台獨」動作。**他警告，「戰爭之火」可能在瞬間被點燃，提醒「台獨」勢力切莫「玩火」**。  
  
  
這篇題為「台獨以身試法必遭嚴懲」的文章稱，2020年1月蔡英文再次贏得總統選舉後，就變本加厲推進「台獨」。新冠肺炎疫情期間不斷「以疫謀獨」、製造兩岸對抗；再如，她在「5·20｣就職講話中宣布將成立「修憲委員會」，推行「憲改」。  
  
  
王英津表示，不難預知，未來四年民進黨當局將尋機推行以「民主深化」和「人權保障」為幌子、以「憲政改革」為主軸、以「公民投票」為工具、以「解構中華民國體制」為階段性目標的「法理台獨」路線。  
  
  
面對複雜嚴峻的台海情勢，大陸方面5月29日召開《反分裂國家法》實施15周年座談會，中共全國人大常委會委員長栗戰書強調，要深刻認識《反分裂國家法》的重要作用，堅決反對「台獨」分裂、堅定推進祖國和平統一。  
  
[https://money.udn.com/money/story/5603/4630941]( "https://money.udn.com/money/story/5603/4630941")
        
                

### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-09
讨论

        
老蔣曾經說過「我們的中華民國...已經滅亡了」  
  

> 一九五○年三月十三日，蔣介石在演講「復職的使命與目的」時說：「我自去年一月下野後，到年底止，為時不滿一年，大陸各省已經全部淪陷，今天我們實已到了亡國的境地了……[我們的中華民國到去年年終就隨大陸淪陷而已經滅亡了。我們今天已成了亡國之民，而還不自覺，豈不可痛。」]( "https://www.storm.mg/amparticle/2898693")

  
  
而這位作者認為蔣清楚自已建構的，是一個新的【中華民國臺灣】。  
  
他為了統治需要對外宣稱臺灣已完整歸還中華民國是一回事，自己卻很清楚臺灣託管地有法律爭議。在更高的角度看，我認為「屬於誰」這個所有權命題是人類試圖擺脫自己渺小的不確定性而試圖建立起穩定架構的一套說法。  
  
比如說依據「不可強迫原則」中國歷代領土裂解又合併，更迭，到底哪個型態合法？日本戰敗失去領土，簽了條約放棄帝國領土，是不是可以沿用不可強迫原則宣告無效？美國由東到西吞併原住民邦國，推翻夏威夷王國，是不是可以宣佈無效？  
  
所以雖然蔣自己心理毛毛的一直知道盟軍託管性質可能會是他的ROCTW的侷限，我倒覺得未定論支持者也要接受「法律至上」這個信仰有侷限性。  
  
我也贊同這句「作為有史以來第一個華人民主社會，台灣已經選了六次總統、三次政黨輪替，要說「中華民國保護了台灣」或者「台灣包容了中華民國」，其實都無所謂」這句話。在兩者之間承認互相的重要性，應該是團結的共識。  
  
（《[沒事添亂的「張三不叫李四」論]( "https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=27128")》）  
  
  

> 二○二○年五月二十日，蔡英文總統在就職演講中提到四次「中華民國」，四十九次「臺灣」，一次「中華民國臺灣」。她說：「過去七十年來，中華民國臺灣，在一次又一次的挑戰中，越發堅韌團結。我們抵抗過侵略併吞的壓力、走出獨裁體制的幽谷，也一度走在被世界孤立的曠野之中，但無論什麼樣的挑戰，民主自由的價值，一直是我們的堅持。」她這句話，追溯了「中華民國臺灣」過去「七十年」的歷史，突破了民進黨的意識型態包袱，接受「『中華民國臺灣』是一九五○年三月由蔣介石建立的新國家」這一歷史事實。

  
  
  
以情感來說，我認為臺灣除了1%真的不太可能有人認為有虧欠為了改善生活參與經濟活動，而增強了長年惡言惡行打壓的中共政府實力的中國大陸人民。改善生活是人性，追求幸福的權利人人平等，不幸的是養大了中共這個敵人。比較中庸的情感應該是持平吧，若是看平均值。  
  
兩岸經濟交流與民間交流，在人道的角度遠遠強過朝鮮韓國的隔絕，經濟往來佔了台灣出口價值40%而台商對中國投資在改革開放後推動產業發展是有巨大貢獻的，失衡與否各有爭論，不過我覺得沒有明顯的單方面佔便宜或施捨恩惠。  
  
至於去中國化，有台灣人已經回應了：自己的經驗是根本沒有什麼台獨課綱，或者說課綱對自己認同養成並不關鍵，是自己切身的社會生活的經驗鞏固了兩岸早已分家的認同。有作者說將高漲的台灣認同歸於教育「不靠譜」，因為過去一定時間內經過教育的人少於認同增加的人口。  
  
最後一段的引據連結我找到再貼。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-10-08
讨论

        
真要照你說的，我們台灣人是不是要連蒙古在內的秋海棠部分都要幫中國打下來才叫負責啊？  
  
口口聲聲說基於事實，卻罔顧台灣民意，用大一統的虛無責任道德綁架台灣人，存何居心？  
  
你要了解法治國家也了解完整一點，憲法的原則是主權在民，縱使憲法作為最高法也不能強制違背民意，現在修憲公投已經正在推動了，中國統一這樣違背當下現實環境的不合理法條不久就會走入歷史  
  
至於打中共，我作為一個後備役我表示我絕對敢打啦，但是絕對是為我們台灣人自己打而不是為了什麼狗屁大一統責任啦，我就反問你敢不敢為你自己的民主自由付出？  
  
香港人好歹也是自己為民主自由付出行動，才獲得國際上的幫助，就中國老是出現你這種人，自己什麼也不做，就一直要綁架台灣人幫你們出生入死，我們台灣軍人跟後備軍人是欠你一條命嗎！？
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我說一下吧，  
怎麼"中華民國淪陷區"這片土地是無主之地嗎？  
不是還有你們上代闖禍扶出來的"新中國"嗎？  
中國人先解決上代扶出來的"新中國"，  
再來跟台灣人說中華民國憲法問題，  
因為"中華民國淪陷區"事實上就是有主人的。  
中華民國憲法是在哪裡制定的?  
是忘記了?還是害怕想起來了?  
要說這個憲法"責任"，  
每個中國人的責任可比台灣人大多了，  
中國人對中華民國的愧疚人數還不知道有沒有2300萬人勒，台灣人又何須愧疚?
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-10-09
讨论

        
~台湾人现在讲民主讲法治，可其宪法可是对整个大陆人民（匪占区）是负有宪制责任的。  
~  
  
~现在似乎没人愿意讲这种中华民国宪法的责任，~  
  
關於這點，  
  
我認為這是一份契約，  
  
而契約精神又是權責對等，  
  
你如果想要權力勢必要付出相對應的責任(有得必有失)，  
  
恩，對，台灣並沒辦法履行這份契約中的責任，  
  
但大陸人民履行了他們的責任了嗎(~來來來，快把稅繳給中華民國~)?  
  
如果，今天中國人民履行了自身責任，  
  
中華民國政府卻沒給予相對應權力，  
  
我還有可能有內疚(準確來說是對政府不滿)，  
  
但事實上，兩邊都不願意履行自身責任，這份契約根本是廢紙(所以有甚麼好內疚的?)。
        
                

### 品葱用户 **LaCxerizfloroj** 评论于 2020-10-09
讨论

        
_「__你千萬不要對這個國家的人們抱有太高的同情_，_他們自身__所承受的屈辱和苦難_，_多是他們應得的。」_  
  
你是來釣魚的還是真的破腦？去查一下1946年制憲大會名單，中國人占多少台灣人占多少？中國人占那麼多，那你們現在要不要為這憲法負責任了？這種破憲法你們要就自己領回去好嗎？  
  
對了，現在有些台灣人想對你們種族滅絕喔，等中國如你所願變五十國之前，你這種支性難改的人會先被他們的軍隊送進毒氣室處理掉吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31946)

