---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:40:30.297544+00:00
date: 2019-09-26T00:00:00.000Z
title: "对于国内最近的的形势发展深感失望"
author: "lelouchgreat"
tags: [中共,贸易战,革命]
---

我之前在香港的事情刚开始的时候就发过一个帖子，大意就是这次香港时间透射出的是习准备要彻底根除改良的可能了，可能要把中国朝鲜化。  
  
其实当时我并不是真的认为事情会向那种方向发展，只是说觉得这是一种比较坏的可能性。但是后来一段时间，一直到现在，几乎是完全按照我当时预想的方向在走。  
  
大家一直都说川普要跟中国脱钩，其实对于中共来说，这何尝不是一个脱钩的好机会。经济下行的压力主要来自于内部，大家也看到了，这两年再怎么扩大出口搞一带一路也几乎没有用处。西方主要大国特别是美国其实已经开始逐渐意识到中共对于自由世界的威胁，虽然还没有拿到台面上来说，但是逐渐脱钩或者说在未来的“合作“中要求更多筹码肯定是一定，换言之，中共能在国际政治”市场“上获得的利益只会越来越少。  
  
总的来说就是大陆已经迫切的到达了需要政治改革的时刻，但是目前习政权非但不想改革，甚至还想倒车。其实这方面的话题也已经是老生常谈了，毕竟中共想要避免被清算这一根本利益已经不是什么秘密了，几乎所有的决策都是从这一根本原则出发的。  
  
只是最近一两个月发生的事情让我越发的觉得，目前中共对于被清算的恐惧已经完全超过了其他一切后果。我原来以为习帝的倒车行为某种意义上只是他个人能力导致的，但是最近几个月特别是香港反送中活动特别是临近国庆的一系列操作，让我几乎已经肯定的认为中共是在有意的进行这种”倒车“的操作，而且不仅仅是要倒到前30年的平均水平，而是要发动甚至说维持一场”软文革”的状态来延续统治，并且将目前大陆的各种经济政治问题一笔勾销。  
  
目前墙内整体环境给我的感觉就是，如果拿“人吃饱饭就是最大的人权”作为准绳来衡量的话，那么完全可以说没有任何的”人权问题“；换一种说法，和前30年不同，目前墙内的基建水平和基本的工农业生产能力，只要能保证一个基础的生产状态，至少可以满足14亿人平均温饱的生活水平。也就是说，如果我们大胆猜测一下， 再来一轮现代化的”打土豪分田地“、”大锅饭“、”大跃进“，至少不会像几十年前一样落到”人相食“的地步，无非就是生活水平变化的问题。但是以目前墙内的政治舆论形势，只要稳住强力机关，一般人再有怨言也不会有多少实际举动。  
  
所以最后，通过高科技的监控和对于暴力机关的掌控，潜移默化的摧毁重构墙内的经济体系，毕竟经济都没有了，谈和经济危机呢？只要保证基本的生活需要，铁拳之下，谁还会关心什么债务问题啊，来几轮人为通胀就OJBK了。同时在这整个”软文革“的过程中，更是能趁机清洗掉整个社会中对于自由派思想或者说任何中共不喜欢的意识形态，顺便进一步斩断对外的信息人员交流，并且进一步控制和过滤内部的信息人员物资交流。最终呈现出一个新一代的”超级朝鲜“的状态。  
  
到那个时候，可能就好像《2077日本锁国》中的日本一样，中国大陆已经断绝了大部分对外交流，只对部分国家出口一定量的中低端产品，换取少两外汇之后进口少量高端产品和奢侈品。而世界似乎已经遗忘了中国的存在，对于中国内部更是知之甚少，就像另一个朝鲜。在中国的威逼利诱之下，特别是作为一个拥有核弹和洲际导弹的政权，各大国对于中国也只是睁一只眼闭一只眼，只要中国不再帮助伊朗朝鲜等等大规模输出专制，他们也不会觉得墙内的14亿牲口有什么”人权“问题。  
  
而在国内，14亿人大部分从事各种底端的职业，维持基本的生活必需品生产。各种私营企业都被某种程度上收归国有，从而被牢牢掌握在中共手中，同时恢复票证制度并且进行某种程度上的最低生活保障。说白了羊毛出在羊身上，只要保证14亿中的绝大多数人虽然生活水平下降但是能继续岁月静好，那他们绝对不可能有太多怨言。  
  
于是最终一个中国重新回到闭关锁国的状态，社会虽然死气沉沉但是至少比前三十年要”好上很多“。中共的宣传机器很简单的就可以把经济困难甩锅给西方，然后是在中共的英明神武之下至少保证了大家可以继续岁月静好。  
  
永远的，从一个胜利走向另一个胜利。  
  
PS.突然很想写个小说……新版《1984》？2333333

            
### 品葱用户 **UCCMaoist** 评论于 2019-09-25
        
不会的，因为生产力也就是财富数量的下降从来不会导致所有人的生活水平，也就是得到的资源分配数量平均下降，而是会导致人群内部（不对，而是国家内部的人群之间，因为谁跟谁都不是自己人～～～）通过各种暴力方式互相杀戮和淘汰。。。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-26
        
要寄希望于黑天鹅和灰犀牛，根据墨菲定律，如果某事存在出错的可能，那就一定会出错。包子的干将蔡奇揣摩上意，把帝都北京变成了空空如也草木皆兵的恐怖无人区，但这并不意味着帝都是安全的。  
四个月后的补充，看来灰犀牛的冲击力还真是不小，几个月下来中共除了放嘴炮无能狂怒之外几乎找不到有效的反制手段。。。。。
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
UCCMaoist** 评论于 2019-09-25
        
其实我想说的是类似人民公社的状态，不是所有人平均下降，只要保证最底层能吃上饭，大部分人还能岁月静好就行了。毕竟比起财富数量下降，怎么解决现有经济问题是才是主要目的。到时候都没有财富了，也就没有经济问题了。当然过程中肯定会有一些暴力事件，不过那都是细枝末节，现在对于天朝大多数P民来说“吃饱饭就是人权”已经根深蒂固了
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-25
        
也有这种可能，但是真的感觉寄希望于这种事情真的没什么太大的意义
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist 
lelouchgreat** 评论于 2019-09-26
        
人民公社的前提是内战和土改杀死了上千万人，通过大清洗来筛选人群，最后剩下可以适应新常态的部分。这在今天也是任何形式的社会主义改造必要的前提条件。也就是说，要实现死气沉沉的封闭社会，是需要经过惊涛骇浪的伟大斗争的～～～
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
UCCMaoist** 评论于 2019-09-25
        
当时的社会环境不一样啊，建国初期山里还有土匪呢，现在的情况其实就是包帝上台一来已经一遍一遍的再清洗了，这次香港事件就是最好的检测，而且确实开始强调斗争了，怕不是到时候反对人民公社的都要被斗争掉了……唉……也可能是我太悲观了……
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist 
lelouchgreat** 评论于 2019-09-26
        
不搞肉体消灭的清洗相当于嘴炮，宣传说的再好听，没有实际行动也不会有人真心提供支持和协助。事实上很多人怀疑刁组长的能力就是因为他到目前为止还没有杀几个人。开倒车的前提至少也是把现在台面上的资本家、他们的后台和民间的三和大神全部清洗掉，否则的话就是政令不出北京城了。
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
UCCMaoist** 评论于 2019-09-26
        
感觉目前是往这个方向去了，希望不要被我说中吧
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
lelouchgreat** 评论于 2019-09-26
        
之前品葱已经有无数帖子教你克服抑郁了，大体上就是说，实在想不开，不如去健身锻炼身体，寄情于山水之间，陶冶情操，积攒力量，准备挺过洪水期，迎接新光明XD
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-26
        
哈哈哈哈最近确实在健身了，争取到时候光复了回国支援建设
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-09-25
        
这个可以说习近平的最低目标，但是是达不成的。伊朗也好，朝鲜也好，没有外部支援，立刻完蛋
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
UCCMaoist** 评论于 2019-09-26
        
关键还是社会大众会有多少能响应伟大领袖号召开展「伟大斗争」。如今改革开放都三四十年了，不少和「境外势力」有「海外关系」的人会不会支持「伟大斗争」？国内既得利益者会不会支持「伟大斗争」？经历过文革痛苦的赞不赞同「伟大斗争」？涉世未深的小粉红多大程度上拥护「伟大斗争」？这些都是包子开展「伟大斗争」之前必须考虑的问题。如今可不比大跃进人民公社化之后彻底封闭的中国，人心散了，队伍不好带了，斗争之前必须要三思而后行了XD
        


            
### 品葱用户 **UCCMaoist 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-25
        
所以就看杀人能力，你不杀人谁会服你，不杀人就是草包。只要有杀人能力，就可以杀一儆百，你国人胆子小，大多数都是识时务者，不会冒性命的风险敢于选择不拥护的。
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2019-09-25
        
我认为你的这个预想非常有可能成为现实。
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-26
        
如果以文革作为参照的话……这确实是一个很现实的问题啊，比如通过发动底层人民“斗权贵”的方式铲除异己。这个套路完全是可以重复的，稳住暴力机关，然后通过策动底层“爱国群众”进行针对特定企业的罢工和骚扰，软暴力（网络暴力等）攻击，甚至再次上演文革时期的现实批斗行为也不是不可能……这两年使劲儿煽动民粹说不定就是为了发动针对统治阶级内部的反对势力的攻击……  
  
毕竟“伟大斗争”可能不是一个具体的事件，可以通过逐渐纵容各种小粉红的网络批斗和现实的举报行为开始（就像现在已经在做的一样），逐渐将底层“爱国群众”训练成新一代红卫兵，后面的这些都并非不能实现的。毕竟只要暴力机关能稳住，那些个中上层反对新文革的人能撑得住“人民群众的汪洋大海吗？”  
  
到时候只要把经济下行的锅往这些大小布尔乔亚头上一扣……剩下的自然会有满怀仇恨的红卫兵们去解决
        


            
### 品葱用户 **坚强的韭菜** 评论于 2019-09-26
        
不可能。人口问题已经说过很多次了，计划生育就是共产党给自己挖好的的坟墓，三十年后老龄化极度严重，中国没有日本一样的经济基础，到时候必定是哀鸿遍野维稳失控。
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
坚强的韭菜** 评论于 2019-09-25
        
我对我自己的这个预测是在发生在未来10年内的事情……恐怕等不到人口问题爆发的时候了
        


            
### 品葱用户 **十万清知府 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-26
        
「伟大斗争」的根本前提是——足够比例的年轻人。  
以现在的生育率，就算发动起了「斗争」，绝对规模可能和文革1.0相当，但——就算所有年轻人都被发动了，还有和它们数量相当且智谋远胜之的中老年人在；况且经历过文革1.0的那一代还没死绝呢，运动的最终结果绝不会是习近平所幻想的那样。
        


            
### 品葱用户 **十万清知府 
坚强的韭菜** 评论于 2019-09-26
        
阿拉伯之春能够成功，正是因为那里大量年轻人的参与。  
低生育率（一胎化）是全伤害，降低了革命可能性，也降低了风暴可能性。
        


            
### 品葱用户 **坚强的韭菜

十万清知府** 评论于 2019-09-26
        
我的意思是老龄化必然导致国内经济萎缩和财政不足，激烈的社会矛盾是政治改革的前提。
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-09-26
        
中国的能源缺口和粮食缺口很大，养不活14亿
        


            
### 品葱用户 **zxcvbnm 
lelouchgreat** 评论于 2019-09-25
        
49年回國的那些人説不定不少也是這麽想的
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-09-26
        
这个逻辑不成立，支那过要是没核武器没投放能力大家是可以装没看见。但是你连洲际导弹都有，谁tm不担心你个神经病哪天发作乱发射核弹。一个小小朝鲜的核武器都能撬动东亚，何况支那这种大国？
        


            
### 品葱用户 **愛吃蜂蜜的熊** 评论于 2019-09-26
        
?????巧了，遇上了有同樣想法的人。看到維尼在HK的一系列操作，網路上關於牆的正當性的評論，強制HK和境外勢力掛鉤還有聯想到之前維尼頻繁與小胖子們接觸後就有類似感覺。他像是在借HK的事往這個方向爭取，當然，以正常的邏輯是不會有人這麼做的，但……他們的喪心病狂還真難講。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-09-25
        
能看电视剧，玩盗版游戏，有人造肉和转基因土豆吃，就不会大规模造反。但是自古以来，政府内部的政变才是改朝换代的大多数例子。皇帝应该担心曹操和多尔衮
        


            
### 品葱用户 **星星之火** 评论于 2019-09-25
        
经济情况将越来越糟，岁月静好也好不了多久了。
        


            
### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2019-09-26
        
你忘了一件事，北朝鮮沒有那麼多韭菜在外國，也沒有那麼多肥羊領導人的家族在外國
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-09-26
        
想得太悲观。  
中共不会取消私营经济的，这等于破坏了市场经济，习近平想做也做不了。  
  
真正的问题在于，坚持市场经济，也有问题：经济衰退时候怎么办？  
  
我总是讲，专制有个天然缺陷：经济衰退，民众就造反。  
  
小粉红也承认：当下中共执政合法性，来自于经济发展。  
中国人，要的就是：吃得更多，就是人权。  
因为当下中国人，对中共的要求，就是经济发展，说白了，明天会更好，明天不好，后天也要好。  
  
但是，专制国家，一旦经济长期停滞，社会就容易激烈动荡  
  
中共实际上是走在前面的，中共说：吃饱饭就是人权。  
它可没说，经济一定会发展，  
  
因此，开倒车是表明：  
中共，试图找一个新的目标，取代经济发展带来的合法性。  
  
  
我认为，习近平试图在给民众灌输一个新的理论：如果没有我，今天的日子还不如现在呢。  
  
这应该是未来它的主要宣传策略。
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-09-26
        
说白了，搞不好经济，治理不好，无论是用什么方式，再搞一次文革，回到闭关锁国，这不还是崩溃么？崩溃了，结果是一样的不会有出路。  
  
人应该明白这样的常识，既然说落后就要挨打，那么你搞成全世界最落后的国家，为什么就能有一个好结果？（这不是痴心妄想又是什么？）  
  
另外，已经没有新的目标了。
        


            
### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-09-27
        
推测的方向没错，但是社会要维系下去的必要条件是有足够的人口。1984的社会是没有生产能力的。今天的中国也是这样，没有孩子等于没有未来。大片的土地最终会被更自由的人所占领。
        


            
### 品葱用户 **自由之心 
Tseyu** 评论于 2019-09-26
        
是的
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
lelouchgreat** 评论于 2019-09-27
        
中国大陆的本来脆弱的政治左右平衡，自习近平上台之后已逐渐被打破，新毛左在反贪腐运动中异军突起抢占了大批重要位置。现在中国的政治环境已经过了the point of no return了，以前所谓的社会溃烂已经不可能了，现在的情形只能是加速文革式疯狂，最终以流血收场。
        


            
### 品葱用户 **Ab975375** 评论于 2019-09-28
        
不管怎样，小老百姓的好日子过到头了，好好锻炼身体，研习武术搏击，修炼一技之长，是活下去或者翻他天的本事。
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-09-30
        
专制国家，一旦经济长期停滞，社会就容易激烈动荡  
  
\-----  
  
這個是一種誤解和想當然，和當初美國以為中國出現中產階級，就會變色，是同樣誤判。  
  
古巴經濟停滯超過了半個世紀，社會穩定性也沒有出現大的問題。津巴布韋通脹1000倍，獨裁者幾乎幹到肉體死亡前，才交出權力。
        


            
### 品葱用户 **三生三杀** 评论于 2019-09-29
        
全面国有化是必然的，带来的也必然是怠工，评价一个人的不再依据他对社会生产力的贡献来定，而是依据对某种精神是否肯定，并日常生活中认可多少而定。  
所以某种程度上皇帝已经复活了。  
可以肯定的是会全面回去，并且越来越回去。  
至于什么时候会搞得没饭吃，这个估计很难，依据现在的科技估计还能维持20年以上！  
至于肉体消灭，会，但不会搞大规模。原因就像我说的，现在的科技还能对支撑得起对大规模反贼的基本生活物资要求。  
至于精神，别说了，大家下多点书在U盘吧，以后你们的精神世界只能靠这个了！
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
经略** 评论于 2019-09-30
        
其实古巴和津巴布韦做例子不太合适啊，我还是比较赞同楼上说的，体量较小的国家确实不容易民主转型。另一方面，中国现在的情况和小粉红们经常说印度9亿牲口1亿人的也差不多，绝大多数人都远大不到中产的水平，经济上尚且达不到，更不可能有发达国家中产阶级的政治议意识了。这个倒也是西方政治家太那衣服了
        


            
### 品葱用户 **ldsvvv 
lelouchgreat** 评论于 2019-09-30
        
身体是革命的本钱，，，国内经常听到的一句话
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨 
经略** 评论于 2019-10-01
        
古巴冷战前靠苏联，冷战后N多垃圾西方国家给他输血，比如大家拿，欧盟。津巴布韦靠贵国啊。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-09-30
        
共慘黨做的一切惡事都在因果循環，一件一件的都會被自然規律清算。別的我不知道，我只知道中國經濟最好最頂點的日子已經過去了。除非中國這次能戰勝（熬贏）美國的各種挑戰成為世界一哥，否則以後情況只會越來越差。至於中國的民；早就被上頭那些人看透透的了，吃飽吃不飽先不說，就是讓大部分人吃草他們也是不敢吭半聲。所以....能走的就走吧；未來10年什麼不能預料的事情都有可能發生。
        


            
### 品葱用户 **爱党爱国的华为仔** 评论于 2019-10-10
        
拥护共产党。  
移民
        


            
### 品葱用户 **巨浪滔天 
巴巴罗萨** 评论于 2019-10-09
        
当年跟苏联交恶后，TG只好立刻抱上了米国的大腿，要不估计苏联红军的钢铁洪流和逆火轰炸机早席卷过来了。现在，苏联已经完蛋，米国已经没有对手；后清周边的国家除了巴基斯坦，个个都是敌人，一旦闭关锁国，崩溃指日可待。  
当然,TG的老头子们是不会允许这么做的。他们将算不想活了，还有子孙后代呀。
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-10-10
        
一旦你国完蛋，巴基斯坦一定会撕了你国，为维族弟兄报仇
        


            
### 品葱用户 **abiko** 评论于 2019-10-10
        
要是發生這種情況，未必能坐穩這個幅員遼闊的土地了  
沿岸省市不鬧分離主義才怪
        


            
### 品葱用户 **5毛请走开 
巨浪滔天** 评论于 2019-10-10
        
子孙后代们早就已经拿着亿万财富移民他国了，沉船还会再回头？
        


            
### 品葱用户 **巨浪滔天 
5毛请走开** 评论于 2019-10-09
        
如果闭关锁国，就是与米国决裂，躲在异国他乡的王八子孙还想能善终？二战时，米国可是把10多万啥事也没做的日裔米国人都送进了集中营的。就近来说，查韦斯他老母就被米国没收巨额财产然后赶回委内瑞拉。  
世界上只有2个圈子，米国为首一个圈子，和流氓国家一个圈子。
        


            
### 品葱用户 **伪小宝0310** 评论于 2019-10-09
        
好像看看以后历史书怎样记载包子 已经习惯了 特别是享受了改革开放红利和经济增长的利好 再让全国人民吃草莓经济一旦停滞不前便会动荡不安
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat** 评论于 2019-10-09
        
不得不说，真的被我说中了，而且这个节奏还快了不少  
  
唉
        


            
### 品葱用户 **纯洁的莲花 
lelouchgreat** 评论于 2019-10-11
        
和你说的差不多 已经在向这个方向去走了
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2019-10-11
        
知识分子喜欢夸大中下层民众的不幸和遭遇，其实对当事人来说根本就不是事。中国人的信条就是好死不如赖活，只要有口饭吃，其他看不见摸不着的东西根本不在乎。什么民主，自由，隐私，正义，公平，理性，这都是些啥？能当饭吃吗？中国知识分子的一大缺点就是不接地气，自作多情。
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2019-10-11
        
我是覺得趙家人不可能放棄他們那揮霍無度的生活，一定會更加變本加厲的割韭菜，外加人民可能早已知道牆外還有世界，一旦發現牆外世界的樣子，很有可能轉向民主派。  
樂觀的方式，有可能走向蘇聯瓦解的方式。  
悲觀的方式，真的可能會洪水，因為你要貪官汙吏們放棄糜爛的生活？  
我在想當年蘇聯會到，就是跟一大堆體制內想開放來獲取利益的，還有不少不滿意現狀的人民，最終導致哥巴契夫上臺改革。  
我這邊只能確定幾件事，  
  
第一 趙家人不可能放棄糜爛的生活。  
  
第二 不開放的中國，是難以長韭菜來割的。那不然怎麼進口大量的奢侈品？以維持趙家人的生活？  
  
第三 人民有可能會爆發饑荒動盪，比起人民死活，趙家人更加在乎自身生活。  
  
第四 人民會有大部分轉向民主，以及牆外依舊會有資訊傳進牆內，這會加深人民轉向。  
  
第五 牆內的苦日子看來是來日方長，能翻趕快翻，洪水來不來取決於趙家人的自私愚蠢程度。  
  
總之把國家的未來綁在鎖國上，愚蠢無比，但是鎖骨不可能無限鎖國，最終依舊要開放，而當整個體制跟鎖國綁在一起時，等於開放要推翻現有制度。  
嗯 希望走向和平的民主開放，祝好運！
        


            
### 品葱用户 **lelouchgreat 
尼哥素卡** 评论于 2019-10-11
        
我的主要看法还是建立在赵家的首要目标是不能被清算。苏联实际上已经在赫鲁晓夫时代就清算了斯大林，所以后来的领导集体相对历史包袱小一些，而且本身苏联就是继承了沙皇俄国的衣钵，加盟国大部分是强迫或者半强迫参加的，而且欧洲人怎么说也是要比目前的国人要有骨气的多。  
  
另一方面，目前赵家的情况是前30年+8964，已经把现在的赵家完全绑在一起了，所以他们在最近的一两代人时间里是不可能有勇气自我清算，而为了避免被外界清算，只能继续用高压统治来维护谎言，这就是我所说的这种情况。而且中国朝鲜化之后，他们未必不能继续骄奢淫逸，毕竟朝鲜本身就是个例子啊
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡 
lelouchgreat** 评论于 2019-10-10
        
朝鮮的例子我還真的沒辦法反駁。  
嗯，不過我的論點立足於，一個開放而經濟良好的中國都經不起趙家王八吸血，那麼一個封閉窮困的中國呢？？？  
但是你說也對，一旦中共倒臺確實是要命，怕清算。同時也害怕自我清算。  
我到是想到一個問題，可能是這個的解答，如果清算力量是以外國勢力為主，那麼朝鮮化機率大  
如果清算力量以中國新政府為主，那麼如同蘇聯倒臺機會大  
因為中共開放會倒臺，而封閉的中國割不了韭菜，所以就會開始動國本，而在中共存在時國本沒辦法直接動，或是國本不夠分贓，必定要幹掉一部分人，所以他們會推翻舊有制度，將國本分贓後跑路。  
嗯而如果以外國勢力清算為主，國本依舊會被分贓，不過將會以朝鮮的方式持續。
        


            
### 品葱用户 **巨浪滔天** 评论于 2019-10-11
        
中国怎么可能朝鲜化？朝鲜化的前提是有人输血，你中国朝鲜化了，谁给你输血？  
当年为啥邓小平要改革开放，因为国家要崩溃了。只好抱美国大腿，并打了一顿越南交了投名状。当年可以全民吃草的年代都搞不下去了，现在怎么可能？  
都是在YY，现在国内的现状知道吗？上面天天反贪，下面不还不是照样天天贪。只是以前老大吃肉，下面的可以喝汤；现在老大偷偷吃肉，下面的没汤喝而已。哪个政府主导的项目不是腐败黑幕重重？跳跳虎之类还不照样贪。还朝鲜化？一旦楼市崩了，就不知道会发生什么了。  
只是届时社会动荡，经济停滞，普通人倒霉。好处是早日改朝换代，实现多只狼竞争上岗的局面。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
尼哥素卡** 评论于 2019-10-11
        
蘇聯模式能成立，是因為成功獨立的地區不是被征服的國家就是已經有可成為國家雛形的群體，才能在中央垮台後迅速獨立。從這點來說我認為劉仲敬會鼓吹諸夏各地建國，也有一部分是在中共垮台時生存的方式。如果還要大一統，那下場就和蘇聯垮台時又被俄羅斯併吞回去的地區一樣了。
        


            
### 品葱用户 **hh12389太陽王

DrWinnie** 评论于 2019-10-11
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

曲解民族主义的「中国人」  
当年的欧洲流行的是「民族国家」，nation-state，主张自己是一个民族就有资格拥有一个国家的主权。如果认真来说，清帝国应该四分五裂，满藏回藏各自一族，而汉人也会分裂成多个不同民族。但梁启超不想这情况发生，他便建立了一个叫「中华民族」的东西，把所有民族降格成为「少数民族」，而中华是一个「民族」，才能变成nation-state的China。  
因为需要有「完全继承清帝国领土的新国家：中国」的存在，所以才创造出「中国人」，因此，中国人这身份，是一种人造的政治工具。之所以会有「中国人」，本质上就是为了在面对民族主义浪潮时，把清帝国整个领土继承下来的方法。  
说得难听点，中国人这身分，是为了曲解民族主义而存在的。  
民族主义，原本就是为了瓦解这些中世纪留下来的多民族帝国，即例如奥图曼帝国，俄罗斯帝国，而产生的思想。在这样的思想下，清帝国也必然会崩溃。  
而梁启超希望的是将整个帝国说成是一个民族，当然他没有想到，他这样的曲解，会引致日后的文化清洗、文化迫害和认同清洗等后果。他间接令到很多文化因此被灭绝。因为单一民族国家，强调一种血统、一种语言、一种文化、一个国家（这是希特勒的说法），而当很多客观事实证明清帝国／中国不是时，怎办？唯有用各种手段把他清洗到「是」。  
但这本来也只是梁启超自己的主张。直至去到辛亥革命成功后，清帝国终于倒下时，革命党才面对一个政治现实：像满洲，他被日本和俄罗斯虎视，清帝国倒下他们还是需要被保护，而且上面也真的有资源。而明显地，在清帝国这么长久的统治下，华北与满洲已有很多不可切割的政治以及经济关系。孙中山理想的驱逐鞑虏把他们赶回满洲，这个概念，显然不合政治现实。  
所以不久之后，孙中山的三民主义，也被迫接受梁启超的主张，就是把满汉蒙西藏，当成一个大的「中华民族」，回收「中国人」一词，说是五族共和。这其实就是为了在论述上建立基础，去处理满洲西藏新疆等问题。不然，你都驱逐鞑虏了，满洲关你什么事？  
而中国人的概念，去到抗日战争时，得到最大的强化。面对日本的侵略，各地的民众感到无力，期望各个政府团结起来（这也是「民国无双」第二剧本的剧情），但你知道这些各地政府一直都互相争战，互斗，根本不会团结。  
在这时候，中国人就成为了一个「道德」，大家都承认自己是中国人，中国人不打中国人，共抗日本的侵略。中国人的思想，就在此时修成正果，其实重点是这时候这些受侵略者，需要团结，当他们需要团结时，就发觉，那时最有效的方式，就是大家都共同拥有中国人这身分，再说服大家不要互斗。张学良为何要西安事变？你要明白对他来说有感情的地方是东北。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
巨浪滔天** 评论于 2019-10-16
        
错了。美国人现在对平权思想简直狂热。
        


            
### 品葱用户 **西门1984** 评论于 2019-11-23
        
美国做罗马，中国搞埃及奴隶制。这对资本家而言是完美的结合。除非国人自己抗争，想让别人帮你那是连门儿都木有滴。台港藏疆蒙肯定会独立的，文化太独特，马列主义行不通的。东南沿海信息太发达，因此不适合苦工，迟早资本主义化。而广袤无际的黄河平原才是奴隶制的温床，这片土地上的人只要有口饭吃就会很对生活满意，心甘情愿给官老爷做牛做马，生产一代一代的苦工。饥荒发生了，世上也没人会关心奴隶的死活。东三省经济不好，老弱病残太多，经历一两个世代大部分地区都要变成城市荒野。奉劝各位能挪则挪，千万别呆错地。好的地区，就算战乱你也活的来，错的地方，就是和平，日子也是猪狗不如。
        


            
### 品葱用户 **非暴力不合作620** 评论于 2019-12-09
        
要实现威权管制，离不开具体实施的官僚。以前左派打手，离不开运作经济整体的官僚。但官僚是需要花费大量资金的。以前是用居民的税收满足官僚。但现在又加上巨额政府债务。如果债务链崩溃，那么官僚还会提供忠诚吗。闭关锁国，那粮食和原油进口怎么办？或许可以收缩需求，但需要很多时间实施内部调整。短期内，会形成大范围混乱。那么，某政府就可以过来接管了。有些人自然是会抵抗。但美国有弹道导弹防御体系。来自日本的中导，将摧毁试图反抗的设施。有人认为自己可以屠杀居民。但其它军队会屠杀这些人。
        


            
### 品葱用户 **文革plus** 评论于 2019-12-10
        
包子是往这条路上走，但我估计这条路一定走不通，国内的泡沫太大了，崩了经济就完蛋，银行体系也必将遭受重创，光居民债务这一方面，就不是能轻易解决的，换个角度想问题，今天猪肉价格上涨，基层百姓就已经骂声连天了，如果让老百姓舍弃当前的生活和物质基础，去过当年大锅饭的生活，你看看有几个人答应？官逼民反
        


            
### 品葱用户 **wiz** 评论于 2019-12-09
        
得了吧，文革只有小部分人支持伟大斗争，大部分人都是为了私利。你以为批斗你的邻居是为了某种信仰？不过是为了抄家获得他的财产罢了。  
  
不过有一点是对的。就是这种无政府主义状态下，拳头还是管用的。所以健身任何时候也不能停。
        


            
### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-03-20
        
终极悲观主义的预言。读起来惨惨的。不过说起来，国（墙）的朋友或者同学，似乎都很不关心国家的命运。也有可能都是既得利益者把。。。
        


            
### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-03-22
        
朝鲜化？你要知道，朝鲜能挺到现在是因为有人源源不绝的给它输血，光靠它自己根本活不下去的。如果大陆变成第二个朝鲜靠谁给它输血？美国？  
  
当年为啥要搞开放？不就是闭关锁国玩不下去了吗。如果重新闭关只会死更快！！
        


            
### 品葱用户 **wyzqmzzy 
lelouchgreat** 评论于 2020-03-22
        
[

> 我的主要看法还是建立在赵家的首要目标是不能被清算。苏联实际上已经在赫鲁晓夫时代就清算了斯大林，所以后...

](https://pincong.rocks/article/item_id-74939#answer_list_74939 "https://pincong.rocks/article/item_id-74939#answer_list_74939")  
朝鲜有中国输血。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-22
        
很多人不知道中国之所以改革开放，就是经济差不多要崩溃了，广东发生大逃港，三天走了几十万人过去香港，军队在深圳边境完全守不住，很多人游泳进去香港。中国人没有想象中的坐以待毙。历史上，中国人一直是最擅长于满世界跑的，中国边境那么长，靠那么点军队武警，守得住吗？
        


            
### 品葱用户 **square** 评论于 2020-03-25
        
绝望窒息绝望窒息愤怒抑郁痛恨诅咒
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
尼哥素卡** 评论于 2020-04-03
        
[

> 我是覺得趙家人不可能放棄他們那揮霍無度的生活，一定會更加變本加厲的割韭菜，外加人民可能早已知道牆外還...

](https://pincong.rocks/article/item_id-74856#answer_list_74856 "https://pincong.rocks/article/item_id-74856#answer_list_74856")部分认同，但我觉得大洪水来不来，不取决于赵家人的自私愚蠢程度，取决于国际社会是否能彻底认清赵家人的嘴脸。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-04-04
        
帝国不扩张，就不能有安全感，你说的闭关锁国，终究是“韬光养晦”的阶段，不出去扩展是不行的。
        


            
### 品葱用户 **sss2047 
teddycmh** 评论于 2020-04-05
        
[

> 你忘了一件事，北朝鮮沒有那麼多韭菜在外國，也沒有那麼多肥羊領導人的家族在外國

](https://pincong.rocks/article/item_id-62078#answer_list_62078 "https://pincong.rocks/article/item_id-62078#answer_list_62078")  
朝鲜多少人口啊
        


            
### 品葱用户 **erixon 
巴巴罗萨** 评论于 2020-04-05
        
[

> 一旦你国完蛋，巴基斯坦一定会撕了你国，为维族弟兄报仇

](https://pincong.rocks/article/item_id-73783#answer_list_73783 "https://pincong.rocks/article/item_id-73783#answer_list_73783")  
乌尔都人干嘛要替维吾尔人报仇呀？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-04-26
        
要能夠從已經朝鮮化的情況下解脫  
可能須要打一場內戰  
可能會比太平天國更慘烈  
你能接受嗎?
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
lelouchgreat** 评论于 2020-05-04
        
[

> 只要保证最底层能吃上饭，大部分人还能岁月静好就...

](https://pincong.rocks/article/item_id-61757# "https://pincong.rocks/article/item_id-61757#")  
可以保证的是： 最底层一声不吭的死掉， 而不是你说的「吃上饭」。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
巨浪滔天** 评论于 2020-05-15
        
[

> 中国怎么可能朝鲜化？朝鲜化的前提是有人输血，你中国朝鲜化了，谁给你输血？当年为啥邓小平要改革开放，因...

](https://pincong.rocks/article/item_id-75240# "https://pincong.rocks/article/item_id-75240#")  
别小看邓小平，他可是有脑子的人，去法国留学过，解放前据说其思想也是放开了搞一些经济自由化措施的人。当年他上位了，真搞了改开，但如果是华国锋那个坚守毛泽东路线的领导人呢？我猜是不会抱美国大腿的。就是说，当初走上那条路，是出现了一个有头脑、骨子里愿意接受右边路线、胆子又大敢把娘娘套个理由就抓起来丢牢里然后改变路线的人。现在情况恰相反。
        


            
### 品葱用户 **班杰明lv** 评论于 2020-05-31
        
历史上新王朝建立并且从动荡中恢复之后，一般采用休养生息老庄之道，然后通常会出现经济恢复发展、人口不断增加、社会生活日趋复杂的局面，对应改革开放30年。然而专制体制应对复杂化社会的方式唯一的手段是“管”，通过增加机构、增加人员，来把国家和社会的方方面面管起来，以防社会动荡，从来不会鼓励民间组织的自我管理，导致官僚系统不断扩张，而赵家人对中层底层控制、压榨、汲取能力不断增强，996只会越演越烈并扩散到各个行业，在房价和社会压力下，生育率自然断崖式下跌，经济恶化，社会福利保障难以维持，但这个过程可能会持续20-50年。未来很难说，有可能会产生社会动荡暴力革命，也有可能从内部实现民主化，也有可能会苏联式崩溃，但本人坚信中共肯定会解体，这种僵硬体制有太多single point of failure。  
  
兴百姓苦，亡百姓苦。时代的一粒沙可能会断送一个人的一生。。有能力的赶快开始准备肉身翻墙吧。。。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
巨浪滔天** 评论于 2020-05-30
        
[

> 中国怎么可能朝鲜化？朝鲜化的前提是有人输血，你中国朝鲜化了，谁给你输血？当年为啥邓小平要改革开放，因...

]( "/article/item_id-75240#")  
跳跳虎在这个上下文里是啥？我只知道奥巴马是跳跳虎
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
愛吃蜂蜜的熊** 评论于 2020-05-30
        
[

> ?????巧了，遇上了有同樣想法的人。看到維尼在HK的一系列操作，網路上關於牆的正當性的評論，強制H...

]( "/article/item_id-61955#")  
小胖子们是指金三胖和谁？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/5513)

