---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:21:36.493918+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "关于美帝21万死亡数字的背后--全因死亡率统计"
author: "lexer1980"
tags: [新冠疫情]
---

关于21万死亡数字的问题，目前是很多反对川普的一个重要话题，大概6月的时候，在微博有关注一个医学博主，他当时指出美国的统计是基于全因死亡率统计（all-cause mortality），即pandemic期间发生的直接和非直接死亡都会算到covid19头上，这里找到一个CDC的链接可以说明：https://www.cdc.gov/nchs/nvss/vsrr/covid19/excess\_deaths.htm ，  
  
与此对比的是，中国是按照直接死因统计的，即只有直接死于covid19的才算，他举的一个例子是6月2号死于新冠后遗并发症的武汉医生胡卫锋（就是那个因为并发症引发酱黑脸的医生），他之前有被感染新冠，后被治愈转阴，最后死于器官衰竭并发症，他就没有被计入新冠死亡统计里面的。  
  
另外一个原因是民主党把数字注水了，因为美国的医院，医疗系统基本都是站民主党这边的，注水问题之前有很多人发过相关文章分析过的，这里就不贴出来了。

            
### 品葱用户 **lexer1980** 评论于 2020-10-13
        
没人评论？？？ 看来知道这事真相的人不多啊。
        


            
### 品葱用户 **minorisprit** 评论于 2020-10-14
        
我记得我在品葱说过不止一次吧，美国新冠死亡统计完全就是各种死亡的超大合集，目的是尽量包含所有可能，结果就是几乎所有死亡都可以算进去了，5月份二代时候联邦政府真的几乎把所有死亡都计入了新冠，然而BBC统计之后，美国今年同时段对比去年增加了6%的死亡率  
  
再说回来，去年就有个美国流感死亡几千人的说法在墙内流行，流感死亡统计美国是计入并发症死亡的，这个是十分重要的指标，因为真的不会有多少人直接死于流感——对啊，直接死于流感算怎么个死法？——所以美国的确死了这些人，但是就算没有新馆，美国一样要死不少于现在这些人90%的人数，所以前面几届总统都是治国无方喽？
        


            
### 品葱用户 **byteinsight 
lexer1980** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515629#")没人评论？？？ 看来知道这事真相的人不多啊。

  
不是没人评论，是因为这个消息上个月就出来了，已经讨论过一轮了。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-14
        
既然医疗系统基本都是站民主党这边的，我看完全有可能是民主党借助肺炎的机会谋杀川粉嘛！  
众所周知医生都上过大学，而且犹太人和亚裔多，而黑人少（众所周知黑人挺川），  
显然大部分都是邪恶的民主党！医生可能接受了福利魔孙的秘密指令，发现病人有可能投川普就动手脚杀掉！然后算作covid!
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-13
        
看看各国对美国人入境需要不需要隔离，是否放开全面美国人入境，就知道各国信不信这个说法了。  
  
言论自由，怎么说都行，本国的复工复学，国外的开放入境，才是“身体很诚实”
        


            
### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-10-14
        
死亡数据只能看病死人数和去年同比，最多再结合这个肺炎死亡综合看一下。
        


            
### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-10-13
        
       美国媒体披露过，有喝酒酒精中毒的算死于肺炎，有车祸的算死于肺炎，只是因为他们身上检测出了武汉肺炎病毒。  
  
      上个月美国不是已经公示了嘛，直接死于武汉肺炎的不到一万人。
        


            
### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-10-13
        
流感死亡人数一样的，所以美国和中国每年死于流感统计数据差很多，就是因为统计口径不一样
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-10-14
        
是不是数字伪造很好鉴别，找找美国死亡率同比是否上升就可以鉴别。可惜手头没数据。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-14
        
上一次的回复现在重复一次：-  
  
一个是尽量的报多，一个是尽量的报少。  
  
所以出来的数字很迷幻。
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
巨内宣** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515640#")既然医疗系统基本都是站民主党这边的，我看完全有可能是民主党借助肺炎的机会谋杀川粉嘛！众所周知医生都上...

傻逼，病死的人既不会投川普也不会投拜登，但川普是总统，自然会有人把病毒的传播和造成的死亡归咎于川普。
        


            
### 品葱用户 **滞纳精神病 
巨内宣** 评论于 2020-10-14
        
并没人说病人可能投川普，你个傻逼不要树个靶子自己打，  
但川普是总统，自然会在武肺的传播上负有责任，越是把数字夸大，厌恶川普的人可能就会越多。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-10-14
        
注水问题之前有很多人发过相关文章分析过的。 请问在哪里可以找到？可以贴个链接嘛，谢谢
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
minorisprit** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-515632#")我记得我在品葱说过不止一次吧，美国新冠死亡统计完全就是各种死亡的超大合集，目的是尽量包含所有可能，结...

  
  
😂我家人中了流感2次都沒事
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-14
        
我自己身邊就有朋友這樣被坑   
  
自己預約去做檢查 但是預約那天沒有去 也沒做任何檢測 然後就收到信說他是陽性, 你說呢.
        


            
### 品葱用户 **carl** 评论于 2020-10-14
        
 对比下往年其他病因的死亡率和今年的就可以看出来到底怎么回事了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25006)

