---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:01:19.703007+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "如果台灣返聯的條件, 是要中華民國重新領有中國席位的話, 台灣蔥友如何看待?"
author: "Genzo"
tags: [联合国,台湾,中国]
---


### 品葱用户 **Genzo** 提问于 9/22/2020
    
印象中, 新國家要加入聯合國, 五常是可以動用否決權.   
但某個國家的代表問題, 就沒有五常用否決權這回事(不然中華民國之前也不會被踢走啦)  
  
(如有錯請指正)  
  
那麼問題就來了. 本來入聯是對台灣有利的. 但理論上, 跟規舉做的話, 美國可以做的, 應該是幫台灣固票去領回中國席位. (當然以上只是假設問題)  
但台灣人現在希望的, 應該不會是做"中國人"吧???? 如果成功返聯的前提是要領回中國席位的話, 台灣人會怎麼看?  
  
\-------------------------  
  
當然到時需要台獨的話, 就會有"中國" 的支持了    
😂🤣😂🤣😂🤣
    
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 
        
踢出五常選我正解
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
這個問題本身沒有意義，因為不可能發生，對岸代表中國才是現實
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
我不要。我只要台灣我不要ROC。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-22
讨论

        
當初是蔣中正自己要退出的，甘迺迪勸他接受兩中代表在聯合國，他自己在那堅持漢賊不兩立，國際局勢誤判，沒有在自己還有票數優勢時接受兩個代表，導致台灣後人都要遭受戰爭威脅。自己要退出就沒啥好講的了。  
  
至於反聯，能代表台灣重返聯合國就算不錯了，怎麼可能還要吃人不吐骨頭拿回常任理事席位，當中共是塑膠喔，三歲小孩都知道大陸那片土地統治者是中共，拳頭又大，加上中國一堆非洲兄弟，比投票就比不過了，要重返也是以代表台灣的政權回歸。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-23
讨论

        
先說，我覺得這應該不可能發生，但假如發生的話  
  
**我絕對反對**  
因為假設台灣返聯的條件是取代中國，那就代表世界承認「一個中國」  
未來中國想要來「統一」台灣，那就會被解讀成內戰，這樣美國想插手就不行了  
但如果是承認一中一台，中國的「統一」就可以被解讀為侵略，美國可以很高興地丟出艦隊  
  
當然反過來說，這樣也會讓台灣不能去「統一」中國，但是那又沒關係XD  
對中國有領土野心的應該只有KMT的正藍旗吧
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-21
讨论

        
如国民党或民进党过来执政，那么拿走中国席位是顺理成章之事，如果没有，那么两岸人民都会觉得无厘头。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我再三指出：解散联合国，成立新的组织  
  
这样可以有效避开土共
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-22
讨论

        
目前，中華民國台灣這個稱呼在台灣算是個最大公約數，政治光譜兩端的人可能不接受，但是沒這麼極端的人大致上應該覺得尚能接受。  
  
如果要務實的台獨的話，既然把中國踢出五常辦不到，那麼中華民國先取回五常的位置亦無不可，因為這席位本就是中華民國的，之後再公投改國旗國號就可以了，沒規定五常國家不能改國旗國號吧。  
  
還是要跟對岸的朋友說抱歉，即便中華民國重回五常，也不代表中華民國有能力反攻大陸，對岸的人民能否接納中華民國統一中國也是個問題。我個人的看法是台灣最終還是會拋棄掉中華民國這個國號，將中國的正統還給下一代的民主中國。希望到時兩國間能做像英美一樣的好朋友。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不可能發生的事情,要談起來很空洞  
  
  某些事物的發生是伴隨著很多環境因素的換化,要推演也是要放入各項環境因素;  
  
  這麼天馬行空,忽略眾多條件,必定是要各自去發揮想像力去填補這個巨大的空缺,然後這個條件"成功返聯的前提是要領回中國席位"+百分之九十各自的猜想演繹,很難得出什麼有意義的東西
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-21
讨论

        
不懂国际法的请不要信口开河。联合国宪章第五章二十三条写得很清楚，中华民国是安理会常任理事国五常之一。现在只是恢复台湾代表中华民国在联合国行使职权，把非法窃据中国席位的支共从联合国中驱逐出去。  
  
  
附:联合国宪章第五章第二十三条  
  
一、安全理事会以联合国十五会员国组织之。中华民国、法兰西、苏维埃社会主义共和国联盟、大不列颠及北爱尔兰联合王国及美利坚合众国应为安全理事会常任理事国。  
  
[原文链接]( "https://www.un.org/zh/sections/un-charter/chapter-v/index.html")
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-21
讨论

        
台湾人相对比较现实，反而是一帮不知道在中国还是美国的人，在帮台湾人YY这种根本不现实的东西，还扯上什么国际法（其实是组织本身的文件），简直搞笑。  
  
国际组织框架之内，永远是多边扯皮，流氓渔利。联合国最大的意义是通过常任理事国架构，可以无限期扯皮，从而避免核战。中国利用这个漏洞，混到今天这种地步，如果川普连任，继续奉行美国优先，联合国意义会越来越小。如果拜登上任，中国更不会被民国取代。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-22
讨论

        
2017年10月12日，美國宣布決定退出聯合國教科文組織（轉尋求以永久觀察員國身份參與），此決定按相關條款將於翌年12月31日生效。同日，以色列也宣布將退出該組織。美以兩國的退出主要源於該組織於2011年通過關於巴勒斯坦以成員國身份加入該組織的提案（此後兩國停繳會費），以及認為該組織需根本性改革、存在「針對以色列的持續偏見」、對該組織債務問題的關注。  
  
美國已退出好幾個聯合國的組織，並且以G7取代，那麼，美國會不會以臺灣入聯受阻為由，再次退出聯合國呢？我們拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-09-21
讨论

        
即使中共同意，目前民进党主导的政府以及台湾的反中民意，都不愿接受台湾作为自由中国的地位，除非是国民党上台，执政一届以上，扭转台湾人的反中情绪并保持较高支持度才有可能
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-22
讨论

        
现实中这种情况不可能发生，中共可以威逼利诱，撒钱收买一些穷国来让他们投反对票；而如果形势发展到中共穷尽己力都无法阻止席位丢失，那么台湾以何名义重返联合国都不会存在问题，外国并不在乎“中国”这个名字被谁占据。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31295)

