---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T04:51:04.384423+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "从一带一路，雄安新区到后来的共享单车，共享经济，国内的朋友说说这些计划现在都怎样了？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国梦]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/5/2020
    
想知道国内最近这7年时间，搞出来的这么多概念，有多少实现了：  
1、一带一路  
2、中国制造2025  
3、千年大计，雄安新区  
4、青山绿水，金山银山  
5、上海自贸区，海南自贸区  
6、反腐败  
7、共享经济，包括共享单车，共享充电宝，共享住宿  
8、互联网金融  
9、全面小康，一个都不能少  
10、（待完成）地摊经济  
  
大家可以集思广益，谈谈在你们的认知里，这些概念和构想有哪些已经彻底完蛋了，有哪些已经完成了一部分，有哪些有希望完成。
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-05
        
地摊经济实现了呀  
  
PS:我观察了一下我的朋友圈，所有人都把地摊经济当笑话看。搞得我都想出去摆摊一天做个行为艺术了呢  
  
\----  
  
好了一本正经一下。我就我从各种渠道了解的信息说几个吧  
  
1.一带一路：还没死绝，还有在做，但疫情之后基本只有建医院一类的项目了。至于之前的情况，其实一带一路搞得比我过去认为的要好，尤其在澳洲和纽西兰，确实打开了一些输出产能的机会，但是疫情过后彻底关闭了。  
  
3.雄安：我前几天好像在葱上回复过别人。我一个朋友前阵子过去了一下，一片荒废。楼倒是都盖起来了，基本都是垫资盖的，也没有企业进驻，就是空空的楼。今年开始也没有多少施工企业愿意垫资做下去了，目前属于停滞状态。而且官方信息上，其实几年前雄安的建设管理权力就下放到河北省了，我朋友过去出差对接的也全都是河北省住建委的人，所以嘛……另外雄安当初房价炒到了3万一平，好像现在也就1万多？  
  
4.青山绿水金山银山：维尼这话除了是为了做环保以外，还是为了扶持文旅产业。但是他在的这几年搞得什么特色小镇一类的，基本全黄了（两年多前就都黄了吧），文旅产业现在也都凉凉了，基本属于捞最后一笔就跑的结果了  
  
6.反腐败：只能说八项规定刚出的时候有点效果。但后来吧，不仅没反，只是腐败得更加隐蔽罢了。那些个官员是不敢明目张胆让人输送利益了，但是一个个都都给自己找白手套，从地方到中央，连中组部某领导的80后秘书（也是红三代），也要给自己找白手套，还是老玩法没变啊。更不用说各国企在各种投资和项目开发中的资源和市场垄断，这里面玩的猫腻一点不少，反而花样更多，就我所知某建设行业央企下面最低级别的一个小干部，90后，也拉上自己的各路亲戚朋友给自己当白手套，可见腐败之风并没有减少。  
  
其他的这些具体的信息我没有，单单说自己的感受的话，全面完蛋。因为这些都是空想的理念，要么就是为了缓解一时的经济压力搞出来的东西，能有什么科学性可持续性？更不要说这里面有很多概念，比如共享经济一类的，早就被证实是炒作的骗局了。一个人治的社会，所有的社会活动、经济活动都搞成了政治运动式的，不是一窝蜂全上去了，就是一窝蜂套了钱全跑了，每个行业都像过山车一样，上到顶峰之后就历经自由落体，最终的结果就是一地鸡毛。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-05
        
1、一带一路 赖账潮在路上，这个没有肺炎也是注定的，政权一更迭就可以翻脸不认前朝旧账，就像共匪不认中英联合声明一样  
2、中国制造2025 不给偷了，好好提升打磨技术吧  
3、千年大计，雄安新区 都说了是千年大计，这才几年呢，你们急什么  
4、青山绿水，金山银山 我有朋友在环保系统，实事求是地说某些方面是抓得紧了，比早些年改善了很多，但还是有很多别的问题，干部老爷金山银山那是肯定的  
5、上海自贸区，海南自贸区 不了解  
6、反腐败 公款吃喝是抓得很紧了，不过腐败途径千万条，按下葫芦起了瓢  
7、共享经济，包括共享单车，共享充电宝，共享住宿 共享单车已死，共享充电宝正火（回国见了很多），共享住宿在肺炎之前应该还行吧，现在不知道，但这个不是airbnb先搞起来的吗，不该归类在这里吧  
8、互联网金融 p2p几年前我就跟朋友说过是割韭菜的  
9、全面小康，一个都不能少 6亿1000  
10、（待完成）地摊经济 蓬勃发展，看了那么多日收入几万的我都想回国摆摊了（迫真）
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-04
        
基本上都是放卫星，现在都退化成地摊经济了，你说呢，而且我觉得李克强说这话意思是中国的希望在民营经济，并不是真让人去摆地摊，但包子天天瞎折腾，有点头脑的民营企业家都不会留下来被你共党收割
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-06-05
        
中國製造2025早已破產  
很久以前就沒有再提過  
  
還有最牛逼的粵港澳大灣區也是，妄想超越舊金山灣區的項目也是無疾而終  
  
正如樓上所說，全部都是打打嘴砲的放衛星罷了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26707)

