---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T07:15:53.010518+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "民主宪政制度成熟，经济富裕的意大利，政治腐败十分严重，大多数民众不信任政府，如何解释？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [民主,意大利]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/4/2020
    
根据透明国际发布的 2013年全球腐败晴雨表，有89％的意大利人认为政党是腐败的或极端腐败的。  
  
  
有64％的意大利人认为腐败程度有所增加，有61％的意大利人认为政府在打击腐败方面的努力无效。  
  
意大利有组织犯罪和腐败阻碍了外国投资和经济增长。  
  
世界经济论坛2013-2014年全球竞争力报告认为，腐败是意大利经商的问题之一。  
  
意大利的腐败是一个主要社会问题。在透明国际的年度调查中，意大利一直被视为欧元区最腐败的国家。  
  
  
长期以来，庇护主义和腐败一直是意大利政治体制的基石。  
  
  
福布斯的报告称，大多数意大利人已经接受了严重的腐败和官僚的不良治理作为他们生活的一部分。  
  
意大利文化对腐败现象存在很大的容忍程度，很多意大利人认为行贿公共部门为自己的生活提供了便利。
    
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 
        
伪善话术，偷换概念。
        
                

### 品葱用户 **ximama** 评论于 
        
至少他們有知道自己腐敗和在公開場合罵政府腐敗的自由 .
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-04
讨论

        
记得欧盟的许多国家，为了避免民粹拥护纳粹独裁者上台的重蹈覆辙，设计框架很多时侯是不听民意的，精英议会的权力很大，经常把人民当不懂事的孩子。以前还有一个说法是「在意大利政客们基本上不辩论任何重要问题」  
  
权力大，政府的设计越来越臃肿。如成立了庞大的反腐机构，结果是赋予了国家机构更大的权力，官商更容易勾结，越治越乱。经济上的发展又畸形，为了环保大力去工业化，主搞旅游业服务业，贸易赤字福利上入不敷出怎么办，那就扶持房地产，这推高了房价扼杀内需，更严重的依赖外资。为了拉外资，与中共的一带一路搞得风生水起，被人牵着鼻子走，甚至可以出卖一部分国家利益。而外资拉不动了，就向欧盟大笔大笔的借钱，债务仅次于希腊。而希腊的情况则是借钱不还的，可想而知欧盟内部对这些老赖的意见了。  
  
综合情况，拉外资、借债、房地产、国有企业....拥有这么多权力的臃肿机构，不权力寻租才奇怪，而给出的解决方法是成立一个庞大的监管机构，监管机构一样权力寻租，能不腐败吗。虽然有司法独立，但架不住监管机构（有意与无意）带来的司法程序时间长、效率低，诉讼拖延、造成一大堆积案（结不了案就是无罪）  
  
所以意大利积压下的民意反弹越来越高涨了（拒绝共识、反精英主义、反移民、经济自由放任）。而意大利的主流媒体与许多精英称他们为「右翼民粹主义」，对这股民意的警惕如拥护纳粹独裁者上台的民粹（新成立了政党，要改宪法要议会放权）。记得意大利总理孔特曾发威胁说，你们再吵就辞职，说激进的改革会动荡经济，造成外资外逃。  
  
只了解到这么多，有不完善和错漏的，欢迎指正。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
这就对了。民主制度是人民认为政府腐败，极权制度是人民认为政府不腐败；但民主政府腐败的天花板比极权政府腐败的地板低得多。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-03
讨论

        
贝卢斯科尼:我他妈拿自己工资嫖娼都能被弹劾贪污，我一个AC米兰的大董事逃了几万的税都能被米兰法院剥夺公民权好几年。我拿自己工资和脱衣女郎鬼混你们都骂我，我找谁说理去？总理就不能嫖娼了嘛？
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-04
讨论

        
義大利的官商勾結與貪腐問題，應該完全比不上中國  
  
只是中國......... 你又知道發生什麼事了  
  
不知道就沒發生，哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不信任政府在西方世界是常態，像之前那幾位面對中國病毒爆發跟記者說“相信政府”的廣州大媽出了支共國豬圈還真的很難找到。政府壟斷了合法的暴力，普通納稅人和政府天生就是不平等的對立關係，這個簡單的道理生活在正常社會的人大多都有數。
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-03
讨论

        
经济富裕  
..  
  
自08年後已不是..  
  
字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-04
讨论

        
最后一句很经典，很多国家确实是这个心态，不光是意大利。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-04
讨论

        
民主是政治制度.  
民主和独裁的区别,就好比上市公司和单一股东的有限公司.  
上市公司不一定比有限公司更赚钱,也不一定就不存在腐败,但是上市公司的信息公开,人们能够了解到公司的经营情况,还可以在股东大会上投票,罢免腐败的管理层.  
相比之下,单一股东的有限公司就和独裁政府一样,一切都是领导说了算.是否有腐败,是否有经营问题,一切都靠猜.  
就比如上市的Google和不上市的HW.Google难免也作恶,但管理层会顾忌股东大会的投票以及股价的波动.而HW做没做恶,根本无法知道.知道HW做了恶的,都被251了.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-03
讨论

        
脑子不好却依然努力学习高等数学还有希望毕业  
道路自信说中国模式不用学高等代数就可以两个一百年的大概没希望
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-04
讨论

        
意大利还行吧。  
西班牙才是真的腐败，西班牙老国王贪污受贿，用贪来的钱包养外国情妇，很丑的情妇，然后国会要抓他，被小国王压下去了。他好像要溜到国外，不知道现在跑了没有。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-03
讨论

        
政治制度還要社會文化配合  
印度就一直是被拿來作為民主國家的反例  
而他們確實也不太爭氣
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-04
讨论

        
估计是国家太老了。  
文化上，意大利和中国有很多相同之处，是人情社会。  
  
这种文化自然也被带到政治上了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不需要解釋，正常現象  
一個民主制度成熟並保持民主狀態足夠長的國家，其國民也會更接近民主化的思維方式，不信任政府或者嫌政府腐敗是天經地義  
天底下哪個政府不腐敗的？程度的問題而已  
所以不存在真正的『我的國家就是不腐敗，我很滿意』這種民意，只有『我的國家很腐敗，我很不爽』和『我的國家很腐敗，但我覺得它不腐敗所以我很滿意』這兩種而已  
這樣的現象說明了義大利人在這條坐標上是比較偏向『我很不爽』方向的，其他歐元區可能比較趨近於坐標的中間地帶，但至少離另一端的『就算這樣我也滿意』非常遠（這是好事）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31732?warning)

