---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T09:25:00.505655+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "中国芯片进入 “全民炼钢”时代 上千企业未“上马”就已“烂尾”"
author: "xitlerchinazi"
tags: [美中冷战,科技]
---

[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/ql1-09252020050733.html]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/jingmao/ql1-09252020050733.html")  
  
熟悉半导体行业的中国业内人士香先生，接受自由亚洲电台采访时表示，以中国自身的能力，财政拨款再多，也无法研制出高端芯片，因为中国的基础材料学落后：“科技分成几个层次，说的最多的是底层科技，就是材料学、代码学这些东西,中国基本上是依靠外来的。这十几年（中国）比较关注的是集成科技，比如说我从全世界各国买一些东西来，我给他组装成一个东西。集成科技在世界上属于科技领域的第三产业，根本算不上是科技产业。”  
  
早前彭博社报道，中国准备制定一套全方位的新政策，2025年前将投放9.5万亿人民币（1.4万亿美元）发展本国半导体产业，以应对特朗普政府的限制。  
  
目前，中国各省市企业一窝蜂上马半导体产业。根据启信宝统计，截至今年9月1日，本年度中国已新设半导体企业7021家，而去年新设半导体企业也超过了一万家。  
  
中国半导体行业协会副理事长魏少军对《21世纪经济报道》说，全民一窝蜂地大搞芯片，总是凭着一种激情来发展产业，恐怕成功的概率不会很大。  
  
一个多月前，湖北武汉千亿级半导体项目弘芯被曝出“存在较大资金缺口，面临项目停滞的风险”，弘芯刚刚进场一个多月的光刻机，尚未开封即被银行抵押。武汉弘芯半导体项目“烂尾”。另外，江苏南京德科码，三年内在南京、淮安、宁波三市相继落地半导体项目，但亦“烂尾”收场。  
  
据半导体业内人士称，各地为了分食政府政策这块所谓的大蛋糕，掀起投资半导体芯片热潮，截至9月上旬，全中国已有近十四万个设计芯片的公司注册成立，试图瓜分北京政策的红利。目前烂尾的半导体项目，除了武汉弘芯，还有南京德科码，此外，陕西坤同半导体有限公司以“遣散员工”的方式，变相宣告项目终结。

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-27
        
挺好的，就看什么时候开始砸锅卖铁，人人把自己手机拆开打磨芯片了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-28
        
「回收手机旧芯片」之类的玩意儿，说不定将成为「新一代爱国救亡产业」。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-27
        
我认为所有行业所有企业都应该参与进来分一杯羹，毕竟上半年疫情没发钱，这次能骗一点就当发钱算了
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
gratesque** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504641#")「回收手机旧芯片」之类的玩意儿，说不定将成为「新一代爱国救亡产业」。

  
还别说
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-09-28
        
研發芯片很簡單  
首先：買一片外國芯片  
然後：用砂紙磨去任何記號  
最後：用雷射打印機印上自創名稱，看完成了
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-09-27
        
匪党分明就是要借口放水嘛。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-27
        
腊肉的大炼钢铁是从上而下的强制行为，现在的大炼芯片是分油水的自发行为，还是不一样的。  
而且大炼钢铁虽然大部分钢都是垃圾，但还是有一部分钢铁是能用的上的，这芯片嘛...  
这个芯片还是和气功救国相提并论合适。
        


            
### 品葱用户 **fztest000 
雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504691#")研發芯片很簡單首先：買一片外國芯片然後：用砂紙磨去任何記號最後：用雷射打印機印上自創名稱，看完成了

汉芯2.0
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-27
        
诶，现在国际上的高端芯片都是国际合作的智慧结晶，支那人想一条龙包到底，啧啧，五千多道工序（听人说的），啧啧，支那人还真当自己能驾驭完整工业链
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
谢玉阳** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504693#")腊肉的大炼钢铁是从上而下的强制行为，现在的大炼芯片是分油水的自发行为，还是不一样的。而且大炼钢铁虽然...

  
  
宋代秘传锻冶技术，举世无双，银河第一。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-27
        
包帝不塊是毛澤東再世，這麼快就要開始大躍進2.0了，不知到什麼時候要搞文革2.0?
        


            
### 品葱用户 **Aloie** 评论于 2020-09-27
        
放屁吧。所谓半导体行业很难，其实就是西方列强为了阻碍强国崛起而设立的心理屏障。我们强国原子弹、氢弹都研制出了，还怕你芯片不成？西方高科技就是一个纸老虎，在习主席思想的指引下，最多一个月我们就能攻克难关。  
你们看，下面图片就是中国第一代0.3nm芯片，能效比是目前x86高端芯片的200倍以上且成本仅为人民币20元，最关键的是：此芯片并没有像西方发达国家所说的那样，用到什么所谓高端的光刻机，而是一位刚刚在某基层单位退休的基层党员王大妈，用自家花盆的细沙经煤气炉多次烧制而成。当记者采访王大妈时，王大妈激动地感慨道：都是因为我们伟大的习主席，自从我在党学习班参悟了4个自信，我现在腰不酸腿也不疼了，一下能和5个小鲜肉大战10回合不带喘气。别看我快70岁了，就西方所谓的那个破芯片，我一锅能烧100多个！说道这里，王大妈叹了口气，手拿小红书擦了擦胸口的不明白色液体，穿上内裤，深藏功与名地走了。  
什么？你们说没看到图片？图片里明明就是内置国产芯片的鸿蒙手机！没看到说明你们对社会主义无产阶级有着深深的仇恨！！你们是汉奸！！！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24514)

