---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T04:15:24.022876+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "当美国医学院入学考试遇上高考满分作文"
author: "Acrosome"
tags: [高考作文]
---

看到今年的高考满分作文,会想到MCAT中臭名卓著的CARS section, 于是有感而发以CARS的风格编了几个问题，娱乐一下。  
一开始写了两道，后来又加了几道，感觉编题会上瘾。 正常的CARS一篇文章会有5-6题，应该在10分钟之内完成一篇文章的阅读和答题。当然了，这个只是娱乐，正常的MCAT是不会有中文版的。答案之后我会在回帖中公布😂  
  
文章1  
现代社会以海德格尔的一句“一切实践传统都已经瓦解完了”为嚆矢。滥觞于家庭与社会传统的期望正失去它们的借鉴意义。但面对看似无垠的未来天空，我想循卡尔维诺“树上的男爵”的生活好过过早地振翮。  
  
我们怀揣热忱的灵魂天然被赋予对超越性的追求，不屑于古旧坐标的约束，钟情于在别处的芬芳。但当这种期望流于对过去观念不假思索的批判，乃至走向虚无与达达主义时，便值得警惕了。与秩序的落差、错位向来不能为越矩的行为张本。而纵然我们已有翔实的蓝图，仍不能自持已在浪潮之巅立下了自己的沉锚。  
  
“我的生活故事始终内嵌在那些我由之获得自身身份共同体的故事之中。”麦金太尔之言可谓切中了肯綮。人的社会性是不可祓除的，而我们欲上青云也无时无刻不在因风借力。社会与家庭暂且被我们把握为一个薄脊的符号客体，一定程度上是因为我们尚缺乏体验与阅历去支撑自己的认知。而这种偏见的傲慢更远在知性的傲慢之上。  
  
在孜孜矻矻以求生活意义的道路上，对自己的期望本就是在与家庭与社会对接中塑型的动态过程。而我们的底料便是对不同生活方式、不同角色的觉感与体认。生活在树上的柯希莫为强盗送书，兴修水利，又维系自己的爱情。他的生活观念是厚实的，也是实践的。倘若我们在对过往借韦伯之言“祓魅”后，又对不断膨胀的自我进行“赋魅”，那么在丢失外界预期的同时，未尝也不是丢了自我。  
  
毫无疑问，从家庭与社会角度一觇的自我有偏狭过时的成分。但我们所应摒弃的不是对此的批判，而是其批判的廉价，其对批判投诚中的反智倾向。在尼采的观念中，如果在成为狮子与孩子之前，略去了像骆驼一样背负前人遗产的过程，那其“永远重复”洵不能成立。何况当矿工诗人陈年喜顺从编辑的意愿，选择写迎合读者的都市小说，将他十六年的地底生涯降格为桥段素材时，我们没资格斥之以媚俗。  
  
蓝图上的落差终归只是理念上的区分，在实践场域的分野也未必明晰。譬如当我们追寻心之所向时，在途中涉足权力的玉墀，这究竟是伴随着期望的泯灭还是期望的达成？在我们塑造生活的同时，生活也在浇铸我们。既不可否认原生的家庭性与社会性，又承认自己的图景有轻狂的失真，不妨让体验走在言语之前。用不被禁锢的头脑去体味切斯瓦夫·米沃什的大海与风帆，并效维特根斯坦之言，对无法言说之事保持沉默。  
  
用在树上的生活方式体现个体的超越性，保持婞直却又不拘泥于所谓“遗世独立”的单向度形象。这便是卡尔维诺为我们提供的理想期望范式。生活在树上——始终热爱大地——升上天空。  
  
不知名考生, _生活在树上_. ©2020 by 浙江省高考语文考卷出题组和阅卷组以及教育部.  
  
问题1: 作者在文中引用尼采的观点是为了:  
  
A. 批判矿工诗人陈年喜迎合读者的写作风格。  
B. 表明"像骆驼一样背负前人遗产的过程"并不是"成为狮子与孩子"的必要条件。  
C. 引用权威的话以支持自己的观点。  
D. 批判基于家庭与社会角度的自我偏狭成分。  
  
  
问题2: 如果一对年轻的父母向作者征询如何教育自己的孩子。作者很有可能建议他们让孩子:  
  
A. 在设定好人生目标的同时，也要脚踏实地对接家庭与社会。  
B. 积极培养孩子自信心，让他相信自己比竞争者更强大。  
C. 脚踏实地地生活，不要对前人的生活方式进行批判。  
D. 在人生目标被现实阻碍时，要超然而不拘泥地生活下去。  
  
  
问题3：结合在文章中的意思，在本文第四段中出现的“祓魅”对“赋魅”就好比：  
  
A. 错误对正确  
B. 卸妆对化妆  
C. 混乱对清醒  
D. 虚构对写实  
  
  
问题4：在文中作者引用了以下人物的观点来支持自己的论点，除了：  
  
A. 切斯瓦夫·米沃什  
B. 维特根斯坦  
C. 麦金太尔  
D. 卡尔维诺  
  
  
问题5：以下的论述中，哪一个与作者在文中的观点直接相左?  
  
A. 历史研究的意义就在于拨茧抽丝，还原历史的真相。  
B. 对人生成败的定义，在于自己如何看待自己的一生。  
C. 伟人都是“站在巨人肩上”的人  
D. 生活就像一个舞台，每个人都照着已经写好的剧本在演出。  
  
  
问题6： 假设陈年喜在其晚年的回忆录中写道：“突然间，我意识到自己的未来不属于那个黑暗而无声的地底世界......阳光，风，各色的人物，各式的建筑，我的心霎那间和这个都市同步搏动着......我的故事，我的诗歌将在这个生机勃勃的舞台上继续。” 这段摘述：  
  
A. 支持了作者的观点：陈年喜仅仅将其十六年的地底生涯作为桥段素材。  
B. 弱化了作者的观点：陈年喜顺从了编辑的意愿。  
C. 揭示了事实上陈喜顺确实是一个媚俗之人。  
D. 和文中的观点与论述没有关系，不构成实质上的影响。

            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-08-03
        
C,D。虽然第二题有两个C。特地来支持这种高雅创作，有助于活跃论坛气氛~
        


            
### 品葱用户 **Acrosome 
beatCCP** 评论于 2020-08-03
        
[

> C,D。虽然第二题有两个C。特地来支持这种高雅创作，有助于活跃论坛气氛~

]( "/article/item_id-460298#")  
谢谢提醒 已经改正选项
        


            
### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-08-05
        
c a  
实在做不出 orz
        


            
### 品葱用户 **Password** 评论于 2020-08-05
        
请问 这 是什么？
        


            
### 品葱用户 **Acrosome 
sacrilegious** 评论于 2020-08-04
        
[

> c a实在做不出 orz

]( "/article/item_id-460381#")  
  
多加了几题，看好你哦！XD
        


            
### 品葱用户 **Acrosome 
Password** 评论于 2020-08-05
        
[

> 请问 这 是什么？

]( "/article/item_id-460383#")  
模仿非常扯淡的医学院入学考试中，逻辑与辩证思考部分的出题方式，恶搞今年的满分作文。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-04
        
这个高考作文纯粹是一种放之四海而皆准的模式，什么主题都能放进去，考生背一套模板，适当调整一下，最后点题基本上就能不得低分。谁知道改卷老师个个都是蠢货，不愿意承认自己看不懂，搞皇帝的新装，一致给了满分。简直是荒唐
        


            
### 品葱用户 **包装饮用水** 评论于 2020-08-05
        
cabbda
        


            
### 品葱用户 **Acrosome 
包装饮用水** 评论于 2020-08-04
        
[

> cabbda

]( "/article/item_id-460450#")  
恭喜哦 第一个完成答题的朋友！可惜暂时还不能说对错...请谅解
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-04
        
我說這篇文章是什麼我怎麼看不懂，原來是高考滿分作文啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22494)

