---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:13:18.080907+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "记者：请问为什么我国要用肛试子？"
author: "Rebus"
tags: [疫情,支国]
---

记者：请问为什么我国要用肛试子？  
  
领导：这可是肛需  
  
记者：女性难为情怎么办？  
  
领导：所以说，女党员要起到带头作用，撸起裙子加油干  
  
记者：请问测试过程是什么？  
  
领导：从菊部做起，不断深入，反复深挖，以屎为鉴，粪涌向前，要有大菊观，从肠计  
议，才能把病毒消灭在出屎阶段  
  
记者：请问群众反应怎样？领导：腚能战胜！..  
  
肺病呼吸道  
诊断万般难  
天朝黑科技  
精测在下端  
脱裤羞淑女  
翘臀辱伟男  
颜面对性命  
得失自欣然

            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2021-01-30
        
我是真心認為匪共這自做聰明的檢測，有造成許多不了解現代國家保障人身安全精神的可憐百姓被性侵的可能性。  
  
認為定義何謂性交是「噁心」，所以堂而皇之的裝文明不去立法定義保障重要性器官安全的中共，才是落後野蠻的。  
  
中華民國刑法第10條  

> 稱性交者，謂非基於正當目的所為之下列性侵入行為：  
> 一、以性器進入他人之性器、肛門或口腔，或使之接合之行為。  
> 二、以性器以外之其他身體部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之行為。

  
  
這裡如果國家強制，我認為就是犯罪。  
  
CRIMES ACT 1900 - SECT 61HA  
**Meaning of "sexual intercourse"**  
61HA Meaning of "sexual intercourse"  
For the purposes of this Division,  
**"sexual intercourse" **means--  
  

> (a) sexual connection occasioned by the penetration to any extent of the genitalia (including a surgically constructed vagina) of a female [person]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s4.html#person") or the anus of any [person]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s4.html#person") by--  
> \[quote\](i) any [part]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s154e.html#part") of the body of another [person]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s4.html#person"), or

  

> (ii) any object manipulated by another [person]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s4.html#person"),

  
except where the penetration is carried out for proper medical purposes, or\[/quote\]  

> (b) sexual connection occasioned by the introduction of any [part]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s154e.html#part") of the penis of a [person]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s4.html#person") into the mouth of another [person]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s4.html#person"), or

  

> (c) cunnilingus, or

  

> (d) the continuation of [sexual intercourse]( "http://www5.austlii.edu.au/au/legis/nsw/consol_act/ca190082/s61ha.html#sexual_intercourse") as defined in paragraph (a), (b) or (c).

  
  
這裡嘴唇碰觸性器官若沒「進入」是否應該算intercourse 有爭議，所有人謹慎遠離沒有對方同意的性行為才是最重要的。中華民國的定義我認為也是尚未釐清「舔陰部與陰莖」是否應該算在性交。  
  
若沒有本人同意就應該不是proper medical purpose.
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-31
        
武肺病毒空气传播失控，实用性太失败。我军蒐集武肺病毒菊花变异体的数据当然是研究全球最前沿的粪传播生化武器了。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-30
        
没听说墙外用肛试子的  
  
这不是呼吸道疾病吗  
  
关屁股屁事啊
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593928#") 没听说墙外用肛试子的这不是呼吸道疾病吗关屁股屁事啊

  
老子满脸喷粪，最害怕这种方式传播的病毒了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-31
        
会不会是趁机让大家习惯一下集中营的生活？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-01-30
        
希望受檢者個個體質敏感，受檢時人人都糞便噴滿一地吧。  
  
加官進爵，黃金萬両，好兆頭。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									呆呆加速师** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593931#") 老子满脸喷粪，最害怕这种方式传播的病毒了。

  
哈哈哈  
定于一尊
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2021-01-30
        
[https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2021/01/29/phpMmBbD1.jpg]( "https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2021/01/29/phpMmBbD1.jpg")  
记者：这种体位叫什么名字？
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-30
        
科普：粪便里也会有病毒，所以戳屁股来检测理论上是可行的。但是没人接受的了就是最大的不可行之处。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									ScottY614869** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593958#") 科普：粪便里也会有病毒，所以戳屁股来检测理论上是可行的。但是没人接受的了就是最大的不可行之处。...

  
  
有证据显示粪便里面的病毒含量最高吗？
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869				
									billzt** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593961#") 有证据显示粪便里面的病毒含量最高吗？

  
我并没有相关证据，但之前有出现共用厕所被感染的情况，所以我认为粪便里多少会有病毒。
        


            
### 品葱用户 **剑心** 评论于 2021-01-31
        
做舔狗的要当心了，真.屎里有毒。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593928#") 没听说墙外用肛试子的这不是呼吸道疾病吗关屁股屁事啊

  
  
据说是因为发现有一些无症状感染者，几天之内就会痊愈，然后鼻和喉都找不到病毒，但是肛拭子还可以检测到。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									天下无贼** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593967#") 据说是因为发现有一些无症状感染者，几天之内就会痊愈，然后鼻和喉都找不到病毒，但是肛拭子还可以检...

  
  
无症状感染者不是传播性很低吗？
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									ScottY614869** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593958#") 科普：粪便里也会有病毒，所以戳屁股来检测理论上是可行的。但是没人接受的了就是最大的不可行之处。...

  
  
对啊 的确很难接受
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									糖醋和里脊** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593968#") 无症状感染者不是传播性很低吗？

  
  
那也是有传染性的………………
        


            
### 品葱用户 **明泽宝身				
									tommy_lee** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593932#") 会不会是趁机让大家习惯一下集中营的生活？

天天撅皮炎子，也好（呕）
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									天下无贼** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593967#") 据说是因为发现有一些无症状感染者，几天之内就会痊愈，然后鼻和喉都找不到病毒，但是肛拭子还可以检...

有來源嗎？還是桂枝又因為”據說”就拍脑决定要突開韭菜的皮炎子？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									南區戰忽局** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593973#") 有來源嗎？還是桂枝又因為”據說”就拍脑决定要突開韭菜的皮炎子？

  
  
哦，前几天在网上看的，懒得查了，所以我说“据说”，就当我胡说吧  
  
  
补充：还是查了一下，毕竟看我不顺眼的人多，万一给我举报了呢？查到这样一些信息：  
  
  

> 北京佑安医院呼吸与感染疾病科副主任医师李侗曾接受采访时介绍，在对疫情相关人群做新冠肺炎筛查时，**主要采用口咽拭子核酸检测，原因是方便快捷，适合大规模筛查。**鼻咽拭子做新冠核酸检测的准确率比口咽拭子高一些，但人体感觉不太舒服。  
>   
> 对于一些无症状感染者或轻症感染者来说，**感染后病情恢复得很快，可能3至5天咽部核酸就检测不到了。**通过研究发现，**一部分感染者粪便或肛拭子核酸阳性的持续时间比上呼吸道持续时间更长。**因此，增加肛拭子核酸检测能够提高感染者检出率，减少漏诊。  
>   
> 李侗曾表示，考虑到肛拭子采集不如咽拭子便捷，**目前只对隔离点等重点人群同时采集咽拭子和肛拭子。**新冠肺炎感染者血清抗体持续时间更长，大部分可以超过半年，必要时还会对重点人群加测血清抗体。这么做的目的也是提高检出率，降低假阴性的概率。
        


            
### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-01-31
        
基本上檢驗口鼻咽喉比較有意義  
  
因為染病者飛沫是從口鼻咽喉  
噴出帶有病毒飛沫  
或是手常摸口鼻，沾到體液  
再摸別的地方或他人.  
如果口鼻咽喉驗不到，表示也很難傳播.  
  
肛門頂多放屁拉屎帶有病毒，    
你正常人也不會用手摸自己屁眼再摸別人.  
  
勞師動眾去捅屁眼毫無防疫意義.  
反而讓醫護暴露不必要風險.  
防疫檢驗是為了避免疫情擴散.  
傳播機率太低的狀況  沒必要浪費資源.  
  
你就算找到幾例只能從肛門傳播的  
對防疫也沒啥用處.  
又不會有人互舔屁眼  導致疫情擴散  
  
這純粹折磨人民與醫護.
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									reindeer612** 评论于 2021-01-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-593987#") 基本上檢驗口鼻咽喉比較有意義因為染病者飛沫是從口鼻咽喉噴出帶有病毒飛沫或是手常摸口鼻，沾到體液...

  
  
你说的是“当下”，如果肛拭子阳性，口鼻阴性，说明他曾经有一段时间可能是有传染性的，可以向前多追踪几天，对于流行病学调查是有用的。  
  
所以一定程度上，肛拭子还是有意义的，只有病例极少，要做严格的流行病学调查的情况下才有意义。
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-01-30
        
最大的问题是试剂盒是垃圾，取样也是敷衍，所以按照正规测出来基本上全是阴性。平时糊弄骗钱宣传也就罢了，感染人数越来越多，真的有一头牛的时候只能出此下策。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-31
        
为了粪口传播,冷链传播之类的说辞好帮武汉病毒所减轻压力  
  
这个做法还是挺有创意的。不过一些中国人心灵和肉体受点创伤(对党国是不会在意的)
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-30
        
和羞恥不羞恥沒關係吧  
醫療保健方面你還這個羞恥那個羞恥的就是你不對了  
樓上還有人扯性交的，這麽說下去沒完沒了了，就連檢尿都可以是聖水play啊  
問題在於爲什麽要用肛門試子？這麽做明顯比口鼻更麻煩更不效率啊？  
說到這一步各位都應該知道了：因爲中國的口鼻檢測不管用啊？
        


            
### 品葱用户 **reindeer612				
									天下无贼** 评论于 2021-01-31
        
採菊是只針對集中隔離的可能感染風險人員  
就是說 通常已是流行病學認定的密切接觸者  
相關人員都已經被隔離.  
  
統計上PCR試劑如果夠準確.,  
平均輕症無症似乎都在2-4週轉陰，  
即使採菊能再前推到1個月前曾感染.  
其實也沒啥用了，因為時間太久...  
  
要嘛早就傳開，而其初代感染者  
若無症狀未被檢驗到，也早該有抗體且痊癒  
  
要嘛沒成功對外傳播. 這時也無法框列接觸者  
因為估計全都脫離7-14天潛伏期很久了.  
沒發病的也不太可能對社會有威脅了.  
  
如果是想研究流行病學的傳播順序  
不如去驗抗體抗原，Igg/Igm的出現與否  
更能判定傳染先後.
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									reindeer612** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594284#")

  
  
  

> 统计上PCR试剂如果够准确.,  
> 平均轻症无症似乎都在2 -4周转阴，

  
  
  
现在官方的回答就是在说用肛拭子来进一步排出那种三五天转阴的轻症，你说的这种“如果……似乎……都在2-4周”的情况并不是要采用肛拭子的原因。  
  
  

> 如果是想研究流行病学的传播顺序  
> 不如去验抗体抗原，Igg/Igm的出现与否  
> 更能判定传染先后.

  
  
  
流行病学调查主要是“及时”，身体内还能检测到病毒，应该比出现抗体要早吧？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594064#") 和羞恥不羞恥沒關係吧醫療保健方面你還這個羞恥那個羞恥的就是你不對了樓上還有人扯性交的，這麽說下...

  
  
口鼻检测不管用但是肛拭子管用的原因是？
        


            
### 品葱用户 **xpl** 评论于 2021-02-01
        
历经百年，重建跪姿  
看谁不扒谁不跪，斩！
        


            
### 品葱用户 **reindeer612				
									天下无贼** 评论于 2021-02-01
        
Igm抗體只要1週出現 2週到巔峰  
最早出現病毒是呼吸道  也不是菊花啊  
畢竟這是呼吸道傳播的病毒  
  
等到呼吸道驗不到 跑去消化道尾端時  
早就不是初期了.  
  
如果是認為一開始就沒在呼吸道 直入腸胃肛  
那就更沒有防疫傳播的問題了  
因為呼吸道飛沫一直沒有病毒的人  
應該非常非常難傳播.  
  
他那說法不合邏輯  所以全球沒有國家仿效  
  
個人看法那是體制因素  
執行單位因為過分力求表現  
寧願多做不要少做， 政治決定要做 ，再找理由  
做法越是讓人不敢置信，越顯得官僚體制的認真  
官僚在意的不是社會觀感人民配合意願  
而是讓上級看到其果決強硬.  
能把一堆人關起來肛了，誰敢說沒氣魄？
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									reindeer612** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594341#") Igm抗體只要1週出現 2週到巔峰最早出現病毒是呼吸道  也不是菊花啊畢竟這是呼吸道傳播的病毒...

  
  
我觉得也是这么个逻辑  
  
所以重点就是为了得到什么结果  
  
逻辑1:  你得没得过这个病毒   
  
逻辑2 ：你如果得过了还有没有传播性
        


            
### 品葱用户 **killccp				
									思想火炬** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-593945#") 记者：这种体位叫什么名字？

  
  
侧入
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-01-31
        
“一打开肛门 我这满脸喷粪呐”
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-02-02
        
真要是几天转阴的轻症患者，直接测抗体不就好了？
        


            
### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-02-01
        
为了最大限度的不让韭菜参加春运，  
  
从各省市区县镇乡村逐步升级政策，  
  
到7天一测， 14天一隔离， 还有想硬闯的，  
  
那就捅菊花恶心你。  
  
归根到底， 我怀疑他们就是想进行压力测试， 看看不让韭菜回家过年会不会反。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-02
        
《肛试子之歌》  
一个人能力有大小，但只要有这点**肛试子**精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
        


            
### 品葱用户 **蓬萊山輝夜** 评论于 2021-02-01
        
估計想出這些的中央領導都是homo罷  
快進到舉國人互掘皮炎子
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									ScottY614869** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-593958#") 科普：粪便里也会有病毒，所以戳屁股来检测理论上是可行的。但是没人接受的了就是最大的不可行之处。...

  
有点道理，嗯，还算理性。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									天下无贼** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594288#") 现在官方的回答就是在说用肛拭子来进一步排出那种三五天转阴的轻症，你说的这种“如果……似乎……都...

  
我實在想不出一個呼吸系統疾病病毒，可以在糞便裡驗出但血液裡驗不出的可能性。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									天下无贼** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-593967#") 据说是因为发现有一些无症状感染者，几天之内就会痊愈，然后鼻和喉都找不到病毒，但是肛拭子还可以检...

  
這種無症狀感染者驗血不是更準嗎……？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									香蕉南波灣** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594859#") 我實在想不出一個呼吸系統疾病病毒，可以在糞便裡驗出但血液裡驗不出的可能性。

  
  
抽血操作起来更慢，更麻烦，成本也更高，大家的配合度更低吧？  
  
上面的新闻说的很清楚了，鼻咽最简单，重点人群用肛拭子，未来考虑更重点的人群验血，另外验血主要是验抗体，我不知道能不能在血液中验出病毒。
        


            
### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-02-01
        
说真的，这肛门检验的确有点莫名其妙，可以重点人群检测这套，但大规模推广实在不应该地说
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-03
        
記者：「你媽沒教過你不要讓任何人碰你的下體嗎？」
        


            
### 品葱用户 **Acca0429				
									機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2021-02-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-593917#") 我是真心認為匪共這自做聰明的檢測，有造成許多不了解現代國家保障人身安全精神的可憐百姓被性侵的可...

  
  
  
舔陰部與陰莖，是以身體其他部位使之接合他人性器的行為----  
  
中華民國刑法第10條  
稱性交者，謂非基於正當目的所為之下列性侵入行為：  
二、以性器以外之其他身體部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之行為。
        


            
### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2021-02-02
        
昨天看新闻，一群韩国人坐飞机来，不同意捅菊花，向大使馆求助，最后中方同意不捅菊花改粪检，原来捅菊花是针对中国人的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29126)

