---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T06:52:13.525560+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价墙内文章《未来的超级文明诞生，必然诞生于帝制》"
author: "kyozip"
tags: [极权主义]
---

**文章标题《帝制复兴 超级文明的崛起》，转自无极领域。**  
  
  
**一）帝制**  
皇帝，天下共主，万民膜拜。  
  
圣祖把脑袋别在裤腰带上，冒着被鞭尸，诛十族的风险，就是为了能执掌天下。  
  
手握至高权柄，生杀夺予，全凭心情。  
  
唐玄宗心情不好，便来个一日杀三子，宁可错杀，也绝不放过。  
  
司马炎这老小子更会玩，搜罗天下美女，要求“美而长白”，容貌美，个头高，肤色白。  
  
为了独享天下美人，下了两条命令，有蔽匿者以不敬论；采择未毕，权禁断天下嫁娶。  
  
如果有人隐藏符合选美条件女子，视为大罪，在此次选美期间，禁止天下嫁娶。  
  
前后搜集了万名美女，该宠幸哪个?  
  
羊车巡幸。  
  
让羊拉着自己走，羊车停到哪里，晚上就宠幸哪个妃子。  
  
漂亮的玩腻了，就娶个丑的玩玩，左棻是个才女，只是长的较丑，但无所谓，皇帝喜欢就好。  
  
帝制之下，天下向来是一个人的天下，芸芸众生，皆为私产。  
  
由于帝制的落后性，导致经常爆发农民起义，朝代更迭，尸山血海，民不聊生。  
  
农民为啥要起义？  
  
没饭吃。  
  
皇帝无道，骄奢淫逸，浪费社会资源。  
  
土地兼并，农民没地，社会矛盾剧烈。  
  
赶上天灾，粮食短缺，农民便会起义。  
  
人人都认为，帝制是一种腐朽过时的制度，新时代的民主代表了阳光、正义、完美。  
  
  
  
  
以上全错，土鸡瓦狗，不值一提。  
  
  
**二）真相**  
  

> 夏末：商汤灭夏，商是诸侯国，非农民起义。  
>   
> 商末：武王伐纣，诸侯征伐，非农民起义。  
>   
> 春秋：周朝的诸侯贵族之间打打闹闹，非农民起义。  
>   
> 秦末：陈胜吴广、刘邦项羽起义，陈胜、刘邦都是小官，相当于公务员，项羽是楚国贵族，皆非农民。  
>   
> 汉末：赤眉绿林、黄巾军起义，领头人张角是个道士。  
>   
> 隋末：李密、李渊起义，李密是名将之后，家学渊源，在朝为官。李渊出身北周关陇贵族家庭，袭封唐国公。皆非农民起义  
>   
> 唐末：黄巢起义，出身盐商家庭，善于骑射，黄巢五岁时候便可对诗，非农民。  
>   
> 宋末：方腊起义，摩尼教主。  
>   
> 元末：朱元璋起义。朱元璋先是当和尚混饭，后来和尚也吃不饱饭，就去做了几年乞丐，随后加入郭子兴起义队伍，勾搭上郭子兴的女儿…属于流民混混，非农民。  
>   
> 明末：李自成起义，李自成少年喜好枪马棍棒，父亲死后任明朝负责传递朝廷公文的驿站卒，后来失业欠钱，杀死债主，又把自己老婆杀了…  
>   
> 清末：白莲教、太平天国、捻军起义…其中捻军老大张乐行出身地主豪绅家庭。  
>   
> 东汉的黄巾信奉太平道、宋代的摩尼教主方腊、清代的白莲教是佛教信徒，太平天国是基督教信徒…  
>   
> 起义背后的领头人是贵族、商人、宗教大师、流民混混。  
>   
> 从来都没有农民起义！  

  
  

> 天下从来都不是一个人的天下，王不可能事事亲力亲为，总得有人给自己办事，一件事情有无数种办法，被糊弄是常有的事，为此王要立信于民、要服众、要做天下楷模，要拉拢心腹。  
>   
> 王做不到以上会怎样？  
>   
> 君臣离心离德，没人肯给你办事！  
>   
> 明末，叛军压境，崇祯想找人商量对策，结果没有一个人上朝，最后自己找了颗树，上吊了。  
>   
> 薄情寡义，就没人肯帮你办事，管你是不是皇帝。  
>   
> 唐玄宗大权在握，一日杀三子，独宠杨家，最后什么下场？  
>   
> 马嵬驿兵变，杨家被灭，自己媳妇被弄死了，儿子篡位。

  
土地兼并导致社会矛盾加剧，是伪概念。  
  
地主富人多生几个儿子，要分家。富二代、三代，难免会出个败家子。  
  
穷人没能力结婚生子，往往两三代内会绝种。  
  
中等家庭大概率按照原先的规模扩张。  
  
地主手里的土地越来越多，这种情况并不存在，清朝的真实情况是，整个土地兼并和土地分散是动态平衡的过程。—《中国近代通史》  
  
租佃关系下，地主提供土地，佃民种地交租，双方靠经济契约维系，互相之间可以讨价还价。  
  
这种自由的经济关系下，即便发生矛盾，那也是两家人的矛盾，根本上升不到造反的程度。  
  
  
真正导致群众造反的原因是：官逼民反。  
  
  
按理说，帝制之下，帝国占尽优势，遇叛乱，杀十族，头剁了，尸体挂在城墙上展览。  
  
逼你怎么了？  
  
想反？  
  
杀了就行了，死人不会反。  
  
但现实情况是，帝国真的被推翻了，是何原因？  
  
民有反的实力！  
  
  
**三）帝制的优越性**  
  
帝制是皇帝一家人掠夺，民主是全民掠夺，孰优孰劣，明眼人一下就能看出来。  
  
英国经济学家安格斯：鸦片战争前，中国GDP占世界的三分之一。  
  
还有种说法，大宋GDP占全世界60%，大唐GDP占世界的54%，这些数据肯定不准，但从侧面也能显示古华夏的实力。  
  
宋朝铁产量达到15万吨，1788年的英国也就7.6万吨，宋朝几乎是工业革命前的英国的2倍。  
  
汉军把匈奴打残了，这群失败者跑去欧洲却称王称霸，占了阿兰国，迫使日耳曼人向西迁移，间接导致罗马帝国分裂，罗马人和日耳曼人称匈奴人为“上帝之鞭”。  
  
帝制之下，天下大治，打爆蛮夷，世界第一。  
  
帝制的优越，终有局限，始终逃不过治乱循环。  
  
西汉末年6000万人口，历经战乱，到东汉光武帝时期，只剩下2100万，消失三分之二。  
  
隋文帝时期人口四千六百万，唐初人口只剩1000万左右，消失五分之四。  
  
每次改朝换代，最少死一半人。  
  
即便死伤如此惨烈，帝制下却能屡次上演大国崛起的奇迹，很快又是一个世界大国。  
  
**帝制真正的优越在于，皇帝大权独揽，没有掣肘和内耗，政令通畅，整个国家如臂驱使，****一切正确的事情（明君）****，都能得到最大化的执行。**  
  
  
为何会有治”乱”循环？  
  
从战力来看，帝国和平民的战力并没有太大差别，大家用的都是铁器，谁力气大，谁人多，谁就厉害。  
  
从信息来看，帝国疆土辽阔，信息传递是个大问题，皇帝稳坐宫中，全凭下面人的几句话来了解天下，难免会管理不力，政令不通，欺上瞒下，肆意盘剥，激起民变。  
  
从管理来看，帝国虽强，但信息不通畅，导致反应迟钝，从流寇到起义，往往规模已经不受控制了，才能有所反应。  
  
从制度来看，富二代、富三代…如此几代，只要这天下还是人治，总会出现个幼子即位被权臣架空，或者出个败家子，蠢皇帝手握权柄，丢江山也很正常。  
  
  
帝制并不落后，只是受制于技术，才会陷入治乱循环。  
  
如果帝国能掌握平民的一切，洞悉毫末，料事于先。  
  
如果帝国能吊打亿万万逆民，敢有不服，直接弄死。  
  
如果帝国能做到绝对的正确，人民幸福，国泰民安。  
  
帝制将是最优越的制度，万世长存。  
  
  
**四）技术霸权**  
  
佛教六大神通：天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通。  
  
天眼通，看透世间所有远近、苦乐、粗细。  
  
天耳通，能以音声间接了解众生心念及心念之苦乐，善恶因果。  
  
他心通，得知众生心中所想之事，能知道对方的心理动态与变化。  
  
宿命通，知过去未来，知三界六道众生之百千万世宿命及所作之事。  
  
神境通，随心所欲。  
  
漏尽通，自主其心，断尽烦恼。  
  
道教仙法有长生久视，神机妙算，洞悉未来，毁天灭地。  
  
这些神话中才有的无上伟力，正在成为现实！  
  
  
量子通讯、生物芯片、可控核聚变、纳米机器人、万物互联、人工智能、超级服务器集群…  
  
一人一个ID，住店、坐车、去网吧、出入小区，一切行动轨迹皆在帝国掌控中。  
  
上网时间，打了什么字，浏览过哪些网页，网购了什么东西，发表了什么内容，一旦触发特定关键词，便会进行审查，一切皆在帝国掌控中。  
  
内裤的颜色，有几个男/女朋友，平时喜欢去哪个酒店开房… … 这些信息唾手可得。  
  
大数据舆情监控，可以获取你的任何言论。  
  
大数据建模分析，可以预测你的一切行为。  
  
街角、路边，无数个摄像头盯着你。  
  
卫星遥感技术越来越强，未来可在万米高空看到你的头发丝。  
  
神无所不能！  
  
从微末个人到亿万族群，一切皆可执掌。  
  
生产力决定生产关系，只要技术继续进步，不久的未来将会重归帝制。  
  
  
万物皆数！  
  
舆情监控，大数据预测，洞悉众生思想，提前做针对性教育，人们前所未有的幸福。  
  
任何新政策，都有数据做科学决策，避免人治的不可控性。  
  
下等人和上等人的差距，无限拉开，有任何反抗，直接镇压。  
  
凡人在规定的框架中生活，自由的奋斗，追求幸福，国力不断上升。  
  
数据治国，科技成神。  
  
  
**五）凡人不需要脑子**  
  
推特有一大批人相信5G传播病毒，还放火烧移动基站。  
  
一大批人认为比尔盖茨在灭绝人类，要抓捕盖茨。  
  
YouTube有许多人坚信地球是平的。  
  
很多地方的人，不去劳动奋斗，反而把屁股撅的老高，经年累月的拜佛。  
  
提到风水算命，张口就是宁可信其有，不可信其无。  
  
对它们来说，脑子只是个摆设，过多的自由，贻害无穷。  
  
帝制之下，家天下，父爱式管理，天下大治，已经过历史验证。  
  
孩子不学好，爹可以拿鞭子使劲抽。  
  
敢鼓吹5G传病毒，放火烧移动基站，直接把嘴打烂。  
  
  
既然下等人如此不堪，为什么不全部杀掉？  
  
为了生产！  
  
目前的技术，依旧无法完全取代人工，历史已经证明，奴隶制生产力低下，只有给予下等人有限的自由 和 向上的机会，才能充分调动人的生产力。  
  
命运充满混沌，谁也无法保证某个角落，一个不起眼的小孩是天纵奇才，改变世界。  
  
为了帝国的人才储备，人口繁衍必不可少，这便是下等人存在的意义。  
  
此外，人类天生有共识机制。  
  
国家民族并非实体，只是人类的想象共同体。  
  
下等人的崇拜、敬畏、卑躬屈膝，会让上等人获得精神享受，从而激发创造力、奋斗、勇敢 等美德。  
  
  
**六）完美世界**  
  
1853年，美国海军中将佩里，把四艘黑色军舰停在日本的浦贺港，当从武士到平民，没人敢动，被铁甲舰和大火炮吓尿了，  
  
佩里给了日本一封信，要求日本开放通商口岸，签署不平等条约。  
  
日本没反抗，直接签了。  
  
黑船事件让日本人意识到了差距，直接导致了明治维新，全面向西方学习先进文化技术，一跃成为顶级大国。  
  
当年的中国也很弱小，引进苏联课本，向西方学习市场经济，不到百年时间，如今已是世界大国。  
  
计划和自由之争，其实很简单，有先进文明借鉴，能少走弯路，此时计划和管制更适合。  
  
作为绝对真理，可以强行用鞭子灌输，如 德智体美，科技兴国，此所谓计划经济。  
  
那些混沌的，一时看不清的，就放纵自由，让市场去演化。  
  
帝制下绝强的执行力，技术治国的高可靠性，自由机制下的自由演化，便是完美世界。  
  
  
** 七）总结**  
  
那些你生来就见到了，被奉为真理的东西，也许本身就是错的。  
  
曾经存在的，未必会继续发生，那从未出现的，未必不会到来。  
  
生产力决定生产关系，只要技术继续进步，不久的未来将会重归帝制。  
  
大多数人的智力根本不配自由民主，和一群蠢货讲道理很累的。  
  
技术在进步，个人在科技的加持下将无比强大。  
  
**帝制的优越在于，皇帝大权独揽，没有掣肘和内耗，政令通畅，整个国家如臂驱使，****一切正确的事情****，都能得到最大化的执行。**  
  
未来的超级文明诞生，必然诞生于帝制。

            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-06-05
        
这种仿佛发明了永动机一样的民科yy文是啥
        


            
### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-05
        
这玩意不就是扯淡，自从帝制开启大轮回，就没长期稳定过。一般也就安定个四五十年之后基本都是各种乱。不管是从历史还是当今社会发展来看，这玩意都是自我意淫的产物。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-05
        
笑死了，朝鮮帝制都多少年了，誕生超級文明了嗎？
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-06
        
...可是直接說那位是皇帝不是會被刪嗎?  
...所以其實是反賊?
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-05
        
這跟地平說有得比了
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-06-06
        
[https://img.komicolle.org/2018-03/15198974096790.png]( "https://img.komicolle.org/2018-03/15198974096790.png")
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-06
        
支那人给自己的定义很符合他们自己的身份，不配当封建制下的平民，不愿意当共和制下的公民，那只能去当帝制下的人肉电池。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-05
        
说得好有道理，但为何还是选个小学生当主席，中国就是这种，理论一套一套的，大话牛皮震天响，落到实处，完全无法操作，直接变成狗屎。  
中国人，精于诡辩而缺乏逻辑，擅长黑箱归纳和经验主义，根本不会基于事实和逻辑思考问题。
        


            
### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-06
        
为何要来传播二手屎？
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-06
        
这是在讽刺习近平是皇帝吗？来人啊，斩了
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-06
        
新一轮的财富密码  
  
这样跪舔的文章既能抢流量，又能得到共匪的宣传  
  
还可以以“崇洋媚外”的名头清洗理智的网友，通过骂战赚取更多的流量。最后粪坑里就只会剩下粉蛆们自娱自乐，  
  
像养蛊一样蛆生蛆  
  
不得不佩服作者的智慧
        


            
### 品葱用户 **pz221** 评论于 2020-06-05
        
1、标题和论点逻辑混乱，分论点并不鲜明。  
2、文章结构混乱。  
3、论据缺乏客观事实，匈奴人和欧洲的匈人是否是同一民族还存疑；作者观点—”帝制将是最优越的制度，万世长存。“此观点和事实完全违背，目前全世界只有极少数的帝制国家仍然存在。“黑船事件让日本人意识到了差距，直接导致了明治维新，全面向西方学习先进文化技术，一跃成为顶级大国。” 日本不算顶级大国，二战前的日本只是地区性强权而已。  
4、 论据缺乏逻辑，不能推出论点。  
  
综上所述：这是一篇小学生写的论文。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-06-06
        
未来的超级文明诞生，必然诞生于帝制。  
\=======================  
这种玩意越多越好，袁世凯又有伴了
        


            
### 品葱用户 **qq123654 
江泽之民** 评论于 2020-06-05
        
这个无所谓，因为国家比的是竞争力，而不是道德力，你用道德来评价国家是肤浅的，民主的强大从来不是道德，而是极强的竞争力，恰恰会颠覆你的认知
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-06
        
还是不行，速度不够快，未来的超级文明要诞生于奴隶制，才符合现在中共需要的口味
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-06
        
[https://en.wikipedia.org/wiki/Economic\_calculation\_problem]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Economic_calculation_problem")  
皇帝不是神，不能掌握所有信息。
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-06
        
完全和历史经验相反，搞不清楚是高级黑还是低级红。  
  
他所谓的“内耗”，其实是内部良性竞争；  
他所谓的没有掣肘的皇帝大权，都被用来对内压制进步力量。  
  
所以历史上所有帝制国家最后都一潭死水费拉不堪。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
qq123654** 评论于 2020-06-05
        
[

> 这个无所谓，因为国家比的是竞争力，而不是道德力，你用道德来评价国家是肤浅的，民主的强大从来不是道德，...

]( "/article/item_id-404223#")  
我可没比道德，像我这种姨小鬼从不以道德论政治
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-06-05
        
文章还长过鸡肠，高喊口号 5000 年，如果没有加入 WTO 中国人还在踩脚踏车呢。  
  
如果真会发生的话，几时轮到中国？现在都已经变成资本主义了。  
  
你说朝鲜我还可能会相信。
        


            
### 品葱用户 **索多玛艺人 
梅菲斯特** 评论于 2020-06-06
        
[

> 这种仿佛发明了永动机一样的民科yy文是啥

]( "/article/item_id-404117#")  
你也好意思笑人民科 你俩水平差不多 墙内避难于墙外的政治盲、历史盲 、搜商为0的。。。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-06
        
嗬～呸！
        


            
### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-06-05
        
z昨晚才写下提纲，在后面的某期视频要  
  
讲专制和民主两种制度各自的优势个劣势
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-05
        
fgo的秦始皇帝國
        


            
### 品葱用户 **古德古德 
谎言领主1127** 评论于 2020-06-05
        
[

> 说得好有道理，但为何还是选个小学生当主席，中国就是这种，理论一套一套的，大话牛皮震天响，落到实处，完...

]( "/article/item_id-404138#")不要认真 这种就是恰烂钱想瞎几把写些哗众取宠的文章
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-05
        
先干烂福特级航母、B2轰炸机再说帝制多优越，干不过就把嘴闭上。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2020-06-06
        
嘖嘖，科技成神，這不是搞帝制復辟，直接是要造神了啊。對啊，帝制高效，一言堂，成也一句話，敗也一句話，蟻民就祈禱皇帝真是上天的兒子吧，投胎的重要性又大起來了。
        


            
### 品葱用户 **Kitasuma** 评论于 2020-06-05
        
随想最近写的文章很好  
独裁的问题在于单点失效 没有纠错能力 系统健壮性不够 只要顶上出错整个系统分崩离析  
此外经济作为典型的混沌系统 就算你有足够的信息和算力也不可能完全预测 所以自古以来所有计划经济的结局无一例外都是玩完
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Kitasuma** 评论于 2020-06-05
        
[

> 随想最近写的文章很好独裁的问题在于单点失效 没有纠错能力 系统健壮性不够 只要顶上出错整个系统分崩离...

]( "/article/item_id-404271#")  
https://en.wikipedia.org/wiki/Economic\_calculation\_problem
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-05
        
一般这种叹号密度这么高的文我是不看的，连书面礼仪都不懂的人能写出什么东西？  
  
忍着扫描了一下全文，很好奇写这种文的人，把自己摆在什么位置？皇帝？那就是通篇精神病人的呓语，皇帝轮不到ta当。皇帝的奴隶？那这是斯德哥尔摩症末期，不用治埋了吧。好好的人不做，居然以做奴隶为乐为荣，真是呼吸也浪费空气。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-06-06
        
感觉像是反串黑
        


            
### 品葱用户 **Liberty** 评论于 2020-06-05
        
不看文章  
还以为是在说那位三位一体 全知全能的主
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-06-06
        
g寡人看着像高级黑
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-06-05
        
在他眼里第三帝国才算得上是超级文明吧。  
盖最豪华的官邸，修最大的宫殿，有最强的军力，杀害最多的人。
        


            
### 品葱用户 **狗尾续喵** 评论于 2020-06-05
        
这个公众号我刚好有关注。。。233  
是个黑产/灰产相关的公众号，面向的读者应该是对灰产有兴趣的人，经常把一些过时网赚方法，用这种文风包装一下，内容一定包含鄙视韭菜（暗指咱读者可以做收割这些韭菜的人，本文也正好有这个内容的段落），再扯些历史冷知识装逼，干货较少。
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
若名用户** 评论于 2020-06-06
        
[

> 还是不行，速度不够快，未来的超级文明要诞生于奴隶制，才符合现在中共需要的口味

]( "/article/item_id-404224#")  
社会主义朋克
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-05
        
zz文章不值一驳  
关键是有多少人给这种文章点赞甚至打赏了  
如果是10w+爆款文，那倒确实能说明一些什么
        


            
### 品葱用户 **初春饰利 
可乐肥宅** 评论于 2020-06-05
        
[

> 为何要来传播二手屎？

]( "/article/item_id-404146#")  
独臭臭不如众臭臭
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-06
        
另外，微信公众号带来的这种写短句的文风真是把现代中文原本就不高的逼格拉到了地下室...  
就不能好好写文章么...
        


            
### 品葱用户 **lightofhope** 评论于 2020-06-06
        
笑死我了，看了一半感觉就是——2.3特异点：人智统合真国大秦  
手动扇子脸
        


            
### 品葱用户 **胡要帮但胡不能帮** 评论于 2020-06-06
        
誒 這不是袁世凱稱帝前用過的套路嗎
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-06
        
風見習人: "阿斯拉達! 打開加速器! 我要用旋高打轉! 全速倒車!"  
  
阿斯拉達: "是!習人! 全速倒車!"
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20020)

