---
layout: default
Lastmod: 2025-10-08T21:13:49.607713+00:00
date: 2025-10-08T21:13:49.607664+00:00
title: "“烟草局退休一万九”是因为利润多贡献大吗？"
author: "彭远文"
tags: [体制内,养老金,烟草,退休金,贡献]
---

这是我前几天写《[体制内退休金不能再这样涨下去了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484169&idx=1&sn=27436480bf22d9689b200284b11efbb2&scene=21#wechat_redirect)》引用过的视频：

> 博主说：他的邻居从烟草局退休，退休金14200元，生活补贴1000多，年金2000多，还有年终奖，拿到手将近19000元。他还测算了一下：这样一个人需要30个年轻人交社保才能负担，他活到90岁问题不大，可以领30年，一共领684万。最后他提出一个问题：这位老人的同龄人有2900万，今年新生婴儿900万，只有当年的三分之一不到，22年后，这些新出生的婴儿，他们就要交社保了，你觉得未来会如何呢？
> 
> 彭远文，公众号：往事和随想[体制内退休金不能再这样涨下去了](https://mp.weixin.qq.com/s/I_8Xi590D66hGw2ic_aoLQ)

因为主题所限，当时一笔带过，其实这番话含义丰富，几乎每句话都值得拎出来展开说说，所以单独写一篇。

一、烟草和国企

讨论养老金问题的时候，不少人会说人家高是因为利润多贡献大。就烟草行业而言，确实贡献大。2022年中国烟草行业税利总额超过1.4万亿，占了全球烟草税额的一半还要多。像云南这样的烟草大省，占了地方财政收入接近一半，不少省份占比也有百分之一二十，即便中国商业最发达的上海，烟草也占了规模以上工业企业税金的四成。

烟草的利润从何来？当然是因为垄断而来，属于坐着数钱的行业。所以，所谓国企利润，其实是征税的一种方式，或可称为“国企税”。国企里面比较好的，比如电信，还算在提供正常服务；比较差的，比如银行，虽然提供服务但也偷占你便宜；最差的是烟草，没有之一，这是世界上最糟糕的收税方式，只管收钱不管死活。

所以，当他们说“利润多贡献大”的时候，你得问两个问题：利润从何而来？是对谁的贡献？就烟草行业而言，利润来自政府授权，贡献是对政府的贡献，对于国家和国民来说，贡献为负，说“祸国殃民”亦不为过。这三者的利益是不一致的，你得认真分辨，才不会被误导。

那么，问题来了：他们荼毒国民还待遇这么好，这属于什么性质？

二、生活补贴和年终奖

博主提到除了正常的退休金还有生活补贴和年终奖，这里的措辞可能不准确，比如应该不会叫“年终奖”，这说法犯忌讳，但找个名目年底多发一笔钱并不鲜见——我有个朋友就说，身边有人退休二十多年，每年还有“绩效工资”。

体制内隐形福利所在多有，不仅在职退休有，死了还有一笔不菲的抚恤金（机关单位40个月退休金几十万元，仅此一项就是农民一辈子养老金的10倍），从摇篮到坟墓都由国家负责，还惠泽子孙。这方面我不熟，之前只知道政府机关的食堂又便宜又好，绝非上海绿捷的水平，还请大家多讲讲——如果不知道也请多打听打听，不要因为自己没看到就否定其存在。这条视频在抖音有超过7000条留言，一大堆人说烟草电力退休待遇有多好，简直就是新的门阀世家。

当然，所谓国家负责其实是纳税人承担；同时也说明，所谓国有本质上是代理人所有。只要有管理的权利，就必然会以各种名目把利益转移自己腰包里，至于那个名义拥有的人，口惠而实不至，反而要承担成本。

三、年金制度

里面还提到“年金2000多”，年金一般只有体制内（职业年金）和效益好的国企（企业年金）才有。我之前反复说过，他们缴得越多，纳税人/消费者的负担越重，所谓“多缴多得”，并非多付出，而是多占便宜。中国目前的年金制度，表面上是效仿国外建立养老制度的三支柱（还有一根是个人养老金账户），实则是特权制度。

为什么年金制度在体制内和国企迅速铺开，而在民企寸步难行？道理很简单，花自己的钱和花别人的钱是两回事，花别人的钱当然是名目越多越好，比例越高越好，民企缴纳合计24%的养老保险已经苦不堪言，哪有余力缴这个？  

四、寿命差异

赵本山说“人生最痛苦的事情是人还活着钱没了”，养老保险制度的本质就是不同寿命的人共担风险（好比医疗保险是健康的人与病人共担风险），因此活得越久越占便宜。

原博说他的邻居“活到90岁问题不大，可以领30年，一共领684万”，他的算法或可商榷，比如不一定能活到90岁，但问题是真问题，这背后是中国不同群体的平均寿命差异和养老金分配问题。

中国农民的平均寿命低于城里人，根据官方统计数据，大致在2-4岁之间。企业职工和体制内的平均寿命差距虽无统计数据，但按常理，福利待遇更好的体制内肯定比企业职工活得更久。这里注意了，养老金的计算方式都是一样的，比如60岁退休都是个人账户除以139个月，且不谈补贴悬殊，只谈领取时长，农民又成了倒霉蛋，体制内又成了优胜者。

之前我写过一篇文章，谈中国养老制度设计总是导向“有利于体制内不利于体制外”这样一个结果，当时并没有考虑到寿命因素。我不能说这也是制度设计有意为之，但回到现实，不同群体之所以存在寿命差异，不正是因为养老待遇的不平等吗？

且说到这里，这就是这条不到一分钟视频中我看到的东西，这绝不是我目光如炬或吹毛求疵，而是因为问题就摆在那里：它一天不解决，大家就一定会看见它，而只要不是傻子，也一定能透过现象看到本质。做事情不要太绝，你们都大几千一万多了，还有名目繁多的各种福利，给农民养老金涨到几百一千，这只是最低限度的要求。

相关文章：

[体制内退休金不能再这样涨下去了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484169&idx=1&sn=27436480bf22d9689b200284b11efbb2&scene=21#wechat_redirect)

[养老金为什么不能“多缴多得”？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484157&idx=1&sn=edffc7a57fe9999991fb0a9089213124&scene=21#wechat_redirect)

[不要再说“农民做了多大贡献”了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484094&idx=1&sn=69eadeec484831ab9b78742950466fba&scene=21#wechat_redirect)

