---
layout: default
Lastmod: 2025-03-20T23:27:58.807297+00:00
date: 2025-03-20T23:27:58.807245+00:00
title: "百度的官宣，让我对国内的数据安全算是彻底没信心了"
author: "金宏伟"
tags: [百度,武元衡,开盒,个人信息,13]
---

百度副总裁的女儿开盒孕妇。坦率说，一开始我没太关注这个事情。  

作为百度副总裁的女儿，虽然才13岁，但是她老爸的公司掌握着天量的客户数据，她老爸又有着巨大的权力，这个先天条件太好。

这就类似一个任性的公主。历史上，公主一怒而杀死大臣的事情，发生过好几次。公主做出这样的事情，很可恶，很没人性。这个公主也一定会被史官写进历史，被后人唾骂。

但是，公主杀大臣，并不会引发朝野的明显恐慌。因为大家都知道她是公主，都知道她有一个很有权力的爹。这个危险是特定的，是可预期的。

反之，如果一个大臣走在路上突然就被人斩首了，那么大概率，会引发全社会的惊恐。比如中晚唐的宰相武元衡在上朝的路上突然就被杀手伏击而亡，这一下子就让全长安都成了恐怖之城。大臣不敢上朝，百姓不敢上街，因为谁都不知道杀手来自何处。大家也不理解，为什么平时看着戒备森严的长安，居然让杀手来去自如，不但公然杀死宰相，还轻松逃避抓捕，逍遥法外。

今晚，看到百度发的官方声明，一下就让我想起武元衡。

按照百度的说法，开盒这事和百度没关系，纯粹就是13岁女孩在网上找个社工库，然后就拿到了孕妇的个人信息。

百度的这个官宣，潜台词是什么？

潜台词就是国内那些所谓的信息安全、信息合规，基本上就等同于坨💩啊。

想一想，我们平时交出去的个人信息。现在去行政机关办事，很多都要扫脸验证；随便下载个app，99%都验证手机号；预约个展览、活动什么的，都得填各种表格，身份证、单位、地址、文化程度……

当然，所有索要个人信息的地方或app都会假模假式地说——高度重视用户的隐私，采取了很牛逼的信息安全措施。

但从孕妇被百度副总裁女儿开盒这件事来看，所有这些“牛逼的信息安全措施”，都是骗人的。

如果故事的桥段是，百度副总裁女儿恨孕妇，像个无头苍蝇一样尝试了很多种途径，花费了巨资，依然耗时八个月才终于找到了一家黑客组织，最终拿到了孕妇的个人资料。那么或许可以说，嗯，国内的信息安全做得挺好，你看连百度副总裁的女儿，想开盒都这么费劲。

但现在的故事，正好相反，一个13岁的女孩，很轻易地就能找到贩卖个人信息的社工库，很短时间内就实现了对孕妇的开盒。

卖信息的，像卖蓝莓的一样容易找到。哪怕你点名要南美洲的蓝莓，ok，so easy，三两天就到货。

开盒一个人，就这么简单。用户的个人信息，就如此轻易地就被贩卖。以至于连一个13岁的女儿，想拿到，就能拿到，完全没什么难度可言。

那么，对于处心积虑就想违法犯罪的，岂不更是想拿到什么信息就能拿到什么信息啊。

还是前面的那句话，看了百度的官宣，我就想起武元衡。

轻轻松松就把武元衡杀了，杀手还轻轻松松就跑了，留下长安城的满城风声鹤唳。

武元衡事件，是如何结束的？

是大唐倾尽全国之力去追踪杀手，直到破案，向全长安城详细介绍杀手如何进城、如何潜伏、如何逃遁。大唐对武元衡案做到了全流程公开，以透明换信任，才挽回了居民对长安的信心。

当下的刑事机关，最好也能学学大唐，及时立案，尽快破案，然后向公众详细解释一下，为什么一个13岁女孩可以这么容易就找到社工库，为什么社工库这么短的时间就能拿到孕妇的个人信息。

不然，我只能理解，当下根本没什么信息安全可言。会不会被人开盒，纯靠运气。

