---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T05:48:26.402787+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "澳门再这样下去会不会酝酿一个巨大的风险？"
author: "tommy_lee"
tags: [武汉肺炎,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/24/2020
    
明年七月东京将举行奥运会，2022年2月北京也要举行冬奥会。也就是说，基本上2021年上半年，全球通关会逐步建立恢复模式。  
我们都知道，北京为了节省外汇一直阻碍大陆居民外出旅游。所谓澳门恢复通关，还需要核酸检测证明，而且人工审核七个工作日。而澳门经济非常单一，长期不恢复大陆居民去澳门将严重打击澳门经济。当然，现阶段北京是掌握主动权的。  
但是，明年就尴尬了，假设日本和美国全面打了疫苗，疫情全面受控，澳门能不能优先向部分国家开放？如果澳门人发现，我们不靠大陆人，我们全面全球做生意都OK，会不会降低中央对澳门的控制力和威信？所以，大陆会被迫在全球疫情受控后开放澳门通关，那么中国的外汇储备就受到严重冲击？
    
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 
        
噗噗噗～😋😋
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-23
        
> 如果澳門人發現，我們不靠大陸人，我們全面全球做生意都OK

  
  
一、你太高估「澳門人」了。  
  
二、澳門對「外國人」來說，毫無魅力。即使在中国人富起來之前，基本上也只有香港人以及一些東南亞華僑會去澳門旅遊。  
  
太多人幾乎是反射性地以為，有賭場就必定會全球人士都想來…錯到上天。  
人家本來就到處都有賭場，人家的賭徒本來也不會喜歡你們華人賭場的那套非常低劣的文化。以往老一代的典型「華人賭場」根本沒有多少鬼佬願意去。  
你說現在有許多西方人開的新賭場，對啊，但那再西化，也不會超過任何一家西方的賭場。而且無論外觀再漂亮，你們骨子裡面，還是中国人在運轉的整套「華人賭業文化」—— 最直觀的一點，在裡面的賭客9x%都是各式華人賭徒 ——你們真是認為外國人會樂意在裡面玩？？人家根本不會有興趣飛半個地球來進你們的那些賭場。  
色情業本來還是有點份量的，只是澳門的色情業本質上對鬼佬也並不親切。人家老嫖要來亞洲玩亞洲女人，有泰國菲律賓，甚至新晉的柬埔寨，也不需要來你們貴笙笙的澳門。澳門黃業的「玩法」對鬼佬來說更毫無吸引力。  
澳門無論是賭業還是黃業，都是完全為亞洲人(嚴格來說，華人only)度身訂做的。  
這樣澳門還剩下甚麼？甚麼，食物？？are you kidding me？  
還有些甚麼，你們不會傻到覺得大三巴對鬼佬來說「很有特色」值得飛過來拍張照片吧。  
  
目前這個澳門，根本完全沒有成為那種「全球旅遊熱點」的可能性，說有的都是騙人。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-10-24
        
澳門這種極端的單一產業發展，就已經注定澳門是沒有方法脫離北京政府的控制。澳門賭博業大部分收入來源是中國的貪官們。如果香港是白手套，澳門就是黑手套。   
  
澳門的成功是真的得益於中國政府，澳門脫離中國政府的控制，除非他們甘心寧願變成三線城市也要換取自治權。但我自己接觸過不少澳門人年青人，大部分都認為澳門是完全沒有希望的。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-24
        
既然习惯了依靠接天上掉下来的馅儿饼为生，那就准备好度过再也掉不下来的日子吧。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-10-24
        
？？中共为什么要保澳门经济？？？  
我活在梦里还是你活在梦里？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-24
        
澳门要靠赌博业来发展经济,肯定不行的,找正当的行业吧
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
如果川普当选 2022有可能就没有奥运会了，支运会倒是有可能，找一些小兄弟们来聚聚餐，上炕聊聊天
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-24
        
我觉得首先您看问题的角度很有意思，对于中国共产党来说是个风险吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-24
        
澳门本来就是一个“实力不足的香港”，不是不想自由，而是太弱小。将来经济可以依靠全世界了，也不等于就有实力对抗习匪国。  
  
只有把习匪按死在小池塘里，才是出路，否则，对，就和深圳那些购物街一样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32581)

