---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T04:50:54.527481+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "美国众议院通过决议：将国会大厦中罗杰.坦尼的半身像移除，大家支持这种做法吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/26/2020
    
https://www.npr.org/2020/07/22/894165717/house-poised-to-pass-bill-removing-confederate-statues-from-capitol  
  
  
美国众议院在7月22日以313票批准了一项立法，从美国国会大厦中移除最高法院首席法官罗杰·布鲁克·塔尼（Roger Brooke Taney）的半身像，并由瑟古德·马歇尔（Thurgood Marshall）大法官的半身像取代。它还要求在法律通过后的30天内移除坦尼的半身像。  
  
  
罗杰.坦尼的生平以及所作所为，我相信大家无需科普。他可能是美国历史上影响力最为深远的最高法院首席大法官，更是每一个美国初中生都耳熟能详的人物。  
  
  
  
1857年3月6日，在德雷德斯科特案中，首席大法官罗杰·塔尼发表了历史性的多数意见。   
  
  
第一：有色人种不是人类，根据美国宪法，任何有色人种，无论是奴隶还是自由人，不能成为美国公民。  
  
第二：独立宣言和美国宪法所列举和保障的权利，只限于白人。美国是为白人的利益而创建的。  
  
第三：1820年《密苏里妥协案》超出了国会的立法权力，因为它试图将奴隶制排除在外，由于奴隶是私有财产而非人类，国会无权管理美国领土上的奴隶制。这一决定使密苏里妥协的实质无效。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
这又是为了照顾谁呢
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
@北美carl:政治正确，瑟古德·马歇尔是第一位担任美国最高法院大法官的非裔
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@StevenMurphy:难怪了
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
差了一圈都是7月22日的新闻 那现在移除了吗？
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@北美carl: 早锯掉脑袋扔进垃圾填埋场了。法律通过后的30天内移除坦尼的半身像。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
立法？移除个雕像都要立法？那美国的法律得有多少啊。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@满洲伊斯兰共和国:哈哈哈哈 唉
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
@荣耀归于上帝:应该是议案吧
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-26
        
破四旧么。对中国人完全不新鲜。  
  
民主党最应该移掉的就是他们自己。毕竟南方联盟是民主党的，他们是最大蓄奴者的后代。
        
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-25
        
开了个非常不好的头。  
现在可以移除罗杰·坦尼的头像，明天就可以移除RBG的头像。  
搞不好等众议院被共和党掌握之后，又把坦尼的头像弄回来。  
历史就是历史，传统就是传统。左派已经把原来美国的费厄泼赖精神完全荒废了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-25
        
如果那個是毛澤東或蔣介石，是個人都要支持，但如果是為美國早期憲政奮鬥過的白人奴隸主，當然就要屌白左和黑鬼了，沒有這些早期奴隸主的逐漸共和共識，現在不過是納粹稱霸全球而已，還不知道那白左不聞不問的非洲奴隸市場有多興盛呢。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-10-26
        
https://www.washingtonpost.com/local/from-a-descendant-of-roger-taney-to-a-descendant-of-dred-scott-im-sorry/2017/03/06/d2871308-0286-11e7-b1e9-a05d3c21f7cf\_story.html  
  
  
  
2017年，罗杰·塔尼（Roger Taney）的曾曾曾孙子，时隔160年，代表他的太太太爷爷，向全体非洲裔美国人公开谢罪。
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-25
        
这个法官是个民主党，并且很不受欢迎。  
但是为什么那么喜欢用现在的眼光衡量过去的人和事，并且想要改写历史...   
  
奴隶制盛行了千年，那些大思想家，哲学家，发明家,文学家 基本都有奴隶，是要将西方千年的文化都抹除吗？  
  
女人直到最近的一百年左右才开始有投票权，所以之前的人都是歧视女性的垃圾，要被批判吗？  
  
不明白那些人心理到底在想什么...
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-25
        
比较好奇怎么精准定义有色人种。  
定义的时候必须先用#FFFFFF进行肤色对比，然后每个人都和中国人的民族一样，进行身份登记？  
很多所谓的白人，特别是印度孟加拉那些乌七吗黑的白人，指着范冰冰说，我是白人，你是有色人种，会不会被当成神经病。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32643)

