---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:02:03.063012+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "64之际，春夏之交，一点感想。"
author: "naocan看门的"
tags: [64事件]
---

有一点点感想，现在的64，之前只有香港人在祭奠，在抗争，很讽刺的是天安门事件不是发生在北京吗，又不是发生在香港，不是应该大陆人更应该记住记念鲜血淋漓，坦克机枪，血肉模糊的场面吗，反倒大陆人全忘了，反而香港年年烛光，今天上街，广场依然一片和平，广场舞，散步，吃喝玩乐的大陆人没人回记得，大陆人只记得哪家饭店新开了啤酒免费了，而现在香港以经不是以前香港了，林夕说，维园的黑暗和香港的万人空巷烛光满满也是一样的震撼，但这只是一厢情愿的退而求其次的自我安慰和安慰大家吧，要不然能怎么样呢，点蜡烛被抓紧去吗！  
还有一点，我觉得大陆很多人是知道64的，也知道64死了很多人，尤其是64时期的同龄人，外加后来知道的人，人们不愿意提起不只是因为中共的严苛环境，很多跳广场舞的大爷大妈怎么不会不知道64事件呢？我觉得只是因为人中国人的冷漠，他们不愿意知道，他们感觉64和他们没关系，死人死的又不是他们家的孩子，他们生活的很不错，不缺吃穿的还能广场跳舞，所以他们没有必要记住64，记住死人。其实就是冷漠，和香港人的热情截然相反。  
今年的雨水比往年好像多了些，64今天小雨都在哩哩啦啦的，也不大，也不停，香港不能记念，大陆不能记念，就当成是老天在哭泣吧，他也拿中共没有办法。  
还好我们有品葱可以发发牢骚。

            
### 品葱用户 **alex0210** 评论于 2021-06-05
        
因为您和他们相比，有共情能力，能够在自己没有亲身经历的情况下，为他人设身处地的着想。  
  
王朔说：中国人是猪，不侵犯到自己的利益，就光知道埋头赚钱，谁死都和自己没关系。一旦伤害到自己了，马上就惨叫，叫得简直哭天抢地，然后一个大白馒头扔过去，立马又焉了，别人哭喊的时候，他依然埋头吃喝。或者抬头看笑话和热闹，以获得自己“幸运”的一点快感······  
  
如果中国是一个养猪场，被杀的那些猪的叫声再大，其他猪也听不到，只是发现身边的猪一个个不见了。但养的猪很多，这些猪就想：也好，这样跟我们抢食的也变少了。我现在吃食还来不及，何必冒着被宰的风险去关心其他猪，还不如开开心心的吃猪食。  
  
题主如果想象处在一个这样的环境下，就能明白能够觉醒的人是多么宝贵和稀少了。
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2021-06-04
        
六四屠城的恶果已经像癌症一样开始发作。你说的那些生活的很不错的人和对六四漠视、甚至支持屠城的人，迟早都要付出代价。  
  
PS：有时候看透了这些冷漠才能知晓当年热血之珍贵。遥想起当年的大学生，满腔热血铁骨铮铮，不禁泪流不止。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-05
        
其实我个人还是觉得邓算是比较好的时代，注意是比较。我并不否认他做的坏事，但是作为一个那时代还是儿童的我，能够成长在比较开放的文化环境中，或许是我日后思想的根源。然后就是，我亲自接触过的90后00后，越新生代越粉红，00后已经满脑子文革斗争思想，发自内心地把所有不满中共的人都看成敌人，甚至在叫嚣异议者就是该杀掉。
        


            
### 品葱用户 **屯上春树** 评论于 2021-06-05
        
大陆人是知道64的，那些生活的很不错的人对六四漠视、甚至支持屠城的人，迟早都要付出代价。  
平安西朝鲜，刀砍每一天。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-05
        
8964这一天我心情是沉重的，丝毫不想说话，没想到还有少许香港人坚持，还是静静围观中共如何表演吧，不是不报，早晚跟中共算清这笔血债。
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-06-05
        
我今天在家里点了一天蜡烛，不知道有多少人跟我一样
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									alex0210** 评论于 2021-06-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-654742#") 因为您和他们相比，有共情能力，能够在自己没有亲身经历的情况下，为他人设身处地的着想。王朔说：中...

  
和猪还真的挺像的，王朔原来这么厉害
        


            
### 品葱用户 **Hasonk2000				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-654748#") 其实我个人还是觉得邓算是比较好的时代，注意是比较。我并不否认他做的坏事，但是作为一个那时代还是...

  
那個時代根本沒有互聯網，也沒有甚麼貧富差異，人民思想非常純樸，加上一部分西方自由思想流入，思想的確是比較好的吧
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-654748#") 其实我个人还是觉得邓算是比较好的时代，注意是比较。我并不否认他做的坏事，但是作为一个那时代还是...

  
  
可惜你没有生在赵紫阳时代
        


            
### 品葱用户 **青岛大学** 评论于 2021-06-04
        
只有先清算人民屠夫，才能真正平反六四，告慰逝去的人！  
邓小平，李鹏，靠屠杀民众获得“共和国卫士“勋章的军痞……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32860__sort_key-agree_count__sort-DESC)

