---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T07:47:34.842448+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "如何评价台湾网友说香港人很不要脸?"
author: "神都不爱的男子"
tags: [难民,台湾,香港]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 6/22/2020
    
转po ptt  
  
我們台灣人 多數一直很善良  
  
今天一個港仔（林荣基）說 要在台灣重建香港  
  
我只想說 ㄍㄆㄋㄋ勒死港仔  
  
我們台灣人永遠歡迎 想來台灣當台灣人的人  
  
但你他媽的 想來把台灣當光復香港的基地？  
  
那我他媽的一定支持送他回去  
  
中華人民共和國 香港特別行政區  
  
不對 是中華人民共和國 香港區  
  
因你香港快跟其他中華人民共和國地區一樣了  
  
再也不特別了  
  
1997 你們喜迎 中華人民共和國  
  
你們就該為這個選擇負責  
  
不管是年輕還老的 這是你們當初選擇的  
  
而不是事後反悔  
  
就算反悔 要哭也是跟你英國前老爸哭  
  
而不是來找台灣 台灣沒欠你們  
  
1996年台海危機前 你們香港人  
  
怎麼說台灣的 港仔去問你們多數老港仔看看  
  
當時你們社會輿論多數怎麼評價台灣  
  
台灣是台灣人的台灣  
  
不是你們港仔反共復興光復香港的基地  
  
想來當台灣人歡迎  
  
想把台灣當復興基地的滾回去  
  
這裡是台灣 不是你們的香港  
  
操你的垃圾港仔  
  
\[新聞\] 重建香港 林榮基：台灣目前是最適合地點：https://tw.news.yahoo.com/%E9%87%8D%E5%BB%BA%E9%A6%99%E6%B8%AF-%E6%9E%97%E6%A6%AE%E5%9F%BA-%E5%8F%B0%E7%81%A3%E7%9B%AE%E5%89%8D%E6%98%AF%E6%9C%80%E9%81%A9%E5%90%88%E5%9C%B0%E9%BB%9E-030348630.html
    
                

### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-22
        
其實香港人可以眾籌，買島自己建香港。  
話說ptt帳戶不是很多被中共水軍買了嗎？好像買了27萬帳戶之類的說。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-22
        
茫茫互聯網，找出這麼一個帖子，然後扣上“台灣網友”的大帽子，一定很辛苦吧
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-22
        
不否認這可能是某些人的看法，但很不愉快的是被被這種開口就罵人的臺灣人代表。  
  
理智想想就知道不可能，除非臺灣政府劃出一塊特別行政區專給香港人，否則香港人也是只能零零散散的融入臺灣族群，既然都只是離家之人一個不太可能的夢，那也沒必要去再多說什麼。  
  
在文中也有一個矛盾點，林榮基並沒有說要反攻大陸、復興基地，或是光復香港。我沒看過林榮基的原文，但只是「在臺灣重建香港」，我解讀是希望在臺灣上有些地方能夠建設得跟香港比較相像。  
  
而發帖的網民卻在後面說不歡迎當復興基地，頗有帶風向的嫌疑。  
  
五毛、韓粉可疑率約六成，另外四成就是真的惟恐天下不亂的網民在帶風向。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-21
        
要找到一個跟大部分的人想法不一樣的文還真是辛苦你了，帶風向帶的很幸苦吧。  
  
台灣本來就是一個有言論自由的地方，這種言論很明顯是範疇之中，不喜歡的話看看就好，是要回應什麼？
        
                

### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-06-22
        
說得對啊，我們香港經常說中國來的移民是蝗蟲，其實現在所做的事，也是蝗蟲做法。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-06-22
        
我也覺得鵲巢鳩占的行為不要得，要移民台灣了就把自己當成真正台灣人，融入台灣的生活文化
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-21
        
如果二毛喜聞樂見，或韓粉見獵心喜，那這篇文章就是出自這群人。  
  
既然如此，那對若智的看法就沒什麼好評價的，因為我估計他們已經若智到搞不清楚，香港還有分藍絲跟黃絲，還若智到會去聯合主要敵人，打擊次要敵人。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-21
        
1997是英国和中共的交易，这哪是香港人的选择？  
  
按他这么说，日本把台湾交给蒋介石也是台湾人的选择了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-21
        
簡單的說      歡迎香港人來台灣過新的生活  
  
至於搞革命      建社團       國中有國      暴力行使理想  
的就敬謝不敏       請他們去適合的土地發展
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-06-21
        
 去台湾就要融入台湾，讲国语学台语用书面语并要好好服兵役。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-22
        
香港人當中的民國粉確實比較有幽默感，如林榮基，馮淬帆。明明民國沒統治過香港，香港是滿清——>港英——>中华人民共和国，哪來的民國？
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-21
        
沒必要一棍子打死，人的認識轉變都有一個過程，林榮基是去年才支持台獨、港獨、以及西藏、東突、蒙古等地獨立的。  
  
許多品蔥人也有這樣的轉變過程，台灣人也是如此。
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-06-21
        
南美蛮适合他们的 找阿根廷政府买地 好像有相关政策
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27543)

