---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T14:49:24.567287+00:00
date: 2020-05-30T00:00:00.000Z
title: "特朗普发推称黑人被杀害事件的示威者为暴徒，且要送入军队，是否已经失去道德高地？"
author: "绊脚石"
tags: [推特,示威,黑人,美国,特朗普]
---


### 品葱用户 **绊脚石** 提问于 5/30/2020
    
这两天自由世界最受关注事件之一，黑人George Floyd被黑警残忍按着脖子7分钟后死亡的事件，相信看了视频的人实在无法不愤怒。  
  
特朗普今日发推表达观点，被推特以鼓动赞扬暴力的原因屏蔽，一言激起千层浪，在各国twitter trending。  
  
附上部分相关新闻吧：https://www.theguardian.com/technology/2020/may/29/twitter-hides-donald-trump-tweet-glorifying-violence  
  
https://www.bbc.co.uk/news/technology-52846679  
  
以下是特朗普今日的推，说的是示威者抢劫商店等行为：  

> I can’t stand back & watch this happen to a great American City, Minneapolis. A total lack of leadership. Either the very weak Radical Left Mayor, Jacob Frey, get his act together and bring the City under control, or I will send in the National Guard & get the job done right.....

  
以下是被推特屏蔽的半段：  

> ....These THUGS are dishonoring the memory of George Floyd, and I won’t let that happen. Just spoke to Governor Tim Walz and told him that the Military is with him all the way. Any difficulty and we will assume control but, when the looting starts, the shooting starts. Thank you!

  
  
称示威者为”流氓劫匪“，扬言要送入军队（**这里感谢葱油提醒，说的是国民兵，是预备军事部队的一部分**），并说要“射杀“这些示威者。**这句“When the looting starts, the shooting starts”是被推特屏蔽的主要原因**，这是1967年迈阿密类似一件警察暴力事件（针对了一个黑人男孩）中警长Walter Headley（已臭名的警长）说的一句话，针对的是当时示威的市民。  
  
  

> Met with immediate backlash, Trump's "shooting" threat was borrowed from a Florida police chief who declared "war" and pledged a violent reprisal on black people in Miami Beach, Florida, in 1967.  
>   
> The tweet violated rules against "glorifying violence" and [Twitter]( "https://www.mirror.co.uk/all-about/twitter") hid the message behind a disclaimer and banned likes based on fears the president's threat could inspire further acts of violence.  
>   

  
  
反观特朗普对香港，伊朗甚至国内白人为主要的示威者暴力行为的言论，双标其实挺明显的。  
  
国内当然双标也明显，对于美国示威者就是非常理解支持，甚至为暴力行为叫好；对香港就是没有黑警，没有警察暴力全部都是废青。  
  
特朗普在这个节骨眼上说出这种要送军队，射杀平民的话，是否同等在香港问题上已经失去**道德高地？**没有说美国失去道德高地，只是说特朗普本人如果今后再指责香港黑警，提起人权，是否有点站不住脚？  
  
个人觉得无论如何，任何暴力行为都是不对的，不过这次美国人估计是在家里憋坏了。当然特朗普说的要送进军队这种话更是不可原谅。**公权力本就应该顺意民众诉求、进行对话，受到更大的约束，而不是和民众对着干，不管哪里的警察都是公权力的一部分。**至于民众的暴力行为，也是不对的，但是应该依法追究（司法独立情况下），通过和平对话解决，而不是以暴制暴。总而言之，支持和平示威，如果演变成暴力，该怎么样怎么样，但**不能同时抹杀和平示威者的努力。**  
  
总觉得特朗普和习犬犬其实是一类人，民族主义，重归“美国梦“，只不过美国的制度不允许他干独裁的事。天天口若悬河也没个谱，干的事很多都很操蛋。期望特朗普执政期间和中国对抗，感觉就像拿一个暴君压着另一个暴君，这世界还会好吗。。。  
  
**大家怎么看**  
  
**再次声明，看了很多葱油的回复，我没有支持美国示威者的暴力行为（纵火和抢劫等等），只是无法赞同特朗普进一步鼓吹暴力的言论。这除了煽风点火我认为效果有限**  
  
**同时想说：我的观察标志是被这位@ pc6650 管理员因为这个帖子观察的。如果不结合我过往发言，就因为这个帖子说我是五毛 进行标记 我觉得有点委屈。  
**  
  
**且很多葱油说我混淆概念把港人和美国人混为一谈。首先，我没有谴责香港人的意思，一年来的努力自然肯定支持有喜有忧。我只是说所有暴力不可取（哪里都一样）。我不敢保证港人里没有暴力行为，所以我不能认同这些暴力，但是同时公权力不能因为这抹杀和平示威的努力和诉求。这是我的观点 **  
  
**且进一步认为特朗普是煽风点火鼓吹暴力，引起了争议。才在品葱发问。**  
  
  
**补充：回应动机论的，说我”在敏感时期故意发帖”，首先声明我不是故意的，只是看到新闻、想说话、就说了。我也不是傻或者带着任务。你才傻呢，哼**  
  
** 在所有其他社交网站新闻网站都在讨论和争议的时候，在品葱就不应该成为“敏感时期”。特朗普全文我也发了，他说的话也不是我说的，我故意发帖是什么东西。**  
  
**希望大家友善**
    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-29
        
推特在邀请李飞飞之后屁股是越来越歪了，这次直接开始删帖了，越来越是民主党的工具，也越来越像微博了  
说回川普这个事，法院正在授理黑人被杀的案件，没有说不判，但是要有一个正常的程序不是吗？这个时候游行抗议或许还有合理性，打砸抢烧，甚至波及到警察局，很难说是合法的，也很难说是正义的，而且这种做法无疑会加深美国的警民对立和种族矛盾。更何况这些人也没有自己的诉求，只是一味破坏，只有早已预设立场的人才会认为这种事和香港发生的事是对等的。而抗议人群中有潜伏其中的犯罪分子，有社会主义者，有无政府主义者。这些渣滓混迹其中，对人民安全和政权稳定都造成了严重困扰  
这时候，派出军队维持秩序并非没有先例，也绝没有违背宪法和正义原则，艾森豪威尔曾派军队护送黑人孩子上学，以对抗南方的种族主义者和他们的州卫队。同样的，也曾被川普派到边境去维持驱逐非法移民的秩序。至于开枪这件事，美国不是香港，更不是中国，不可能无端开枪，在大选年就更不可能了，但美国宪法也没有禁止军队开枪，美国几乎人人持枪，如果受到枪击，那么军队是可以还击的，右翼政党特别喜欢强调军队的这种权力，只是对示威者的警告，并不是直接派军队去镇压游行，甚至命令他们开枪，这是绝对不可能在21世纪的民主国家发生的，事实上这样强调有助于减小军队对人民开枪的可能，右翼政党特别喜欢这种说法，许多欧洲的右翼党也都说过类似的话  
这个时候派近军队对维持秩序保护人民安全，甚至保护示威者本身都是有一定意义的，想想加州当年暴乱的混乱局面就能明白，这和六四的清场坦克绝不是一个性质  
更重要的一点，特朗普说了不算，军队派出需要国会的批准，军队派入要受到媒体的监督，这和香港是完全不同的
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-05-29
        
民主制度不是无政府制度，民主制度也是有秩序的，除非你有证据说明这些黑人被剥夺了民主权利，否则在有民主权利的情况下，使用其他手段破坏民主秩序，就是反民主的行为，不镇压他们，难道等他们建立黑人独裁政府你们就高兴了？  
  
特朗普说得很清楚，要镇压抢劫商店的，而不是镇压和平示威的，跟这偷换概念还是省省把，去观察者网发这些才能骗到点人。  
  
作为管理员，在此提出严正警告：  
近期看到不少人，把**没有民主权利的、为获取民主权利而破坏专制秩序**的香港人，和有**民主权利，却在公平竞争下玩不起就试图破坏民主秩序**的美国暴徒混为一谈，**把争取民主权利建立民主秩序，和试图获取特权而破坏民主秩序这两种截然相反的行为划等号**，这是五毛经常使用的混淆是非的话术，违背品葱习惯法： 习禁2b【禁复读机令】多次发表中文世界中反复出现的观点。我看到一个就处理一个。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-05-29
        
我的看法就是题主这种账号应该被品葱平台封杀。  
  
香港问题已经持续很久了，中共官方一直称那些合理示威游行的香港人是 “暴徒”。  
此时此刻，题主作为一个三无ID、还挂着 “观察” 标签，跑来品葱提这种问题、并且标题上就包含了一堆关键字眼，明显是想把香港问题与美国这破事扯在一起。  
  
更恶心的是，这题主明知这条推特由于争议很大、已被屏蔽，却仍然把一泡已经不臭的屎再挑开、让它换个地方继续散发臭味。  
  
中共的宣传部门都没这题主积极、兴奋。  
  
香港人的示威，既占理、又没有太过分的反社会行为，这些人不是 “暴徒”；  
而美国黑鬼们的行为，与当年新疆本地的打砸抢、新疆人跑到昆明火车站砍人、以及更多中国猪在反日游行中干的事没什么两样，是在借着 “国家”、“民族”、“种族” 之类的 “政治正确” 的幌子趁机泄私愤，说它们是 “暴徒” 已经算轻的了。  
  
推特屏蔽川大嘴，不一定是认为川大嘴不对，而是认为这样的言论容易导致矛盾升级。因为这种蠢言论真的等于是在给那些 “暴徒” 递刀子，它们将来更有理由制造更大的社会问题。  
  
题主存心把这两件事混为一谈，我们没法判断你究竟是真傻、还是带着任务想来搅浑水的。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-29
        
参考香港六七暴动时港英政府的处理。  
当示威迅速向暴动升级时，政府迟迟不愿意升级武力强力镇压，那么香港当时就已经变成澳门了。  
面对顶着正义大旗，却行颠覆社会秩序之举的暴徒，必须强力镇压。对方铁棍木棒就上橡皮子弹，对方拿枪就上装甲车，必要的时候用实弹杀鸡儆猴也不是不可以。注意是杀鸡儆猴，不是开着悍马提着M249对着人群哒哒哒，还是要有限武力的。  
杀人不是目的，目的是尽快压下群体癫狂的情绪。  
事后除了依法严格惩办肇事暴徒，也要彻底检讨其诉求，如果诉求本身是正当的，要加以满足。  
  
香港示威者的不同是，①行为相当遵守社会秩序②镇压者主动升级武力和诡术③政府从未正面回应五大诉求的后四条。  
  
一看到射杀平民就圣母心泛滥的朋友们，想必不知道暴动的危险性。在暴动上态度软弱、决策迟钝的澳葡政府，直接把美丽的澳门送到了中共的碗里。港英政府出动军警和装甲车才阻止了香港1967年就沦陷，各位得好好想想。  
  
眼下的时间点，（虽然我没时间关注、只看了推特几个视频）我支持武力镇压，即便有“射杀平民”。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-05-30
        
我是不赞成川普这大嘴巴说出动国民警卫队，民主党州的事他们自己解决，按左派意见这是对社会不公表达抗议, 那就让他们大肆放火抢劫泄愤就行了，何必自己往火坑里跳。  
  
但是部分示威者参与了抢劫和焚烧大楼，特朗普明明发推称黑人被杀害事件中抢劫商店的示威者为暴徒，楼主你标题开始混淆概念，把抢劫商店暴徒偷换成全体示威者了。  
不要玩这种先断章取义然后进行批判的文字游戏。  
  
还有香港示威者大部分都是合理非，只有很小一小部分是勇武派，你也把少部分暴力对抗代表全体抗争的港人，这手法真是跟国内档媒如出一辙。  
  
修改一下  
跟楼主交流以后感觉出发点应该是好的，但是犯了断章取义还有类比不当的毛病，希望下次注意吧。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-29
        
习近平和特朗普是一类人，不过特朗普有民主制度的制衡，习近平没有。
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-29
        
真的服了這些造謠派，明明就是州長要求調動國民警衛隊。  
  
民主黨的市長沒能力擺平示威，讓示威演變成暴力搶劫及火燒平民住所  
  
民主黨的州長要求調動國民警衛隊對付暴徒  
  
結果是川普宣揚暴力，是獨裁者，破壞民主體制。  
  
栽贓也要有根據吧？  
  

> Minnesota Governor Calls in National Guard to Control Riots  
> By John McCormack  
>   
> May 28, 2020 7:03 PM  
>   
> The looting and rioting, which began in Minneapolis in response to the police killing of George Floyd, has spread to St. Paul, and the state’s Democratic governor Tim Walz has mobilized the National Guard.......
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-05-29
        
明州这帮人的诉求是啥？  
一句话也不说，上来就砸店放火，这不是暴徒是啥？  
  
香港人是不是诉求很明确？  
香港人的诉求是否正当？  
香港人的诉求是否迟迟得不到回应？  
香港是不是进行过多次百万人的合理非大游行？  
是不是香港政府一面不回应诉求，一面派黑警先升级武力，和元朗白衣流氓警黑合作？  
是不是在此之后才有一部分勇武升级自己的武力与警方对抗？  
是不是有警察假扮示威者？  
是不是共匪特务在通过浮尸坠楼试图制造白色恐怖？
        
                

### 品葱用户 **販冰兵** 评论于 2020-05-29
        
美國有非常充足的權利去示威及發表意見批判政府、過去政府亦有受到制約。如果要用上縱火及搶劫的方法去表達不滿，不可能說得通。
        
                

### 品葱用户 **钟情** 评论于 2020-05-29
        
        川普总统这个推特，后半段委实十分的糟糕，推特把它屏蔽了实际上是帮了他的忙。不是说他后半段推特有什么错，而是说他作为总统所表达的意志失之偏颇。他该做的是对被害者表达同情，对和平示威者表示理解，强调事件正调查中触法者会得到应有的惩处，呼吁民众冷静并等待法庭判决，乘机打劫烧杀者将会被国民警卫队或者必要时被军队予以击毙。明尼州区警局本该列队欢迎和安抚群情激奋的示威者，但他们不是为服务人民打造的，相反他们对示威者还以橡皮子弹和催泪瓦斯，凸显出蛇鼠一窝的警暴本像。个人认为川普总统也是不希望对夺命警凶判处极刑的，这是帝国统治者的本能。事态有进一步恶化的趋势，他的选情如果不小心拿捏很有可能会栽在这个事情上，连带着损害到世界反伪共暴恐法西斯黑恶腐朽团伙习近平这个核心的斗争进程。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-30
        
能不能把川普推特的全图放出来 把消息来源放出来 而且不是派军队 是派国民警卫队支援当地维持秩序 说的是如果再有暴徒伤害他人抢劫的可以开枪   
  
目前各州都有人开始暴动纵火了 有的开始冲击当地的州政府大楼了   
  
明尼阿波利斯现在 多人因为抗议受伤 目前知道的 一个黑人 一个消防员 一个老太太 警局被烧了 城市早就失控了  
  
国民警卫队进去又不是去屠城 见人就打 要是那样川普当场被弹劾 而且这次是州长的要求 调国民警卫队 不是川普自己决定的
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-05-29
        
你很明顯在偷換概念。  
  
明尼蘇達這些所謂「示威者」是在打劫商鋪而不是提出具體訴求。  
  
我想請問香港反送中何時把搶劫作為目的了？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-29
        
道德高地有什么用，中共从一开始就坏事做绝，最后还不是把香港赢下来了  
这恰恰说明只有武德充沛才是有用的，人们支不支持你和你暴不暴力没有关系，只和各方面的利益有关  
香港人还是做的太过和平了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-29
        
对暴乱回以暴力，有什么问题？  
  
暴乱不靠强力控制？  
  
这都要装逼秀道德，还是别参与现实，退回小说中的世界比较好。  
  
奥巴马大骂巴尔的摩的Criminals & Thugs的时候，hypocrites怎么不叫？
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-30
        
特朗普在推特发表见解，由于他是人而不是神，所以一定会有错误，于是推特可以依照某些ban掉他的谈论，民众可以发出各种批评，甚至在投票时投给他的竞争对手。（竞争对手：你不给我投票就不是真正的黑人哟！）  
  
习大大在人民日报发表见解，由于他被鼓吹成了神，所以完全不会有错误，即便是偶尔“精甚细腻”一下，也会铺天盖地的塞满百姓的眼睛耳朵，而百姓无从议论，无法批评，更没办法投票。  
  
这个事的关键点在于，不同的国家，不同的制度下，有没有针对领导人的制衡手段。如果领导人犯了错误，会不会有人站出来指正，会不会有更好的途径来解决，会不会有人民更拥护的方式来平息事态。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-30
        
**“When the looting starts, the shooting starts”有什么不对的，难道眼睁睁看着公民合法私有财产被洗劫和破坏而无所作为？洗劫和破坏私有财产的人难道不是THUGS?如果合法私有财产得不到保护，社会必将迈入黑暗深渊!**
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-05-29
        
黑人遊行示威是幌子，真實目的是順手牽羊，發一筆小財。  
  
黑人與文革小將一樣。文革小將抄別人家，一方面是覺得有趣，另一方面是順手牽羊。  
  
把黑人與港人相比，是對港人的侮辱。港人遊戲示威可曾搶劫、盜竊商鋪？
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-30
        
看推特说有个暴徒被认出来，是警察装的，什么情况？？  
  
[https://twitter.com/umnnmmm/status/1266166048958541824](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly90d2l0dGVyLmNvbS91bW5ubW1tL3N0YXR1cy8xMjY2MTY2MDQ4OTU4NTQxODI0 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly90d2l0dGVyLmNvbS91bW5ubW1tL3N0YXR1cy8xMjY2MTY2MDQ4OTU4NTQxODI0")
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-30
        
川普从来就没占过道德高地。就他的大嘴巴经常不把门，本来还有可能通过和平手段平息的暴乱，就怕被他一下子又煽风点火起来。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-30
        
明尼苏达的这些人确实是暴徒，因为这些人打砸抢的是无辜的人的店铺，但我仍然反对开枪的，要从根本上解决问题  
  
根本问题就是因为全球化，中国人抢了美国人的就业机会，导致大量人失业，经济下行，就像小丑这电影里描绘的一样  
  
所以归根结底这还是中国问题，要彻底与中国脱钩
        
                

### 品葱用户 **一直正義** 评论于 2020-05-30
        
“When the looting starts, the shooting starts”  
  
looting是抢劫的意思。  
  
那些示威者打着“no justice no peace”的旗号，我就想问一问，我理解烧警局、砸警车，可是烧毁商场怎么带来Justice？趁乱抢劫怎么带来Justice？  
  

>   
> These THUGS are dishonoring the memory of George Floyd, and I won’t let that happen.  

  
  
一些人的所作所为的确是“dishonoring”George Floyd“的惨剧，他们利用这一个悲剧制造自己的狂欢。这些示威人群中的抢劫犯和暴力分子应该和那个谋杀George Floyd的黑皮一样受到惩罚。因为他们损害了无辜的人们的私有财产和属于大家的公共财产。  
  
如果他们行为过火，那么将不会获得舆论的支持。到时候他们将会自食其果。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-05-30
        
民主党这帮傻叉天天说自己种族观念多么正确，整天标榜自己多么公正，你看看这些破事一个个都发生在民主党地盘上，赶紧去中共取经，多大点事，直接宣传这些黑人妥妥的都是暴徒就完了，现场直播黑人纵火烧楼，我民主党党首带领英勇无畏的人民警察出击抓人，围观群众纷纷拍手叫好
        
                

### 品葱用户 **GoHongKongGo** 评论于 2020-05-30
        
我也认同，川普从来没想站过道德高地，他没有道德，他眼前只有利益。川普和习就是两个双生胎，川普背地里兴许还贼羡慕老习在国内位高权重的地位呢。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-30
        
特朗普本来就是这样的人，你为什么会认为他有道德高地。。。  
这家伙不知道舒缓矛盾反而强烈回应，估摸着选举要凉，对此我是乐见的。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-29
        
共匪特別喜歡偷歡概念，鎮壓暴動與鎮壓和平集會性質不同，美國黑人不會因為參與美國共產黨組織的和平集會被鎮壓，即使美國共產黨的政治訴求是依靠選舉顛覆美國的社會制度。
        
                

### 品葱用户 **刘水巳** 评论于 2020-05-29
        
川普说实话品行成疑，一个商人而已。  
  
但问题是有美国制度架着，他怎么说怎样想，并不能影响这个事情是谋杀罪论处+四个相关人开除的铁定状态，他也不能出个国安法然后，把明尼苏达州的游行民众按危害国家安全论处，这才是真的制度优势  
  
放到中国？我是没法想。  
  
此外支持他不是因为他是个灯塔，而是因为他对于反共、反对这个更无底线的党的事业有帮助，出来一个大好人，看着舒心，其实容易导致反共工作退步。
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-30
        
trump從競選到現在一直帶著racist的標籤，他不表態，就等著媒體罵得狗血淋頭。  
  
這四個警察是涉嫌故意謀殺，那些示威者的標語就是Floyd死前的“I can't breathe"。他們希望那四個警察被繩之以法，不過最初，警方居然說Floyd是肉體上反抗警方而導致警方行動，隨後影片不斷公佈，讓警方顏面掃地，示威者們極度憤怒，而警察們倒是還挺逍遙。  
  
這個事件從週一發酵到今天，而產生暴力事件，聯邦政府解決問題的辦法就是先控制局面，盡快調查出結果，還大家一個公道。  
  
**而香港示威者的暴力是持續幾個月與警方，政府對抗後無果，政府死不認帳。他們認為這樣的政府已無合法性，要用武力推翻。**  
  
還有一點，就是示威者有無對私人財產進行破壞，示威過程中有無故意傷人，故意殺人。不是講你打著示威的名號就可以為所欲為。  
  
蔥油們遇到這種事件，比較合適的是縱向比較，從美國以往發生過的類似歷史事件來對比分析。  
  
拿這次事件和勇武派比較，確實有相似性，樓上要求禁止發表，討論此問題，是要大家自我審查？敏感問題禁止討論？  
  
這對香港示威者也是有借鑒意義的，保持合理非，不要還自己在國際上失援。如影片中火燒大樓。  
  
樓上的回答確實讓我有些失望，你們這樣要怎麼和共產黨戰鬥？多刨根問底，多廣泛接觸信息，多自學一些其他領域的社會科學。  
光看影片，光聽政論節目，就能變得智慧，打敗共產黨嗎？
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-29
        
川普，本质上是一个商人，不是政治家。  
所以，他的理念，我不赞同；  
  
但是他打中共的做法，又让人觉很爽。
        
                

### 品葱用户 **炸鸡三明治** 评论于 2020-05-29
        
errr但mn的民主党州长先提出了紧急状态然后调来了国民警卫队  
只不过他没有叫thugs(  
trump这张嘴是真的蛮会惹祸  
主要是当地情况已经out of control了 总不能说烧够了再控制吧 其他选民的票不要啦  
另外香港比这温和多了
        
                

### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-05-29
        
特朗普真傻，這事明明發生在民主黨州，借這事來抨擊一下民主黨不是很好嘛；現在跳出來吸引仇恨幹嘛
        
                

### 品葱用户 **masterbaiter** 评论于 2020-05-30
        
暴动是对政府作恶的合理报复，没有任何问题。  
      
抢劫商场，损失都有保险公司兜着，不定期让保险公司赔钱，难道就永远让他们坐在金山上白收保费？韭菜们担心大资本家的资产真是让我笑死，支那人真是到哪都是一群费拉。  
      
说这次暴动多严重的，基本也是费拉思维，受支共维稳思维洗脑入骨髓了。  
  
美利坚合众国自古以来就有伟大的暴动传统。从波士顿倾茶，到干草市场，到石墙，再到民权运动达到顶峰。几乎美国每次重大进步都是由暴动推动的。这次的暴动在美国历史上根本是毛毛雨，屁都算不上。  
     
特朗普是条反美的狗，做梦都想做习猪头那样的独裁者。只不过美国人民武德充沛，不会让他得逞罢了。  
  
因为特朗普对华强硬支持他可以，支持他的意识形态就纯属脑子不好了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-29
        
被推特屏蔽的内容：  

> **These THUGS are dishonoring the memory of George Floyd, and I won’t let that happen. Just spoke to Governor Tim Walz and told him that the Military is with him all the way. Any difficulty and we will assume control but, when the looting starts, the shooting starts. Thank you!**

  
  
从政治战略主导权角度讲，这叫捡到枪了。  
  
这些IT巨头证明了，智商再高的技术脑袋也常常和白痴没区别啊。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-05-30
        
碰瓷种族主义，玩“黑命贵”很讨厌，为什么要往“因为他是黑人才被杀”上面靠？警察杀一个陌生黑人，对自己有什么特别好处。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-30
        
抗爭示威 跟放火搶劫商場 兩碼事   
質疑警隊不公 所以出動國民兵   
https://global.udn.com/global\_vision/story/8662/4598664
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-30
        
本來拜登說那個投川普就不是黑人已經很好笑  
  
現在看起來更好笑了  
  
美國佬　你們可不能亂啊
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2020-05-29
        
示威是示威，纵火是纵火，抢劫是抢劫，趁火打劫是趁火打劫。  
按照你这逻辑，黑豹党持枪伏击警察，维吾尔人挥刀满街砍汉族平民，都是示威了？
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-29
        
我要是川普，就坐山观虎斗，民主党的州出的事，让民主党收拾。一张选票落不到自己头上，死的人也不是支持自己的，处理不好还惹一身骚。应该学习中国领导和稀泥的本事，并且派右派小报去报道共和党这边慰问黑人困难群众，把警察帮助黑人老弱的照片，敬老院里面黑人老人怡然自得的照片登上报纸，在旁边不远处配上那边警察暴力执法的照片。指不定还能拉拢些人心。
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-05-30
        
警察致人死亡是一回事，需要公正的法律来处理。  
民众游行表达情绪是一回事，需要正确引导和政府的积极回应。  
一部分趁机放火抢劫冲击破坏，职能部门对此行为处理能力不足，让暴力情绪全境快速扩散，这情况和上面的就是两码事了。  
在警察部门，当地职能部门看起来都束手无策得时候，怎么才能快速控制住这些社会不良因素，把事件引导到正确的方向，让正常的人能合理的表达诉求和理性生活？  
在全民都能持枪的环境下，国民队的震慑不失为一个方法。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-30
        
美国的暴君有武德充沛的美国人制衡，中国的没有所以还是用他吧，总比上一个兰金黄的话大批说不利索德脑瘫好吧。
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-05-30
        
有的时候我恨就恨在这里。本来美国确实在很多方面都是灯塔一样的存在，但是他确实自己屁股常常不干净。这让我无法反驳粉红。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26305)

