---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T03:59:35.278656+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "加州川普支持者 遭激進左派支持者ANTIFA圍毆"
author: "black"
tags: [生活,2020美国大选,思想,美國]
---

來源:https://newtalk.tw/news/view/2020-11-01/487701  
  
美國大選邁入最終倒數階段，然近日在加州比佛利山莊（Beverly Hills），卻出現了美國總統川普支持者在「美國自由集會」時，遭挺民主黨候選人激進左派「反法西斯主義運動」（Antifa）人士圍毆的事件，而該名受到攻擊的民眾也因此臉部掛彩。  
  
  
據英國《每日郵報》（Daily Mail）報導指出，31日下午為數眾多支持川普的選民在比佛利山莊為川普加油時，發生了一名川普的支持者與一名激進左派「反法西斯主義運動」的黑衣支持者產生衝突的事件。「反法西斯主義運動」支持者擁有傾左的政治傾向，對種族主義、極右派及法西斯主義持反對立場，且多為激進派。  
  
該報導指出，該名川普支持者先是遭黑衣人企圖搶走手裡的美國國旗，隨後又遭到黑衣人及另外六名「反法西斯主義運動」支持者，以拳頭及武器圍毆，遭到毆打的民眾的臉也因此受傷。加害人則是聽到警方鳴笛聲後竄逃到人群之中。  
  
而美國發生民眾遭「反法西斯主義運動」支持者鬧場並非首例，上月17日時也發生了一起民眾在舊金山推特總部抗議時，被該組織的支持者鬧場的先例，當時不僅有抗議者遭到暴力毆打，主辦人的門牙也因此遭打斷。

            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-03
        
当代红卫兵，等着antifa给川普粉挂牌子开批斗大会了。  
  
而且事实上他们已经给各类历史人物挂过牌子并打砸抢了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
全职猎人** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530034#")美国有线电视（CNN）报导，拜登阵营巴士当时从德州圣安东尼奥市前往奥斯汀市，呼吁德州支持者提早投票。...

  
https://m.youtube.com/watch?v=30avgZ0RUdE
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-03
        
他們怎麼知道進去投票的人投給誰啊？難道帶國旗的就是共和黨嗎？這比台灣還扯，台灣年初時帶國旗投票的人很多耶...
        


            
### 品葱用户 **全职猎人 
北美carl** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530044#")https://m.youtube.com/watch?v=30avgZ0RUdE

  
  
没听懂,英文不好,如果是军队保护,算我错了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-02
        
https://m.youtube.com/watch?v=PeAwnVE-LF0  
  
啊 是深蓝加啊 那不奇怪
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
全职猎人** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-530049#")没听懂,英文不好,如果是军队保护,算我错了

  
兄啊 看旗
        


            
### 品葱用户 **全职猎人 
北美carl** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530057#")兄啊 看旗

  
  
不想看
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-530047#")他們怎麼知道進去投票的人投給誰啊？難道帶國旗的就是共和黨嗎？這比台灣還扯，台灣年初時帶國旗投票的人很...

  
  
院子里日常挂星条旗的，99%是共和党。如果再加上挺警察的蓝条纹旗，100%投川普。如果衣服上有国旗，99%以上是共和党。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25769)

