---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:56:27.688759+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "华尔街日报社论：拜登经济学会让美国付出代价"
author: "渔民出海"
tags: [加税,拜登]
---

10月18日《华尔街日报》编辑部发表了一篇社论文章，题目是“拜登经济学的代价”，以下是原文译文。  
  
乔-拜登精明地将竞选重点放在新冠病毒疫情和川普总统身上，这帮助他避免谈论自己的政策。他的经济政策尤其如此，胡佛研究所周日发布的一项新研究显示，拜登的经济政策将对美国经济、就业机会和家庭收入带来破坏性影响。  
  
拜登先生经常引用信用评级服务机构穆迪的说法，称他的经济计划将带来更快的增长和更多的就业机会。当他提到穆迪时，他喜欢说“华尔街”，仿佛那是个褒义词，尽管他声称川普先生是华尔街的俘虏。  
  
但大家都知道，当今大型金融机构的大多数经济学家都有凯恩斯主义的偏见，认为消费需求和政府支出是经济增长的主要动力。穆迪公司当然也是如此，其首席经济学家是马克-赞迪，在我们看来，他在经济计算中低估了提高税率和监管的影响。这不是针对他个人的批评，而是对他的经济模型的事实陈述。  
  
数据显示，美国经济从新冠病毒疫情停产中恢复的速度比大多数经济学家预测的要快。民主党人可能会试图将经济描绘成一场灾难，需要数万亿美元的新支出，但拜登先生将继承一个增长势头强劲的经济。  
  
房地产市场蓬勃发展，小企业情绪看涨，制造业也在反弹。一旦新冠病毒疫苗获得批准，更好的疗法更加普及，经济应该会起飞，因为连民主党的州长都会放松对经济的封锁。服务业经济将复苏，因为美国人感到更安全，美联储将保持低利率。拜登先生可以什么都不做，在2021年和2022年继承繁荣。  
  
\*\*\*  
  
问题是拜登先生的政策是否会继续这一强劲的复苏，还是像2009年经济衰退后奥巴马的政策那样使其放缓。这就是胡佛研究的意义所在，因为它研究了民主党人在医疗保险、税收、能源和监管方面的政策。作者是经济学家蒂莫西-菲茨杰拉德（Timothy Fitzgerald）、凯文-哈塞特（Kevin Hassett）、科迪-卡伦（Cody Kallen）和凯西-穆里根（Casey Mulligan）。  
  
这份长达50页的胡佛研究很有价值，因为它研究了政策的激励和供应方效应，而不仅仅是研究宏观经济需求方的支出。  
  
总的来说，作者估计，拜登提出的政策如果全面实施，将使人均全职等值就业减少约3%，人均资本存量减少约15%，人均实际GDP减少8%以上。与国会预算办公室对2030年这些变量的估计相比，这意味着美国劳动者将减少490万，国内生产总值减少2.6万亿美元，家庭收入中位数减少6500美元。  
  
拜登先生否认他支持绿色新政，但他推广电动汽车和逐步淘汰化石燃料的计划远远超出了奥巴马先生提出的任何方案。  
  
仅举一例，大多数小汽车的电气化将使人均电力需求增加25%，即使化石燃料的70%以上的基线电力将被淘汰。弥合这一供需鸿沟需要巨大的补贴和更多的投资和劳动力来实现同样的能源输出。拜登先生的能源计划将使整个经济的全要素生产率降低1%-2%。  
  
或者考虑拜登先生扩大平价医疗法案和60岁以上（而现在是65岁）的人的医疗保险。这些补贴会影响工作的积极性，作者估计平价医保法（ACA）的变化会使劳动力的平均边际税率增加2.4个百分点。这几乎是原来ACA的6个百分点的一半，这也是奥巴马时代劳动力复苏痛苦缓慢的部分原因。  
  
拜登先生还提议大幅提高商业税率，这将提高资本成本。这位前副总统喜欢说他只会将最高企业税率从21%提高到28%。但所谓的通过实体（通常是小企业）雇佣了4000多万美国人，而大多数人都按个人税率纳税。  
  
“拜登提高个人所得税和工资税率的计划将使其联邦税率从40%以下提高到，往往是50%以上，别忘了除了联邦税，纳税人还要交州所得税，”作者写道。  
  
拜登先生还将逐步减少2017年通过的税改中的奖金折旧来提高资本成本，他还将通过对40万美元以上的收入征收12.4%的社会保障工资税来提高劳动力成本。40万美元的门槛并没有考虑通货膨胀，所以随着时间的推移，它将适用于越来越多的美国人。  
  
\*\*\*  
  
胡佛的研究中还有很多内容，特别是关于回到奥巴马时代监管方式的成本。大多数媒体会忽略它，这就是为什么我们认为要为读者提供比平常更多的细节。  
  
乔-拜登的政策所带来的风险并不在于它们会让经济马上陷入困境。问题是，它们将通过提高资本成本、降低工作和投资的积极性以及降低整个经济的生产力，产生长期的腐蚀性影响。美国人将付出的代价是生活水平的降低--而他们应得到的是本来可以很好的生活水平。  
  
译文略有删节  
  
原文： [https://www.wsj.com/articles/the-cost-of-bidenomics-11603055037]( "https://www.wsj.com/articles/the-cost-of-bidenomics-11603055037")

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
然并卵，华尔街日报只要涉及川普的报道，标题和摘要一贯阴阳怪气。他们政治上可能是中偏左甚至中偏右，但黑川普是百分之八九十。对比fox，对待川普和拜登，标题基本都是中性的，只有在文章最后一段才体现立场。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
李瑞环** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520763#")然并卵，华尔街日报只要涉及川普的报道，标题和摘要一贯阴阳怪气。他们政治上可能是中偏左甚至中偏右，但黑...

  
  
说实话  
川普身上不是没毛病，有人要批评指正他无可厚非，但人非圣贤，无底线地站队搞上纲上线的批斗就不应该了。  
至少对比纽时和CNN这些底裤都不穿的，华尔街日报还保有媒体的一丝矜持吧。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-21
        
最近风向有点变，上周纽约时报坚定的证明川普受贿没有证据。不知道他们在搞什么
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
谢玉阳** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520802#")最近风向有点变，上周纽约时报坚定的证明川普受贿没有证据。不知道他们在搞什么

  
  
就是看到拜登要GG了，之前還沒徹底向共匪資金低頭的，轉過頭開始舔川皇，但是一時還拉不下臉，先試試這種「理客中」風格，看看川皇能既往不咎嗎？川皇有回應的話估計會正式開始舔
        


            
### 品葱用户 **Warthog01** 评论于 2020-10-20
        
拜登稅務政策真的是惡夢，一邊擁抱全球化，又一邊加稅，那不就是讓企業主通通跑光光嗎?  
先取消貿易戰關稅，再簽訂一堆多邊合約，接著調整企業稅(營所)、各稅(綜所)，加上美國本身TP、FACA的追稅，還會有企業主傻到在美國建廠嗎?
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-20
        
今天50 cent看见cnbc的财经节目 发现拜登上台后纽约税收是62%   
  
直接发文支持川普连任  
  
  
https://twitter.com/50cent/status/1318303260164431873?s=21  
  
”👀WHAT THE F\*CK! (VOTE ForTRUMP)  IM OUT, 🏃‍♂️💨F\*CK NEW YORK The KNICKS never win anyway. 🤷🏽‍♂️I don’t care Trump doesn’t like black people 62% are you out of ya fucking mind. “
        


            
### 品葱用户 **mtf1** 评论于 2020-10-20
        
好了啦  
  
甚麼都是拜和OBAMA的錯  
  
OBAMA算做得不錯了,一堆國家在肺炎前還是很爛,OBAMA在離職前把US失業率降到4.X%  
  
TRUMP則是<4%  
  
拜的經濟政策不錯,只是太保守不夠左,感覺連OBAMA的都不如,最少OBAMA想攪全美公立醫院  
  
這種帶風向的文沒意思,清一色攻擊拜  
  
但美國人也難做,一個福利較好但不能保護國家,一個應能保護國家
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
mtf1** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520882#")好了啦甚麼都是拜和OBAMA的錯OBAMA算做得不錯了,一堆國家在肺炎前還是很爛,OBAMA在離職前...

  
拜登经济不错个你妹
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-20
        
这些人就是一群道貌岸然的货。拜登早就说他的政策主张就是要加税，加税太高对于经济的伤害从拜登说加税的第一天开始就应该评估出来。不知道现在才做出忽然惊醒状，这些人目的为何？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
folland** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520845#")今天50 cent看见cnbc的财经节目 发现拜登上台后纽约税收是62% 直接发文支持川普连任htt...

  
  
哈哈哈哈哈 百分之62 草 纽约那物价人还活吗 50也开始挨骂了😂
        


            
### 品葱用户 **佐伯灣鎮守府長官** 评论于 2020-10-21
        
光是停止开采页岩油一项就能重创美国经济，美国人真是捡到宝了
        


            
### 品葱用户 **Warthog01 
mtf1** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520882#")好了啦甚麼都是拜和OBAMA的錯OBAMA算做得不錯了,一堆國家在肺炎前還是很爛,OBAMA在離職前...

  
比共產黨更坑爹稅率、比擬歐陸的福利，加上對能源業、工業的環保限制，這麼完美的三位一體被你說不錯???
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
佐伯灣鎮守府長官** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521062#")光是停止开采页岩油一项就能重创美国经济，美国人真是捡到宝了

  
  
想想全美的起火点都不让砍树会是啥样子😂
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-21
        
华尔街日报社论：拜登经济学会让美国付出代价  
  
CCP ： 除了怕疝癫，怕什么代价？ 十几亿，几十亿，。。。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-21
        
左人真的支持拜登搞的年收人40萬美金62%稅收嗎?
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
渔民出海** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520801#")说实话川普身上不是没毛病，有人要批评指正他无可厚非，但人非圣贤，无底线地站队搞上纲上线的批斗就不应该...

  
川普的烂就好像流氓，一眼就看清。嘴巴虽烂但某些时候，还讲义气。  
拜登基本上就是阴湿恋童癖，还要时时刻刻为自己立牌坊。
        


            
### 品葱用户 **mtf1

Warthog01** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521064#")比共產黨更坑爹稅率、比擬歐陸的福利，加上對能源業、工業的環保限制，這麼完美的三位一體被你說不錯???...

  
  
福利好不好?= =  
  
對能源業、工業的環保限制  
  
不好?PM 2.5才好?美國一堆地方污染嚴重,限一限好,總比TRUMP倒退回去燒石油和煤好
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
渔民出海** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520801#")说实话川普身上不是没毛病，有人要批评指正他无可厚非，但人非圣贤，无底线地站队搞上纲上线的批斗就不应该...

  
  
华日有几个比较左的记者，但总体来说可看性还是要比cnn纽时华邮高不少的，尤其是他的社论，还个人认为是比较精辟和一针见血的；  
  
亨特邮件门踢爆后，华日多少还旁敲侧击的提了一下，比那些安静的跟死了爹一样的“主流媒体”不知要高到哪里去了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-21
        
投票给白登等于投票给支共。  
  
白登等于美帝的馬鹰鹫。  
  
白登一旦当选总统，臭港的今天就是美帝的明天。
        


            
### 品葱用户 **红衣战斗法师 
folland** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520845#")今天50 cent看见cnbc的财经节目 发现拜登上台后纽约税收是62% 直接发文支持川普连任htt...

  
  
尼克斯：别骂了别骂了。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25307)

