---
layout: default
Lastmod: 2020-02-27T01:54:28.778554+00:00
date: 2020-02-25T00:00:00.000Z
title: "如何評價Kcriss Li李澤華？是第二個陳秋實還是外宣？"
author: "灭共产肺炎"
tags: [武漢肺炎,武漢,大外宣]
---


### 品葱用户 **灭共产肺炎** 提问于 2/25/2020
    
這幾天出現了一個叫做李澤華的YouTuber，開始模仿陳秋實的方式報道武漢情況。但他似乎有過央視工作經歷，那麼他到底是崇尚陳秋實的覺醒公民，還是中共派出的外宣？  
  
2020/2/27 重新編輯  
關於他是不是外宣的問題是我前天提的，因為當時看他曾經是央視主持人，所以很自然地聯想到會不會是中共派出來攪渾水的。  
今晚看他說了自己離職原因，以及心中的想法，現在我感到深深地抱歉。  
他被捕前說「我不願意吞炭為啞，我也不願意閉目塞聽，也不是說我沒有能力好好地老婆孩子熱炕頭地生活，我當然有能力，我為什麼要從中央電視台辭職？我為的就是，希望中國有更多的年輕人，有更多像我一樣的人能夠站出來。」  
李澤華，你是中國人的脊梁。  
在此，我為李澤華祈禱，希望他能早日平安出來，希望他出來之後熱血未涼。希望中國人決不再做奴隸。
    
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-02-25
        
他可以是崔永元或王志安，不一定是外宣。央视里面公知也很多。而且他战队支持陈秋实，值得嘉奖鼓励。  
  
但是央视记者容易戴着镣铐跳舞，崔永元也是因为老爹，他红二代才敢爆料，不死。  
  
没后台的央视记者。再有才华和良知，也很难挖掘出什么。李泽华能走多远，要看观众买不买他账。  
  
另外，我认为陈秋实被关注，不仅因为他爆了一些被和谐的负面消息，跟宣传机构公然唱反调。还在于他屌了习近平是胆小鬼，很解气。  
  
习近平像慈禧太后一样，东躲西藏，弃北京城而逃，公众早有不满，而习近平是连泼墨女孩都要抓去精神病医院的小肚鸡肠之人。  
  
陈秋实的勇敢体现在这，虽然他去武汉也非常勇敢，但毕竟也有去武汉的医护和财经记者央视记者，但敢屌习近平的有几个？勇气可嘉。
        
                

### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 2020-02-27
        
品葱再这样下去就要麦卡锡化了。如果李泽华也是大外宣，那天下还有谁不通共？
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-02-25
        
去看了，他是陈秋实第二，我很感动，哭了😭
        
                

### 品葱用户 **金手指王岐山** 评论于 2020-02-25
        
确实注意到这哥们了。看似相当年轻，还有自驾车，看来是武汉本地人？  
  
反正看他跑了百步亭和火葬场这两个敏感地，可能是年轻的热血青年
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-02-27
        
**区分很简单， 只要是能发出不同的声音，我就认为他不是大外宣！！！！**
        
                

### 品葱用户 **蒙塔古** 评论于 2020-02-26
        
看了一下，略有不解，感觉拍的比较刻意。不过如果真是洗地者那么未免太低级了洗的。先观察下。搜索背景如下:  
李泽华，90后，央视主持人\[1\]，内容创作者，vlogger，方言Rapper，有声音语言艺术传播者，毕业于中国传媒大学播音主持艺术学院。  
  
曾联合创立“90s影像骑士”骑行穿越东南亚六国并拍摄微纪录片。  
  
2017年进入中央电视台CCTV7频道担任农业节目《食尚大转盘》主持人、外景主持人、配音员。  
  
2018年创立自媒体不服TV，成为视频内容创作者。  
  
中文名  
李泽华  
外文名  
Kcriss  
别名  
仁一哥哥  
国籍  
中国  
出生地  
江西省萍乡市  
职业  
主持人  
毕业院校  
中国传媒大学  
代表作品  
《打电话把汗》  
主要成就  
2016年齐越朗诵艺术节全国朗诵大赛一等奖\[2\]    
人物简介  
李泽华\[3\] ，毕业于中国传媒大学\[2\] ，第十八届齐越朗诵艺术节一等奖获得者\[2\] 。  
  
人物经历  
2016年12月28日，参加《第十八届齐越朗诵艺术节暨全国大学生朗诵大会展演》\[3\] ，朗诵《阿房宫赋》\[3\] ，并获得一等奖\[2\] 。  
2014年7月，在拉萨人民广播电视台担当《新闻快报》、《都市导航》、《乐在味中》主播，并为节目进行前期采编和后期制作。  
2014年11月，担任第十一届全国大学生一分钟影像大赛主持人。  
    
2014年12月，于“蜻蜓FM”电台任节目主播、配音员。  
2015年10月，担任第二届中国舞蹈家协会街舞委员会年会主持人（后连续两年继续担任）  
2016年3月，进入中央人民广播电台中国之声实习，并担任两会特别报道《直通北上广》大学生主播。  
2016年6月，进入入中央人民广播电台FM99.6中国高速公路交通广播担任整点新闻实习播音员。  
2016年11月，于北京中山公园音乐堂“齐越朗诵艺术节朗诵会” 朗诵作品《阿房宫赋》。  
2016年12月，出席2016重庆市播音主持协会专业学术交流会、朗诵大会优秀作品展演会，担任演出嘉宾。  
2017年3月，担任凤凰卫视全球华人盛典画外主持与全程VO配音。  
   
2017年4月，担任联想2017全球KO誓师大会大中华区分会画外主持人。  
2017年5月，再次代表内地优秀朗诵者赴香港、澳门等地进行展演。  
2018年1月，出席《未来演说家》2018大赛发布会，加入大赛专家评审团成员。  
现为CCTV7《食尚大转盘》栏目主持人，参与栏目全国各地优质食材取景拍摄与主持。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19421)

