---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:54:17.792685+00:00
date: 2020-06-21T14:54:15.710055+00:00
title: "关于肠胃的忽悠"
author: "lw56102
　　来源：健康中国人网"
tags: [忽悠,症状,肠胃,胃镜,消化道,舌苔,疾病,调理,检查,诊断,新语丝]
---

关于肠胃的忽悠

作者：lw56102　　来源：健康中国人网

各种健康医疗方面的忽悠里，关于肠胃的忽悠是非常混乱的。和之前的防忽悠文章不同，这一篇文章无法针对具体的疾病，比如胃炎还是肠炎，因为多数骗子把很多肠胃疾病和症状都混在一起忽悠，以便覆盖更多的人群。

和之前的几篇文章一样，我们还是先要简单了解一些相关常识。

肠胃从医学角度来说指的是消化系统，人体的系统是由几个器官相联系组成的。消化系统的组成主要有两部分器官，消化道和消化腺。消化道就是从口腔到肛门的这根管道，消化腺器官有两个：肝脏和胰腺。消化道和消化腺靠十二指肠处的一个叫做十二指肠乳头的小孔连接在一起。被中医当作和消化食物密切相关的脾脏，其实和消化没什么关系。

除了了解消化系统的结构常识，要理解这方面的忽悠，还必须了解胃肠道症状方面的常识。胃肠道症状相当常见，也非常多样，有腹痛、恶心呕吐、消化不良、腹胀、腹泻、便秘等等。关于这些症状，一个必须牢记的特点是：症状的有无及严重程度往往和实际的病变不相关。有的病人病变非常严重，胃或肠子都快烂透了，不适却很轻微；有的病人没有任何病变，或者病变非常轻微，但难受的要死要活，连家人也折腾的够呛。另外一个很重要的特点：这些症状往往起伏较大。急性的症状往往几天就消失，但慢性的症状可以持续好几年，期间时好时坏。所以判断病情好坏，治疗是否有效，不能根据一天或者几天的变化，而是要长期，至少要观察几个月。

下面就是常见的关于肠胃的忽悠：

一、脾虚、肝火、胃寒、胃热

关于消化道的症状，中医和民间还有很多“理论”性的概念，这几个是最常见的。假如只是作为一些消化不适的民间描述，这些名词当然可以保留，但如果作为医学名词，来推销药物或保健品，这些概念就是忽悠。作为医学概念，必须有明确的定义，可操作的度量和感觉之外可重复辨别的标志。为什么要把感觉排除，或者不能单纯依靠感觉，因为除了前面所说症状与病变不相关之外，还有感觉与表述脱节的问题。即便感觉一样，不同的人描述也可以完全不同，撒谎的人甚至可以编造感觉。标题中的这几个中医概念几乎都是感觉的集合，无非再加上一点和疾病诊断关系不大的舌诊和脉诊。

二、看舌苔诊断肠胃病

对于舌苔，很多病人比医生重视，甚至是有的人寻医问药的主要和唯一原因。实际上，舌苔对大多数疾病的诊断价值都很有限。小腿上的几个小红点，脖子前面的一个小疙瘩对消化道疾病的诊断价值都比舌苔大得多。医生在门诊看病，如果每个病人都不看舌苔，几乎不影响诊断和治疗。相比来说，如果每个病人都不看小腿，都不摸脖子，几乎必然会出现漏诊误诊。如果不在舌苔上过度纠结，看也就看了，但如果加上过多不存在的疾病意义，还因此整天提心吊胆疑神疑鬼就没必要了。

三、吃**调理肠胃

号称能够调理肠胃的保健品是一大类。但调理肠胃也是一个糊涂的概念。“调理”的目的是什么？是预防疾病，消除某种消化道症状，还是减肥增肥？对于不同的目的，需要明确相关的原理，才能有针对性的改变饮食。

比如要预防癌症，就得了解哪些饮食习惯增加癌症的风险，然后尽力去避免；如果要消除某种症状，就得搞清楚症状的原因是什么，需不需要检查排除器质性疾病，如果是功能性则还要进行个体化的分析哪些因素和症状有关；如果要减肥增肥则还要设计运动、生活方式等方面。所有这些，都不可能靠一种食物解决。即便饮食调整的作用十分关键，也没有一个适合所有人的食谱，都需要根据具体情况和具体病人分析。

总体上来说，对整体健康有益的食谱对消化道也有益，比如高膳食纤维、新鲜蔬菜水果、低脂低盐等等。但网络和民间的大多数所谓调理食谱都没有什么科学依据，多数是捕风捉影的道听途说，或者是个别商家的推销而已。不值得实践和探讨。

四、不插管做胃镜

这个忽悠主要来自部分民营医院。胃镜是当前诊断上消化道疾病的金标准，尽管当前的技术条件还会造成些许不适，但总体上是非常安全的。随着麻醉胃镜的普及，这些不适也可以忽略不计了。很多民营医院没有胃镜技术，或者设备和技术不过关，又想要吸引顾客，所以打出了不插管做胃镜的招牌。

所谓的不插管胃镜实际上是体外超声检查，可能还有不知道是什么的检查。超声检查是一种影像技术，对于实质性的脏器观察很好，但空腔脏器检查效果很差。为了得到满意的回声，需要往胃内注水，但大多观察仍不满意。这种技术仅在小圈子内流行一阵，正规医院基本不做。

另一方面，公立大型医院的超声技术远超过民营医院，如果能够无痛苦的替代胃镜检查，早就开展起来了。诊断胃病，首选还是胃镜检查。

五、凉伤胃、空调伤胃……

这些说法大多不是忽悠，而是来自大妈们的忠告，或者属于“有一种冷叫做**觉得你冷”之类。国人，尤其是老年人，对于凉食冷饮和空调有种文化上的恐惧。也有不少人坚称自己每次吃凉的东西就会腹泻、腹痛。但这些说法并无多少科学依据，即便是进食凉的东西，或者受凉之后出现的症状，也大多是暂时的，并不会给身体造成持久和不可逆的伤害。反过来，如果常年进食过热的食物，倒可能增加食道癌的风险。夏季拒绝空调则有可能中暑，会有恶心、厌食，严重者甚至可以吐血，更不可能保护肠胃了。

人的肠胃是一个精巧的系统，自身有很强的防卫和修复能力，保持良好的生活习惯和健康饮食就是对它最好的调养。有了不适和疾病首先需要查清原因，接受正规的医疗诊治。切莫被骗子忽悠，导致金钱浪费和健康危机。

(XYS20160411)

