---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:19:21.717548+00:00
date: 2020-06-21T15:19:19.779805+00:00
title: "美快餐连锁店Chipotle：非转基因的噱头导致恶性衰退"
author: ""
tags: [大肠杆菌,食物中毒,有机,食材,食物,食品,公司,感染,种植,新语丝]
---

美快餐连锁店Chipotle：非转基因的噱头导致恶性衰退

基因农业网编译（Panda译，刘杰校）：据联邦疾病预防及控制中心（CDC）最新报告，快餐连锁店“Chipotle”食物染有大肠杆菌的事件已进一步扩大，伊利诺伊州、马里兰州和宾夕法尼亚州也被报告新增染大肠杆菌病例。从华盛顿和俄勒冈两州向南、向东扩散，包括加州在内，共有9个州发生顾客在连锁店用餐后感到不适。Chipotle出售很多高价的有机食品，但它在2015年一年之内年发生5起顾客食物中毒事故，最近一起导致136名波士顿学院学生中毒住院。

一切源于公司市场部的创意，它发现可以抛弃高热量、高盐份的快餐，改用高质量、高营养的菜单，因为食物来自于本地种植的非转基因原料。为了迎合所谓“新生代”的品味，公司在宣传中采用了这样的口号：“我们取材于农场而非工厂”以及“每卷起一个饼，每盛满一个碗，我们都在努力创造一个更美好的世界”。

不过，公司的其他部门可不像市场部这样灵活。上周，波士顿大学的约140个大学生刚刚经受一场由诺瓦克病毒导致的肠胃炎。这是一种通过食物传播的疾病，并且明显是吃了Chipotle家“严格监管养殖”的肉类和主要是有机的农产品后被感染的。

这些大学生并不是唯一的受害者。美国疾病控制与预防中心（CDC）已追踪到另外数起独立的Chipotle食物中毒事件，事件发生地区包括在加尼福利亚、伊利诺伊、马里兰、明尼苏达、纽约、俄亥俄、俄勒冈、宾夕法尼亚还有华盛顿……其中受害者最年长的已有94岁，而最年幼的刚满1岁。CDC调查员通过比较DNA指纹图谱发现在所有受感染消费者体内都检测到一种细菌，这个导致食物中毒事件的罪魁祸首是一种名为STEC O26的大肠杆菌。

食物中毒似乎已经成为了Chipotle的某种特殊商标；最近这两次中毒事件已经分别是今年的第四次和第五次了，其中有一次并没有公之于众。对该公司一系列失职的特别关注是，食物中毒事件中至少检测到3种互不相关的病原微生物：沙门氏菌、大肠杆菌和诺瓦克病毒。换句话说，该公司存在不止一次职业事故；从供应商到员工发现Chipotle公司以傲慢态度（高价）兜售给消费者的食品存在多种遭受病原菌污染的可能。

这一系列的事故揭示了几件事。首先也是最重要的，Chipotle这个公司对食品的质量完全失去了控制并且疏忽不断，它一再威胁公众的健康。

“与其他一些竞争对手相比，我们可能在食物中毒事件的发生率上风险稍高，”该公司在其向证券交易委员会报备文件中承认：“这是由于我们使用了鲜制农产品和肉类而非冷冻食品，并且我们依赖于员工以传统方式而非自动化设备进行的烹饪。”（试想：如果麻醉师计划以“传统方式”而非最先进技术进行麻醉，你还愿意做开膛手术吗？）

有些人可能会好奇Chipotle所谓的“传统方式”是否包括公司雇员在准备食物的过程中忘记洗手，这是诺瓦克病毒通常传播的方式。其实，刻意区分新鲜和冷冻的方式不过只是说辞而已。对大肠杆菌感染的食物来说，冷冻过程不仅不会杀死其中的病原微生物，反而会起到保护作用（在实验室研究中，我们都是将病毒和大肠杆菌放在超低温冰箱中保存的）。

说白了，该公司痛苦的本源实质上是市场导向偏好促使其发掘了当前这股食物风潮，即使这种偏好远远偏离了食品公司永远的“第一要务”——安全。

测试表明新鲜农产品中大肠杆菌检测结果为阳性，科学家们据此认为感染源是Chipotle餐厅提供的新鲜农产品，比如莴苣或西红柿。

Chipotle并不从拥有最先进技术的农场购买食材，相反，该公司尽可能地从附近的农场定点购买食材，以便以“本地种植”为噱头兜售产品。这种本地主义缺乏一些重要的经济学基本常识——即，分工和比较优势。相比于每个人都自给自足, 通过让人们专注地去做自己相对擅长的事情，同时与其他人进行交换，我们每个人都会更加富有。各类作物的种植，比如玉米、小麦、土豆和酿酒葡萄都集中在这个国家的某个特定地区，这并不是巧合，每个地方都是最适合相应作物生长的。

且不论每个人的直观感受，购买当地来源食材很可能并不会对环境更友好。虽然本地食材省却了长途运输，但还需要考虑比食物-距离更为重要的环境影响因素。绝大部分的温室气体排放是发生在产品生长区域附近的。因此，合理的做法是找到某种瓜果蔬菜最有效的种植地点，然后输送到其他地区。

Chipotle拒绝了有利于水稻和豆类的高新技术农药和转基因种子，并冠以“有机”之名，就好像这是优质产品的代名词。其实不然。

与人们的一般认知恰恰相反，有机产品并不是不使用农药的。相反，它使用简单原始的杀虫剂，对人类健康和环境的毒害作用大得多。有机农业还拒绝许多利用现代分子生物学技术改良性状的作物，比如Bt玉米，它有助于减少害虫数量，而正是这些害虫增加了玉米感染有毒霉菌的机会（有机玉米中往往含有这些霉菌产生的高水平毒素）。

Chipotle拒绝食材供应商偏爱使用的现代化学合成肥料，这样或许称得上“纯天然”、“有机”，也能让一些消费者感觉到暖心，但毫无疑问，施用粪便和动物排泄物浇灌出来的瓜果蔬菜肯定会大大增加疾病传播的风险。居住在尚佩恩-乌尔班纳市的伊利诺伊大学食品科学系名誉退休教授Bruce M. Chassy引用美国食品与药品管理局的数据，得出结论说：与常规种植的农产品相比，有机食品因食品安全问题被召回的可能性高4-8倍。

食物中毒是一件非常严重的事情。4年前，发生在德国的一起由有机豆芽引起的大肠杆菌感染，最终导致 53人死亡3950人患病。

Chipotle不仅将其顾客置于严重的健康风险中，它还积极主动地散播有关食物风潮和神话的恶意迷信，比如，影射转基因食物是“非天然”的或是很危险的，无视大量研究证据和现实生活中恰恰与之相反的诸多事实。

该公司甚至还制作了原创的电视节目《种植和危险》，上传到Hulu网上，用于打击传统农业；《纽约客》编辑Elizabeth Weiss发现这档电视节目“广告和娱乐节目混淆不清”。Chipotle还在一场虚伪的号称“抛弃竞争”的反转运动中成为了领军企业的喉舌。

如果劣质商品会传染，那么Chipotle会导致一场瘟疫。

Chipotle具有误导性的激进主义、粗劣的食品质量控制以及雇员严重缺乏现代农业技术培训，这些对消费者和普通公众来说都是威胁。

原文链接： http://www.forbes.com/sites/henrymiller/2015/12/14/chipotle-the-long-defeat-of-doing-nothing-well/2/

(XYS20151224)

