---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T04:19:52.268948+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "响应节粮号召，全聚德57个“制止浪费监督员”上岗"
author: "慈积4"
tags: [中国]
---

佩戴上“制止浪费监督员”的名牌，全聚德北京和平门店客服运营部主管苏扬近日又添了新身份，他和另外56名全聚德集团的同事一起向顾客倡导光盘行动。  
  
8月20日下午4点，苏扬在召开例行晚班班前会时，总结了前一天在巡台过程中发现的问题，比如打包是否及时，是否按N-1的方式提示顾客点餐，“所谓点菜N-1，就是5个人点4个菜就可以了，如果不够吃可以再加上‘位菜’或者以点小份菜为主，避免浪费。”  
  
打开全聚德和平门店的菜单，首先映入眼帘的就是一人份烤鸭套餐，苏扬介绍，除了一人份烤鸭，现在全聚德各门店还推出不少小份菜，受到顾客欢迎，“前天有个顾客让我印象特别深，当我们对菜品荤素搭配提出建议后，客人说怎么着都行，就是千万别点多了，不能浪费。”  
￼  
目前全聚德和平门店每个楼层都有一两位“制止浪费监督员”，说到自己的新职务，苏扬说：“我们这批监督员经过培训后，戴上这个标志牌感觉自己责任不小，比如点菜前提醒顾客适量，餐后发现有剩菜也会主动提醒顾客打包带走。同时有了这个新身份，顾客看到也会表示对我们工作表示理解。自从节约措施推出后，很受客人欢迎，餐厨垃圾也从源头减量，明显减少。”  
  
北青-北京头条记者20日从全聚德集团获悉，8月18日，全聚德集团举办了“制止浪费监督员”专题培训会，随后北京直营门店57名“制止浪费监督员”正式上岗。监督员佩戴“制止浪费监督员”胸牌，在日常经营活动中参与到内部餐饮生产、加工、服务的全过程，监督检查内部加工生产的浪费行为，同时通过餐厅巡视，及时提示消费者根据用餐人数做好“适度点餐”“剩菜打包”等提示和引导工作，深入开展“光盘行动”，引导文明消费。https://pics2.baidu.com/feed/77094b36acaf2edd0ec45969f3f926ee3801936d.jpeg?token=7b54ca3142eb028cccc775e9a6a37d14  
￼  
据了解，目前，全聚德已大幅调整菜品品种和价格。小份菜量少，价格也要便宜三分之一以上，不仅让顾客可以品尝到更多菜式，还可以达到适量消费，避免剩菜的目的。而且小份菜不仅堂食提供，美团、饿了么线上外卖也均有小份菜和单人套餐供应。  
  
文/北青-北京头条记者 李佳  
  
全聚德的烤鸭这几年不断地缩水。

            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-24
        
準備A股放空全聚德(迫真)  
  
不好好搞企業    專搞些虛頭巴腦     拍馬舔菊的東西是在鬧哪樣
        


            
### 品葱用户 **戴小白帽的大蛤蟆** 评论于 2020-08-24
        
全聚德这几年不太行了 据说北京人都不去
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-25
        
正常餐饮企业的思路：  
研究新菜，引进新做法，提升菜品品质与服务，强化服务理念，用充足的福利保障员工身心需求，在激烈的市场竞争中发挥优势，逐步做大做强。  
  
全聚德狗不理之类的思路：  
我就卖这么贵，你爱吃不吃，吃不起的你是穷鬼，反正有游客来吃，来一个我宰一个。什么？生意不好？那我略微降一点菜价……什么？不让浪费？妈的！监督员安排上！我看谁还敢在老子地盘上浪费？！
        


            
### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-08-24
        
配合墙内各种官谣媒体“中国粮食储备绝对充足，口粮能供全国人吃上三年没问题”新闻食用，效果更佳。兲朝这段时间也不知道什么情况 经常会出现全国开展某专项活动和官媒宣传互相打脸的情况 你前脚刚宣传粮食没问题 不可能会出现粮荒 人后脚就立马全国范围开展节约粮食的专项活动 甚至要立法制止 稍微有点脑子的人都能看出来这其中的问题 果然是小学生当道 一举一动都是荒诞的喜剧
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-08-24
        
我觉得去吃全聚德本身就是一个非常浪费的行为。一只鸭子花几百块钱还不够浪费吗？  
  
这边建议全聚德关门大吉表示对党和国家的忠心。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-25
        
南方随便一家烧鹅就比它好吃。
        


            
### 品葱用户 **YUxiahenda 
戴小白帽的大蛤蟆** 评论于 2020-08-25
        
[

> 全聚德这几年不太行了 据说北京人都不去

]( "/article/item_id-479604#")  
下场可能和狗不理差不多
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-25
        
請人來限制自己的生意，真是天材
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-25
        
全聚德的鸭子纷纷拍手称快：果然还是我的锅为百鸭着想！
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-24
        
包子爹陵园（什么人的墓才叫陵）据说占地四万亩  
1/3香港岛的大小  
  
请问包皇是不是应该把他爹坟缩小到正常的水平然后空出来的土地做耕地？  
  
  
https://twitter.com/yangjianli001/status/1297687807121674240?s=21
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-24
        
以前管子宮, 現在管腸胃, 永遠管思想, 共產黨對人民的關愛真是盡在不言中
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-24
        
这不是自己在作死吗，我心想避免浪费，给大家发打包盒打包不就好了吗  
  
本来去吃全聚德就不便宜了，现在自己减少收入限制客源，这是脑子起包了么
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23341)

