---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T17:53:49.205504+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "假如说，台湾法理独立，但是台北，新北，花莲，苗栗从台湾独立。台湾的葱油愿意吗？"
author: "二周目的北极熊"
tags: [台湾独立]
---


### 品葱用户 **二周目的北极熊** 提问于 9/11/2020
    
突然想到了一个挺五毛的问题：  
  
  
假如说，台湾独立。废除中华民国宪法。  
  
然后北部不想独立并不想废除中华民国宪法。  
  
那么台湾人是否会接受  
  
全民公决，主权在民  
  
的  
  
一岛两国的方案呢？  
  
  
很感兴趣
    
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 
        
@kill\_ccp:这问题的确稍稍带点小情绪。理由是看这里的台湾人虐大陆人似乎虐的很开心。但是仔细一想这的确是个解决方案。想独立的独立，不想独立的接着叫中华民国，这不是也挺好的吗
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 
        
@二周目的北极熊:中共倒台以后，台湾统独以县市级别投票决定，而不是全岛2300多万一起公投整个台澎金马。这个想法其实我一直有的，只是没在品葱发表讨论过。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 
        
台湾地位未定，建议回归日本
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-09-11
        
你有聽過苗栗國跟花蓮國國王嗎?以前你沒有聽過，現在你知道了。  
甚至還有天龍國，要公投就一起公投。  
  
在不久之前，所羅門群島跟我們斷交的時候甚至還有人在網路上發起某某行政區(人口為所羅門群島的2倍)獨立，然後跟中華民國建交的活動，你的問題根本不是一個問題。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-12
        
北北基比較有樣子, 生活圈很緊密, 不過我是新北人, 並不想獨立, 沒好處幹嘛獨立呢, 這是很現實的問題.  
你要問獨立問題問到點的話, 得去找找看哪個地區跟島內意見分歧比較大的地區, 例如外島金門, 這種才有分離主義需求, 島內意志都太接近了, 分離主義分不到點
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-11
        
對於五毛只要回一句話：『他們公投過就好。』  
  
體制夠好，就算人民公投就不會分裂。  
  
中共天天怕臺獨怕港獨，就是因為他們自己體制跟臺灣香港不合，很多臺灣人跟香港人討厭跟大陸一國，他們才需要怕港獨台獨，不然為什麼沒有澳獨沒有上獨？  
  
就是對自己沒信心才怕人家想獨立！
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-11
        
花蓮苗栗已經獨立啦  
  
花蓮王  苗栗國  
  
已經是人人都知道的事
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-11
        
苗栗国hhh  
自然而然地联想到博恩夜夜秀  
  
紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-09-11
        
苗栗國不是已經獨立了嗎… 還以為大家都知道的說，難過(´･ω∩\`\*)
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-11
        
**絕對公平地說：**  
  
確實很多人總是這樣，不到自己身上就罵得歡，比如台灣有這樣的人，在大陸的中共一叫囂“台灣的命運由14億中國人決定”時，台灣人很憤怒，覺得台灣的命運就是台灣人自己的事情。但如果高雄要獨立了？金門？媽祖？到那時候，你可能不願意說“金門獨立是金門人自己的事情”了吧？這類人其實也很虛偽。  
  
**再重複一遍，我這是上帝視角說的話，非親中立場。**
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
苗栗國不是早就獨立了？  
然後雙北市是依附台北的，很多人住新北市去台北上班，要獨立也大概是以台北為中心的北北基獨立。
        
                

### 品葱用户 **raknza** 评论于 2020-09-11
        
可以啊  
前提是黨國教育下的一世代人更替後再談
        
                

### 品葱用户 **tinkywinky** 评论于 2020-09-11
        
苗栗國已經有名到, 在 Steam 上出遊戲啦.  
   
\>> 苗栗國的石虎少女   
  
上 Steam 現在就玩.
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-11
        
理论上是可以，住民自决用民主方式公投决定，实际上很难办得到，世界老大的美国都做不到哦！
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-09-11
        
不知道   
  
當初美國南北戰爭前夕   
南方也是以為照著當初的法律就這樣可以和平離脫 林肯只能事後搞個脫離聯邦是違憲的審查來補救  
但是雙方在重要的軍事基地持有上 這衝突 幾乎無可避免   
雙方首次交火的薩姆特堡 就是因為聯邦堅持要保護自己認為的的軍事資產  
  
所以假設某個縣市獨立 光軍港 基地 的劃分 可能就扯不完 現在大家可能說隨便獨立   
但是真的碰到實際的狀況 那就要小心 隨時隨地會產生不同的火花出來    
  
台灣西部單一的縣市並沒有明確的軍事武力   
可能還是要以指揮部的範圍去對國軍作拆分  
陸軍在人士的任命上 基本上沒有什地域劃分的傾向 譬如我記得上任花防部陳忠文中將是花蓮人  
可是現在這個整天搞體能的李榮華是台北人  
而東部要弄出個武裝抗衡的狀態還是比較容易 畢竟幾個XX倉庫還有基地都在那   
然後可能在東部人要去接收港口還是哪裡後勤東西的時候就開始小打起來   
  
  
對了 我就只是聊聊而已
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-09-12
        
不是台灣人答不到，但香港人可以試試以更少的香港為例  
  
香港人是真心不介意元朗人獨立做【元朗共和國】的，當然獨立前用18區公帑建下的公共設施，獨立後要不開放給18區共用，要不出資在合理年期和條件下買斷  
  
而買斷價可以參考重建一個取替品所需的價錢和期間的損失  
例如香港唯一的機場，買斷價就是香港每年因為沒了機場所損失的經濟總頗。  
  
也可以選擇先共用，等新機場建好後再買斷，反正價錢這東西，找幾個和香港無利益關係的中立國的會計精算師計，總是能得出個公正的價格的  
  
順帶一說，獨立公投的標準當然是本地人優先，我這種不論是工作還是居住上都從沒在元朗留下腳毛的人是沒資格投票的
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-12
        
如果台湾独立进程不是直接宣布改支那民国为台湾国，而是先一个个区独立出去，然后再宣布重组为台湾国，不知道会不会你支脑子转不过来？？？
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-09-12
        
疑! 苗栗和花蓮不是早就獨立了?  他們還彼此建交了耶。 XD  
  
台北、新北有點難，畢竟地理位置包住整個中央政府，通行權協議可能要先協調一下，而且有很多雙北市民身分的官員片及全國各個公家單位，而且目前的新北市長還有選總統的打算，新北獨立會遇到很多技術性的問題。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-09-12
        
那些地方根本没有必要独立啊，他们跟台湾人本来就是同种同族同文化，也没见有哪个花连人出来喊独立，也没见台湾政府去迫害他们，但是大陆根本就不一样，新疆、西藏、蒙古和汉族之间不同种不同文，说着不同的语言，吃着不同的食物，有不同的民族风俗，有不同的历史，最重要的是他们有不同的信仰，匪共从用武力征服他们那天开始就着手于消灭他们的文化，对他们进行思想改造，以图可以永远控制他们，匪共摧毁他们的清真寺🕌️，捣毁他们的佛堂，逼迫他们放弃自己的语言，强迫他们放弃宗教信仰，因而多少人被投进集中营，多少人被服劳役，多少人妻离子散，此等恶行人神共愤，岂能容于世间？因此他们想要建立自己的国家，因为只有彻底脱离匪共的魔爪才能真正建立自己的家园过上安宁的日子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30880)

