---
layout: default
Lastmod: 2020-06-27T01:47:08.137841+00:00
date: 2020-06-26T00:00:00.000Z
title: "小粉红老是拿美国政治人物被刺杀事件当作美国是邪恶政权的证据，中共有没有类似的黑历史可以拿来打它们脸？"
author: "被遗忘之民"
tags: [如何反驳,美国,小粉红,中国]
---


### 品葱用户 **被遗忘之民** 提问于 6/26/2020
    
最近老看到小粉红说美国政府刺杀对其不利的政治人物，比如刺杀黑豹党领袖（碰瓷BLM热度）之类的，是美帝用卑劣的手段对付异见者的证据，而中共国没有暗杀记录，以此来衬托中共伟光正（呕）。  
说实话我觉得很傻逼，美国又不是一党独裁的国家，多种思想交织，不同利益派系出现矛盾，用激进的方式做出改变也不奇怪。只有中共国这种规定了主流思想并强制遵守的国家才需要打压异见者。  
  
不过我确实不知道中共刺杀过哪些政治异见者，印象中它们都是直接明着抓起来明着屠杀，有没有葱油有可以直接打脸粉红的史料证据啊？  
毕竟中共明着屠杀的事件都是高度敏感词，我是不敢肉身冲塔的。
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-26
        
当你接受他们的这种“比较”，拿出论据来反驳，你就已经输了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-06-27
        
劉少奇七千人大會惹了太祖最後給批鬥而死，顯而易見。
        
                

### 品葱用户 **贾斯丁567** 评论于 2020-06-26
        
哦，中国啊？  
  
1.毛泽东在延安的时候清洗苏共派分子，利用AB团手段剿杀暗杀政敌，出自《延安整风运动的来龙去脉》高华，在国内出版过。  
  
2.文化大革命，刘少奇被批斗至死，邓小平的子女被打成残疾，自身也多次进入监狱，林彪飞机失事，还有无数人被批斗，我就不说了。  
  
3.8964，我就不说了，怎么对待异见者，呵呵。  
  
小粉红一般要么是装出来的，这种算是党棍，投机分子，要么就是史盲【看过历史但是没有解读能力也算史盲】  
  
顺便说句，看完比较完整的中共党史，我觉得毛泽东这个逼的死妈事迹一言难尽，但是就如一个葱友说的，这逼的古文功底是扎扎实实的，据说看过24遍资治通鉴，这本书就是专门讲政治斗争的，在古代是专门给皇帝看的书，深谙古代的权谋术和人心，玩人的水平非常高，我不是毛粉，绝对没有洗白，这是我的一个个人看法。  
  
比起上面，美国暗杀几个政治党派头头，用的手段简直温柔如天使。  
  
觉得同意点赞好吗兄弟们？？
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-26
        
大清洗和文革搞死那么多政治人物，被粉蛆们无视了
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-06-26
        
例比中共十大元帥就好。除了一開始就聰明跑到廣東的葉劍英能善終幾個?
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-06-27
        
還有誰被殺呢？近年美國國內說是被美國政府殺的，都只是陰謀論，根本拿不出確鑿證據。黑豹黨之類暴力組織捲進暴力被仇家幹掉一點都不奇怪。  
  
中國法律是中共隨便定的。要怎麼整你都行，何必暗殺？不過要說卑劣也是有的，例如銅鑼灣書店事件跟肖建華事件，沒有境外執法權的人跑去中國大陸境外抓人，根本是觸犯綁架相關法律。說是黑幫行徑也不為過  
  
這種粉紅沒什麼好反駁的，一開始就已經相信陰謀論之類捕風捉影虛無飄渺的東西，講理是沒用的
        
                

### 品葱用户 **LA_CAT55644** 评论于 2020-06-27
        
我遇到这种事一般不会去跟他们争辩什么的，毕竟这群粉蛆的眼界和思想也就那样了
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-27
        
支那建国前采取的方式：杀全家  
支那建国后采取的方式：跨境逮捕
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-26
        
和胡锦涛出镜的将军全部被抓那图  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-26
        
远的被自杀，被病死小黑屋的开国元帅上将就不列了，善终的只有小比例。  
  
林彪死于外蒙古，理由飞机失事，坠毁，你信么？  
  
其他改开后，手段变了，事情败露失势后暴毙在301的列不过来，大老虎里比例太高了。要不然某蛤为什么一直坚决躲在上海华山医院呢。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-27
        
既然中國那麼安全，中南海為什麼還需要保鑣？上次官員疫情出巡每戶還要有警察在家裡哦？  
  
說好的中國人很善良夜不閉戶呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27728)

