---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T05:36:51.287737+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "如何评价三十七所高校秋季开设“习思想概论课”？"
author: "SaintPaul"
tags: [思想专制,习近平]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 10/7/2020
    
除了中国学生熟悉的“马原”、“毛概”和“思修”等课程，“[习近平思想]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e4%b9%a0%e8%bf%91%e5%b9%b3%e6%80%9d%e6%83%b3/")”如今也要迈入高校思政课大纲。中国教育部在党刊《求是》发文指出，2020年秋季开学后，北京大学、清华大学、南开大学等三十七所全国重点马克思主义学院所在高校将全面开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课。  
  
包子再连任应该是无悬念了吧
    
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-07
讨论

        
还好早毕业了几年，不然就要学包子特色理论了。  
但是对大学生的实际作用估计就是，这是一个新出来的所以期末考试没有题库的科目，考起来可能有点脑壳疼。  
毕竟思修马原毛概这些课都是翘课率最高的，而且来的人也都坐在后排玩手机，包子理论应该也不会例外。我当时甚至有一整个寝室的同学带笔电坐一排打dota。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-07
讨论

        
思政是一门让小粉红都反感的课程。如果一门思政课有两节，第二节的听课人数一般会少1/3。剩下的人中，还有一半在睡觉玩手机，另一半在发呆。考试全部开卷抄书。
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-08
讨论

        
这门课我应该能拿到满分，习近平的名言我倒背如流
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-07
讨论

        
教材包括但不限于历史《萨格尔王》、体育《一百里山路两百斤极限负重跑》、服装设计《通商宽衣》、天文《疯狂宇宙》、自然地理《小池塘》、语文《新时代汉语正音》、数理统计《八千万》。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-07
讨论

        
作为「大中国主义」的末代之君，习近平正在善尽天命，从历史乃至社会变迁的层面来说，没有任何问题。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-10-08
讨论

        
自从你包上台以后，尤其是十九大以后，各大学在习当局的指令下加强了之前往往被视为走过场的洗脑课，原本都开卷的洗脑课程逐步改成闭卷，且形势政策课课程课时增加。三十七所重点马克思主义学院所在高校开习概作为必修课应该只是开始，后面各大高校估计会全面推广。此前北大似乎也开过习概课作为选修课，结果因为选的人太少流产，这次你包是要霸王硬上弓，直接把自己的“思想”硬塞到大学洗脑课程里了。  
不过我觉得这波操作其实没有必要，而且很蠢，因为十九大后新版的毛概课本已经有一半的篇幅是习思想了，再搞个习概即便对于洗脑教育来说也完全没有必要，反而会增加学生负担，进一步引发学生对你包的反感，逼出更多的反贼。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-07
讨论

        
習式小紅書什麼時候會出版的湊足湊在湊在湊一？
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-10-08
讨论

        
真是不知道小學生能有啥思想。不過估計這個課也挺對新入學的00後小粉紅的胃口的。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我们学校也应该加速一下，我肯定去蹭课听一下，一定很有裨益
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-07
讨论

        
人还活着就搞盖棺定论，是这个意思吗？不愧是唯物主义无神论者。
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-10-08
讨论

        
干脆规定学习200斤思想课不可以少于50%的比重，不然的话按“不绝对忠诚”论罪。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-08
讨论

        
習近平現在是要賭他的紅衛兵先被養出來，還是自己先被的拖下台嗎？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-07
讨论

        
挺好的，以前我大学上毛泽东思想老师讲的都是腊肉的黑料，现在岂不是可以在课上讲习近平的黑料了？不过现在禁评新时代应该不允许老师在课上讲这些了
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-08
讨论

        
过来人都明白，这种意识形态灌输的课在大学是不可能会有人听的，每次上马哲最后一排的位子都要抢。  
都是同学的瞌睡声给课堂带来活跃的氛围。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31869)

