---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T03:52:00.824490+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "死记硬背教科书是无法理解国企的危害的"
author: "HongMulin"
tags: [共产党,国有企业,中国]
---

被“国企是全心全意为了人民大众老百姓服务”这种宣传洗脑了很多年，就很难准确地认识国企的真面目，进而美化墙国的国企垄断。对“国企垄断”的教条式的误解之一就是生搬硬套教科书对垄断的定义：“国家规定只允许这个企业生产某种商品，其他企业都不能生产”（也就是所谓的“完全垄断”或者“独家垄断”）。误解之二就是认为很多垄断大多是来源于自然垄断，也就是投资门槛特别高、且重复建设会造成大量浪费的行业，如自来水，电力等。  
  
死记硬背教科书，当然会被共产党的党宣新闻牵着鼻子走。因为课本从来不会解释这样一个墙国特有的问题：**墙国的国资委是个什么样的部门？存在的目的是什么？为什么会有这样一个部门？为什么这个政府部门的核心诉求是凌驾于法律之上去保证国民经济中的一部分企业“资产保值增值”？那如果这部分企业的经济利益和国民经济的其他部分发生了冲突，怎么办？为什么会有“国进民退”？**  
  
——这些问题才是核心问题，因为这些问题决定了共产党政府的经济思路和经济模式。不管表面功夫做得多么到位，不管是独家垄断还是寡头垄断，或者是所谓的资本壁垒和技术壁垒，都是次要问题。  
  
这些问题就不一一解答了，只解释一个：国资委的目的是什么？是保证“国有资产的保值增值”。在一党专制的极权国家，党垄断政治权力，国有资产其实就是政府资产，或者换句话说：党产。而国资委其实就是用来管理党产的政府部门。**党既然垄断了立法、司法和行政，又有手头大笔的资产要管理，理所当然会选择国进民退，用各种法律法规规章制度保驾护航，让国有资产凌驾在正常的国民经济秩序之上去寻租，获取不正常的利润。**这跟教科书上讲的“垄断利润”不是一个事儿，是极权专制国家才会有的寻租利润。  
  
明白了这一点，细枝末节的问题就很容易搞清楚了。比如，就所谓的“进入壁垒”这个问题，除了自然垄断（自来水、电）之外，几乎不存在什么民营企业进不了的资金壁垒和技术壁垒。埃克森美孚石油就是民营企业，杜邦也是民企，马斯克更证明了汽车制造、新能源、航空航天、甚至卫星发射都可以是民营企业。进入壁垒有那么高吗？  
  
——为什么中国就无法诞生这么大体量的民营企业？很简单啊，国进民退，市场一旦给了民企，还怎么保证党产的保值增值呢？都去买马斯克的特斯拉了，国企汽车厂的汽油车卖给谁呢？

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
我本來想點贊的，看到倒數第二小節，一腳惡狠狠的踩下去了  
偉大的福特被你吃了？甚至早在汽車發明的時候，偉大的奔馳就是民營企業，就是一個愛女兒成痴的笨蛋老爸搞出來的  
還輪得到罵死克你這個連shatter都不懂什麼意思的現代人證明？一百年前就被前輩們證明的差不多了好不好  
航空也是同理，早在二戰時期就是西有Fokker，東有三菱，誰不是民營？噴火從整體到心臟都是民營做出來的，de havilland根本是個運動品牌  
全部都是民營啊？罵死克你算老幾？還輪得到你證明？  
衛星發射、新能源也是同理  
沒錯**，我就是看罵死克那個只會作秀、嘴砲和人身攻擊的正蠢材很不爽而已，其他部分我很同意**
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-14
        
大致上是沒問題，但你對民營企業恐怕有什麼誤解，而且也缺少經濟史的研究。  
  

> 比如，就所谓的“进入壁垒”这个问题，除了自然垄断（自来水、电）之外，几乎不存在什么民营企业进不了的资金壁垒和技术壁垒。

  
這個就是錯的。  
比如基礎設施，利潤低回本時間又長，而且初期成本高昂，民營企業根本不會有興趣投資，這就是一種資金壁壘。  
又比如說電力，如果想要廉價電力，那利潤必然會被縮小很多，可是想增加營利又不可能不漲價。這種幾乎得虧本作的買賣，除了讓公營企業頂上去，沒有別的出路。  
  
而且經濟發展中，這也不是一定的。  
比如說在轉型工業化的過程中，民間資本薄弱，那時便得由政府主導，一直到經濟逐漸繁榮，民間資本有了起色後，政府資本才逐漸退出市場。  
這是後發國家的成功經驗，臺灣以及南韓的發展史，日本在明治維新時期也如此。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516016#")我本來想點贊的，看到倒數第二小節，一腳惡狠狠的踩下去了偉大的福特被你吃了？甚至早在汽車發明的時候，偉...

  
  
你是不是电动车续航和其他体验太差觉得自己被马斯克骗了？马斯克还有很多项目很明显是智商税。
        


            
### 品葱用户 **HongMulin 
民主信仰者** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516045#")大致上是沒問題，但你對民營企業恐怕有什麼誤解，而且也缺少經濟史的研究。這個就是錯的。比如基礎設施，利...

  
您可以去查李嘉诚在英国的投资  
重仓了英国的自来水、电力这些基础设施  
大陆的电力投资不被民企看好，是因为大陆的电力必须卖给国家电网，没有定价权——换句话说，国家电网的垄断剥削了上游的利润空间
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
江世俊** 评论于 2020-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-516048#")你是不是电动车续航和其他体验太差觉得自己被马斯克骗了？马斯克还有很多项目很明显是智商税。

  
我沒被騙，我家車不是特斯拉，而且它超可愛！我體驗超讚的！  
只是很不喜歡馬斯克他人和他那群以為他發明了一切的粉絲而已（其實我也討厭那些當真以為喬布斯發明了手機的果粉）  
汽車業界從黎明期開始就是民營為主，用創始人名字命名的一抓一大把。雖然有的後來變得國營化但這件事真的輪不到一個彩色照片時代的人來證明  
光Tesla其實就滿滿智商稅，歡慶模式什麼的只不過是自動門+播放音樂而已。但這種的我覺得沒問題甚至很有幽默感  
但類似於把跑車送上太空還當成一件壯舉這種事就很無聊了。太空有足夠多的垃圾，而把機械送上太空不比當初蘇聯送只太空狗對技術要求更高，這也剝奪了那台本該在大地上享受各種道路的跑車的「一生」。所有的那輛車上的設計都成了白費，這再噁心不過的事竟然一群人為之歡呼，這我就很不能接受  
另外品蔥有人似乎覺得google要做蜻蜓計劃所以一定被買通了，卻對中國的Tesla超級工廠視而不見以為他們不舔共，這我也很不爽  
………我真的很不喜歡那些粉絲
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
HongMulin** 评论于 2020-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-516102#")您可以去查李嘉诚在英国的投资重仓了英国的自来水、电力这些基础设施大陆的电力投资不被民企看好，是因为大...

  
那你可以參考英國的民營化結果，基本上就是消費者被剝削，而且還沒得選（如水和電等等）。  
原因我也跟你說了，這種東西要嘛漲價、要嘛縮減成本、要嘛硬吃虧本，而且基礎設施不像其他商品或服務，漲價就直接牽動所有民生必需品和公共服務。  
這類型的產業要是只當經濟政策來看，那會造成什麼？  
  
民營化理所應當，畢竟私有企業效率遠勝公有沒錯，但有些產業硬要民營化，損失更慘重吧？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25037)

