---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:45:08.750021+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "习应该将香港的好东西全部引进内陆"
author: "holyelf"
tags: [香港,								习近平]
---

一是用廉政公署来反贪腐，内陆人害怕异族，廉政公署和内陆官员无任何瓜葛，水泼不进，全是专业人士，哪怕是建制派都可以义无反顾地对付内部，习可以设置心腹陪同观看，先解决同文同种的广东，再由广东试验田推广到全国；  
二是从解放军和各地武警中选拔出更优秀的人才去香港接受训练，如果退化了就先培养母体，寻找年老的老香港警察帮香港固本培元，顺便还可以套取到90年代之前和新加坡近邻时期的警务资料，不然解放军和武警太落后了；  
  
香港就是为提高大陆而存在，大陆如果比香港混得好，香港就只是个普通的海口城市，由英国养出来的香港人在思维习惯上和内陆人已经是两种人，香港也算是国中之国，制度和文化和内陆完全不同，但上限追求上又能和大陆人一致，正好先富带后富，精准扶贫  
  
习在这两点上居然完全是反过来的，不仅不雪中送炭，还要倒行逆施，以他的文化水平和大脑构造，无法理解外人能有什么好处，只有威胁和仇恨，暴殄天物，损人害己，虽然中共其他人都也只是把香港当赚钱工具，并不看重香港，但负数比0更让人注意到正数的可贵，因为只要往完全相反的路线走，就正好是正确的答案，和习自身的愿望也完全统一

            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-18
        
給中共續命？不行！  
  
改革開放派的匪首鄧小平、江澤民、胡錦濤等人就是這麼想的。然而，如果中共真的如鄧小平所願，實現了「新加坡模式」，恐怕會在世界範圍造成歷史上的巴比倫黑暗帝國統一近東的那種情況。小國的自由和憲政紛紛被一掃而空，中共國的「子彈費」、「穩定壓倒一切」、「強權就是真理」、「不能拿法律當擋箭牌」成為國際常態。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-18
        
您是不是對一尊的知識和文化水平     有了什麼誤解?  
  
就一工農兵中學生     文化大概小學畢業      連電腦都不會操作  
完全不懂現代文明     念稿都會出問題的主席先生  
  
要他跟西方接軌     這是不是再為難我胖虎!!
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-17
        
刃近平？相反了，是把大陆的垃圾全部引进香港，然后再彻底输出世界，为了达到高速输出，亲自制造、亲自传播了习肺炎。
        


            
### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-04-18
        
官：负数比0更让人注意到正数的可贵  
習：什麼是負數？  
官：在數學上指小於0的實數  
習：什麼是數學？  
  
我覺得真實情況大概會這樣
        


            
### 品葱用户 **Shiroki** 评论于 2021-04-18
        
樓主可能是只參考了90年代資料才有如此天真的想法，香港已光速脫英入支，港英背景的香港人的行事方式絕對不可能為港漂海歸派與特區政府接受，相反地，還想跟大陸有交流的人為了討口飯吃，只會將自己全面大陸化。  
  
1.香港的廉政公署已經變成透明部門了，選擇性執法，拖延執法，現在更被譏諷為政府咖啡店，只是偶爾行動刷幾下存在感，根本發揮不到作用  
2.以前香港警隊確實會接受美式訓練，購買歐美國家裝備，走英式步操，但現在已經全面中國化，武器看來也逐漸要使用中國製武器了  
  
大陸過去數十年發展確實有參考香港發展模式，尤其是房地產發展方面，他們把資本主義最惡劣的方面全都學了，好的地方全部都沒學上，就算不是習，換著別人上也不會變好
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									Shiroki** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633882#") 樓主可能是只參考了90年代資料才有如此天真的想法，香港已光速脫英入支，港英背景的香港人的行事方...

  
  
提90年代是因为香港97年回归，不是什么90年代资料，担心的就是被渗透之后的影响，所以要帮香港先恢复，香港又不是只有娱乐圈，哪来的什么讨口饭吃，说的就是中共扶持香港做正确的事，你所说的这些全都还是考虑在香港像西藏新疆那样被中共负面影响之后下的看法，只要中共不去逆渗透，你所说的这些都会恢复
        


            
### 品葱用户 **Shiroki				
									holyelf** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-633915#") 提90年代是因为香港97年回归，不是什么90年代资料，担心的就是被渗透之后的影响，所以要帮香港...

  
  
香港制度優越是來自普通法（common law），這點使香港在97前只有一定程度的民主，但卻擁有很大的個人自由。你說的照搬廉政公署、97前執法部門的行事方式是跟抄襲房地產發展模式沒兩樣，都是只看到表面，沒看到背後的發展邏輯。至於出賣港英警察資料，恐怕現在港英出身的港警高層已經徹底出賣了他們能出賣的東西。中共也已經作出了結論，他們要港警改行中式步操，而非英式。  
  
香港過去是個吃四方飯的地方，世界各國在這裡能賺大錢是各有本事，並不特別為一方服務。如果在普通法還能有效行使的情況下，中國能從中得到最大好處，也只是自由市場的表現。中共絕對起不了扶持香港的作用，香港也並非只為了提高中國而存在，這麼說吧，中共只要更多「扶持」香港，香港就會加速邁向死亡。當然，現在已經死了99%。  
  
問題始於制度的不相容，即使換成哪個胡溫2 .0，也只是把問題推遲而已，這並不是抄襲幾個部門，裝裝門面就能了事的。何況人大已經作出選擇，現在才來說恢復會否過分天真？
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-04-17
        
樓主這種想法是一個正常，求進步，而且沒有太多社會關係，至少是在中國現體系中沒有什麼關係的人會想出來的想法  
  
這些想法  
至少把香港作為試驗點，然後把東西試好了就引入深圳，然後廣東，最後安全了才到全國  
  
我一直都認為這是很好的想法  
  
但當你有接觸過大陸那些有體制關係的人之後，你會明白他們不可能有人這樣做的  
  
上至大佬，下至小弟，9成人都不會想要這樣做  
  
因為你這會動到體系，會引發改變，他們會混不下去，不論是上了年齡的老頭，等著上位的中年人，剛剛入門的年輕人  
  
全都會因為這樣而影響飯碗!!!  
因為老的沒機會了  
下面年輕的全都是按體制訓練出來的  
  
你要變就要換一批人  
  
而不變呢?  
就是混著混著就能找到肥田收各種錢  
  
只要還是一黨制  
那個地方就不會變
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-17
        
已经将支那坏的东西全部引进香港了，还怎么将香港的好东西全部引进内陆？
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-04-18
        
“先富带动后富”的想法是很成问题的，特别是在社会制度方面  
我先不谈人家有没有义务来给内地人传播自由主义和公民社会的福音之类的问题。社会制度不是像一般财富那样是可以普世皆准的，普通法对于吏治国家而言不亚于撬动社会基石；你让一个村干部赚美元他是肯定愿意的，但是你让干部们不能发号施令打官司还要请律师那是没有一个人愿意干的。  
你只看到了香港的社会制度先进，但是如果不清楚这种社会制度是怎样形成的，那即使引进了也只能一代代瓦房店下去，最后回到吏治国家的轨道。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-04-17
        
一滴墨水就可以污染一缸清水了。  
要清除那滴已化开墨水是十分艰难。  
所以小学生就想到一个聪明方法：  
把全国城市提升至香港水平 X  
把香港降维至国内乡村水平√
        


            
### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-17
        
你高估了小学生了。小学生是那种可以因为一本书就毁灭整个香港的男人，他可不会想那么多。他只是自卑，怕别人发现他是个无能大傻逼的秘密，所以任何说他坏话的人他都要去报复。  
结果造成了反效果……大家都发现他是个傻逼，而且说他坏话的越来越多，抓也抓不完。  
香港，乃至中共，中国大陆基本上已经被他给毁了。能不能毁灭世界，就要看自由世界能不能收拾他个傻逼了。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-04-17
        
凭什么？它们配吗？支共和有意无意助纣为虐的支蛆们污染世界这么久，它们只配得到一场北京审判。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-04-17
        
“顺便还可以套取到90年代之前和新加坡近邻时期的警务资料”这是啥意思？有啥用途?
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-17
        
明居正是一直建議以香港，帶領深圳、上海民主改革的起點。香港先實行民主制度，政黨輪替，然後深圳上學學習，像是最初只有區議員。然後是立法會議員一步一步實行，最後和平改革。  
  
獨裁制度的問題是，現代社會太複雜，利益的分配不可能做好。  
顧員想高薪，顧主想低薪；進口想貨幣升值，出口想貨幣貶值；是要保護產業加關稅？還是引入競爭減關稅？  
這些都不是一個人，或是一個單一的團體可處理。以民主體制，大家的代表在議會上討論、吵架、打架後達至平衡，這樣才解決到。  
  
中共的體制就是在經濟上改革，但政治不改革，使這些問題積累下來。明居正也一直說服中共，這是一條出路。不想要和平的顏色革命，最終就是選擇暴力革命。
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									Shiroki** 评论于 2021-04-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-634005#") 香港制度優越是來自普通法（common law），這點使香港在97前只有一定程度的民主，但卻擁...

  
  
房地产不是英国的，廉政公署和警察制度是英国统治下搞出来的，没有照抄，是直接叫香港的人去内陆，房地产是内陆人学香港资本家卖地，是坏的，这两个人你让香港的人自建组团来内陆，是好的，香港能混到和欧洲国家一样发达的程度，靠的就是英国的那些东西，在100年之内人也变了，不会吃内地那套，这些东西只能完全寄养置放，如果靠内陆人始终是自己人，没有那么好的效果，细节问题还要详细咨询香港以前的内部人士，虽然后20年败了，但80年的老底还在，要把老底弄出来，你说的这些还是在中共败坏香港的前提下的考虑，只要中共或习给香港提供后盾撑腰对付坏分子走正路，就能够和团结团派一样达成不错的合作，因为别说香港，让习去团结团派的想法也是过分天真不可能的，虽然现在习在一次次挫败下也有了一定的觉悟露出了苗头，比如让李克强去做事，他心腹去监视，但根本不成型，而且其他事也还都是反过来的，只要能达到习的目的，习应该来者不拒
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									扛麦无男儿** 评论于 2021-04-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-634044#") “顺便还可以套取到90年代之前和新加坡近邻时期的警务资料”这是啥意思？有啥用途?

  
  
新加坡的军务水平在亚洲甚至世界都还算可以，算是2线水平，香港那时候和他们有过交流，直接去访问咨询或搞间谍肯定要付出代价而且作用很小，人家根本不会给你，但用老底自行摸索就不需要了，对提高中共解放军和武警质量有帮助，等于吃英国和新加坡两个国家
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-04-18
        
利益分配的问题那要另外讲，肯定要照顾到，很多时候也不需要太过顾及，直接杀人就行，因为都是不合理的要求，找借口劝退，诱降，这些在行政上都要用得到，改革肯定不是单线路就能做好的。这里只是针对香港行政技术引进这方面一个议题，毕竟任何时候或在历史事件上，很多时候的单情况讨论都有很大的价值，很多人能展开标准答案的正确探索，通过各方面思路上的情景模拟，预想的结果能达成一致
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31450)

