---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:21:19.402616+00:00
date: 2020-06-21T12:21:17.425444+00:00
title: "王志安被禁言过了？"
author: "周宏"
tags: [方舟子,滴滴,王志安,顺风,微博,新浪,27,一帖,崔永元,起诉,新语丝]
---

王志安被禁言过了？

作者：周宏

王志安把新浪微博当做法外之地，以到美国去起诉方舟子为幌子，公然骗取弱智群体的钱财。新浪微博ceo来去之间（王高飞）不知就里竟然转发其诈骗帖并参与起哄，被方舟子逮住，一听说方舟子要在美国起诉新浪公司，就吓得把跟着传谣鼓噪的帖子删掉或隐藏起来。而王志安还想带着王高飞用造谣抹黑方舟子的手段广收黑钱，8月20日，方舟子再次敲打新浪微博：“直到今天，在我声明将维护自己的权利后，新浪微博还在纵容王志安继续发造谣、诽谤我的新微博。王志安在新浪发的每一条造谣诽谤我及我的家人的微博，都将作为新浪微博公司有系统地败坏我的名誉的证据交给美国法庭、FTC、纳斯达克、SEC，因为那是新浪微博CEO王高飞公开鼓励、亲自参与的。”

8月21日，20点52分，造了一整天谣的王志安，突然发了一个男子高铁霸占姑娘座位的评论帖后就哑火了。我当时还觉得挺奇怪的，王志安干什么去了，是不是跑到崔永元那里领赏金去了？因为8月17日，崔永元在沉默了6、7天之后还去捧他的场，他当时像见到离开他好多日子的黑妞那样惊喜，用连他自己都不相信的话安慰郁闷中的小崔：“小崔，听说方骗子又起诉你侵犯名誉权了，我这两天把法院调取的方舟子联手彭剑诈骗捐款买房的银行流水给你一份，你交给法院。今后，你就可以随时说方舟子是个诈骗犯了，说一辈子。”

直到8月25日23点11分才开口，只有一帖关于顺风车产品极可能要下线的预言。8月26日11点13分还是只有一帖关于滴滴顺风车的感慨，隐隐带着一丝惋惜之意。8月27日10点14分还是一个谈滴滴顺风车的帖子，不过这一次转向深入揭批滴滴顺风车了。他指出滴滴顺风车是有原罪的，因为它在一个陌生的封闭空间明示了两性社交属性，在逻辑设计上就走了一条邪路，反复筛选了相当一部分心怀不轨的司机，制造了如今的恶性刑事案件，恐怕全世界仅此一家了。16点29分与一网友交流时以滴滴顺风车平台发言人自居发表：“我们还想打败陌陌和探探”的声明；23点18分以贴图方式发布南方都市报刊登的深圳网警的《警情通报》。

我非常惊讶于王志安怎么会有这么大的转变，就去看方舟子怎么看这件事的。方舟子推特8月27日9点09分谈到滴滴顺风车时是这么说的：“从滴滴顺风车的广告看，就是想把约车搞成约会，鼓励司机对乘客想入非非，难怪色狼肆无忌惮。”另外他在8月26日9点18分就把焦点聚集在了滴滴顺风车的管理上了：“姑娘不用自责，根据我的经验，即使当时报警，没有死人警方也不会管的。然而滴滴在接到投诉后没有立即取消司机的资格，问题就很大，说明根本就没把乘客的安全放在第一位。”

我说王志安在沉默了4天后发言怎么变得如此谨慎，前两天一天一帖，而且只有短短的一句话，颇有点站在十字路口观望的姿态。可到了第三天却发了三帖，第一帖就转为方向明显速度惊人的五段论。难道他偷偷地去看了方舟子的推特，发现了方舟子对滴滴顺风车这个无良产品的批评，才果断做出了跟进并超越的决定？

要想当领袖，一味对着干是不行的，最重要的就是先跟着然后设法带节奏，可是要想带跑方舟子的节奏那是很困难的，不信你再看方舟子8月27日15点21分关于滴滴顺风车的批评：“看聊天记录，滴滴还真是色狼、潜在强奸犯聚集的地方，都是被‘约车就是约炮’的广告招来的？套用小韩寒的话：‘一个女孩如果愿意上车，就等于愿意上床了。’”王志安不妨再跟上去带一次节奏试试？

(XYS20180827)

