---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:53:48.221788+00:00
date: 2020-06-21T15:53:46.220241+00:00
title: "方舟子ABC十三问"
author: "后军"
tags: [方舟子,科普,打假,造假,转基因]
---

方舟子ABC十三问

作者：后军

很多人对方舟子了解不多，甚至受某些信息的误导以至于对方舟子怀有某些负面看法，我试着收集质疑方舟子中常见的十三个问题及其回答整理出此文，希望能尽量打消人们对方舟子不明不白的负面看法。

1.中医是中华传统文化的瑰宝，方舟子为何要反中医？

中医只是中国传统文化中的一小部分，并不能代表中国传统文化，也算不上中国传统文化的瑰宝，中医的地位是近代以来被人为拔高。中医是中国传统医学，同世界上其他国家的传统医学一样都是不科学的，方舟子反对基于这些非科学的东西治病救人，并不反对中医的文化价值。方舟子反中医的主张是“废医验药”，即废弃中医理论体系，检验中药的有效性和安全性。方舟子批评中医，不仅仅是为了提高国民科学素质，更是关系到国民的健康和切身利益。能否超出朴素的民族感情科学地看待中医，是检验一个中国人的科学理性素养的试金石。

2.转基因食品安全尚无定论，方舟子为何盲目、激进地、标新立异地推广转基因？

所谓转基因食品安全尚无定论，主要是一些普通民众和媒体不了解转基因技术，不相信转基因食品的安全性。转基因食品安全是科学问题，是否有定论应该看国际科学界主流观点，世界卫生组织、联合国粮农组织、国际科学理事会、美国科学院、英国皇家学会、欧洲委员会、美国食品药品管理局等权威机构代表着国际科学界，它们在转基因问题上已达成共识：已上市的转基因食品是安全的，目前对转基因食品的安全评价手段也是可靠的。方舟子作为一个学生物学出身的科普作家，只是在科普科学界主流观点，不存在盲目激进、标新立异，方舟子就是一个传声筒，倒是某些反转人士才是真的盲目、激进。

3.根据普世价值和我国现行法律，人们都有宗教信仰自由，方舟子声称强无神论，批评所有的宗教，是不是侵犯了人们的宗教信仰自由？

宗教信仰自由，包含信仰和不信仰的权利，如果科普无神论、批评宗教是侵犯教徒的信仰自由，那么教徒传教是不是也侵犯了不信仰该宗教的自由？其实，批宗教和宣扬宗教都是个人言论自由，不存在谁侵犯谁。如果觉得方舟子批评宗教批评得不对，任何人都可以反批评。

4.方舟子号称打假斗士，而众所周知官员腐败是危害最大的造假，方舟子为何不去打假那些贪官污吏，而是专门针对无权无势的知识分子？

贪官污吏有纪委在管，方舟子没有资格去取证、去调查幕后，而学术造假、伪造学历相比贪污核实起来容易得多，跟学校问一下，去资料库查一下就可以了，证据可以很容易确凿认定。所谓打假，方舟子也只能在他能力和权利范围之类做一些揭假工作。另外，方舟子也揭露了很多官员造假问题，比如，...(此文已被和谐一次，一些具体名单就不列了)；方舟子还揭露过很多名牌大学校长造假，包括自己母校两任校长，这些人几乎都是副部级官员。

方舟子同大家一样都是手无半寸权力的普通民众，他不花纳税人的一分钱义务打假十多年成果斐然，打假不是任何民众个人的份内工作，如果还有人觉得方舟子做得还不够好，自己可以试试。

5.方舟子选择性打假，专打名人，是不是炒作自己？

所谓选择性打假，那么多造假方舟子不可能都管，他只能选择那些他认为比较严重，或者有意思的、感兴趣的。方舟子也不是只打名人，非名人也打了很多，新语丝网站一年有100起左右，大多不是出名的人，只不过是涉及到名人关注度比较高，所以好像方舟子只打名人。当然名人也确实值得重点去打，地位越高，出名后掌握的资源越多，造假的危害就会更大，社会影响就会更恶劣。另外，如果打假名人真的是一种炒作自己的方式，社会上那么多炒作之人，为何只有方舟子选择这种炒作方式？

6.方舟子打假领域太广，经常超出他的专业之外，难道方舟子是全能的么？

跨领域打假未必就需要领域专业知识，主要是核实材料，文字比对判断是否抄袭，查询学校档案确认学历是否伪造。有的时候如果需要相关领域专业知识，方舟子还可以请教其他专业人士。另外，方舟子由于打假树立了良好的信誉，很多人也会实名爆料给方舟子，这个也不限于方舟子自己的专业领域。

7.有人说方舟子语言刻薄，眦睚必报，太偏执，性格有缺陷，他是不是应该多一些宽容?

方舟子对待作假者才是语言犀利、毫不留情，特别是对那些有错不认甚至不惜反咬的所谓名人，方舟子更是残酷地穷追猛打，这是对大众的宽容。方舟子与人辩论、揭露造假可以说是的确极为犀利、不留情面，但是纯粹的知识科普文章，语言自然而朴实。所谓性格缺陷偏执，是很多人对方舟子的误解，甚至某些忌恨者可以对他的抹黑。方舟子对待同道其实比很多人宽容，比如最近的复旦大学卢教授与崔永元关于转基因的辩论，很多人不满卢教授的表现，批评言论较多，但方舟子没有半句批评，有的只是赞赏和鼓励。

8.方舟子打官司全输了，都是法院判错了？

方舟子打官司比较多，不是全输也有赢的，比如方舟子起诉广东卫视王牧笛，北京法院已终审判决王牧笛道歉并赔偿名誉损失。而方舟子输掉的官司的确是反应了中国法院的荒唐，比如，肖传国起诉方舟子侵犯名誉权，武汉法院以“获奖名单中找不到肖传国的名字不等于肖传国没有获奖”为由判方舟子败诉；方舟子与周鸿祎的官司，周鸿祎造谣方舟子收百度黑钱，之前百度起诉周鸿祎，法院已判周鸿祎道歉10天、并处罚金5万元。但是方舟子这里只是判定侵权并没有赔偿损失，方舟子还得倒贴诉讼费、律师费；最近方舟子与崔永元的官司，北京海淀法院一审判决各打五十板，也是明显偏袒崔永元。

9.方舟子没有固定职业，哪来的收入还能在美国买房定居？

科普作家就是方舟子有固定的职业，至今已出版二十多本科普书籍，很多科普书籍在同类书刊销售中名列前茅，比如《批评中医》、《我的两个世界》、《方舟子自选集》、《科舟求健》等。方舟子被封之前在报刊一直有科普专栏，另外还有其他各类约稿和各种媒体节目。作为国内顶尖的科普作家收入虽然比不上那些大众畅销书著名作家，但是相比普通民众收入也不差。方舟子留美拿的是全额奖学金，做博士后的申请的专利被公司采用，每年都可以拿到一些专利费。2001年方舟子接受采访时还说，自己与人合作在国内开了个专门向国外留学生卖书的网站，还在一家美国生物信息公司兼任咨询科学家，这些工作也能攒到一些钱。所以方舟子差不多一直都有不错的正当收入。另外，方舟子本人也没有什么奢侈的消费，不像崔永元那样要开百万豪车。

10.方舟子老盯着别人打假纠错，为何自己不去好好地做出点成绩？

方舟子作为科普作家，已经做到最顶尖，出版20多本科普作品，荣获两个国际大奖（克里夫·罗伯森哨兵奖，约翰·马多克斯奖）。做出好成绩有很多种，不是只有像科学家们那样出科学成果才是好成绩，任何人都可以基于的本职工作做出不同形式的好成绩。另外，方舟子为公众利益义务揭露了众多造假，为国家和民众挽回巨大经济损失，除了震慑一部分试图造假者，方舟子宣扬的科学精神和人文精神也对国人有重大的启蒙作用，他对这个社会做出了重大贡献，这本身也是他做出的好成绩。

11.方舟子自己科普文章及其妻子硕士论文也被人指控抄袭，他怎么不打自己和自己老婆的假？

所谓科普文章抄袭，不过是有人把方舟子对相同内容的不同表述指控为抄袭，科普文章是介绍科学知识，同一个科普内容多个人科普是再正常的不过的事。而方妻的硕士论文是十多年前的论文，当时国内学术规范普遍不严谨，方妻的硕士论文也存在引文不规范的问题，但按当时的标准并不算抄袭。另外，就算方舟子自己或者方舟子老婆真的造假，也不应该由方舟子去打。指控方妻抄袭的人，主要是一些造假者找不出方舟子的问题，试图借方妻来打倒方舟子。

12.方舟子为何被那么多人骂？这是不是说明方舟子也是有问题的?

这个社会很糟糕，恶人、蠢人很多，还有很利益集团集体造假，有志之士会勇敢的站出来力图改进这个社会，与这个社会黑暗面做斗争，他们贡献越大，得罪的恶人、蠢人、利益集团更多，必然招致更多的辱骂和抹黑。方舟子不惜冒着生命危险，身体力行宣扬科学精神和人为精神来改进这个社会，通常一个打假得罪一伙人甚至一个行业，堵了太多骗子的财路，说方舟子是全中国得罪人最多一点都不为过，他因此被很多人骂也是必然的。

13.有人指控方舟子的基金运作不透明，涉嫌诈捐，这是怎么回事？

不存在所谓方舟子的基金，方舟子没有参与任何基金的管理和运作。只是方舟子因为个人打假介入官司部分费用资助和个人人身安全保障受益于以下两个基金：

1 ）2006年11月，何祚庥、郭正谊、司马南、袁钟成立了“科技打假基金筹备组”，由律师彭剑任秘书，面向社会募集捐款，将募集的资金用于以打击科技欺诈、遏制学术不端为主旨的活动；

2）鉴于方玄昌先生、方是民（笔名：方舟子）先生分别于2010年6月24日夜、2010年8月29日下午遭遇不明身份歹徒作出的欲取人性命的袭击 (案件侦破后，雇凶者肖传国被判入狱5个月) ，科技打假人士的生命遭遇危险，彭剑以个人名义向社会募集“安保资金”，款项用于科技打假人士人身安全保障方面的开支。同时成立监管小组，向小组公开帐目并接受监督。

(XYS20150705)

