---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:21:39.843563+00:00
date: 2020-06-21T11:21:37.832386+00:00
title: "脾和消化无关"
author: "李长青"
tags: [脾脏,消化,脾大,消化系统,功能]
---

脾和消化无关

作者：李长青 　　来源：科学猫头鹰

民间和传统医药面对消化不良的人时，喜欢用脾胃不和的诊断和自我诊断，类似的还有脾虚、脾弱等等。相应的还有大量补脾、健脾的药方食谱。但需要郑重说明的是，这里的脾和正规医学概念里的脾不是一回事，真正的脾和消化也没有什么关系。

首先，脾和消化系统从胚胎开始就不是一个起源。整个消化系统几乎都起源于内胚层，所以组织结构和细胞类型，以及功能上都有相似之处，比如大都是上皮组织，都有腺体结构，上皮细胞大都有吸收和分泌功能等等。而脾则是来源于中胚层，大部分由免疫细胞组成，婴儿时期和某些疾病状态下还有造血组织。脾和消化系统结构上最大的联系是血供，脾动脉和供应上消化道的动脉都来源于腹腔干，脾静脉的血借道肝脏的门静脉系统回流到心脏，仅此而已。大概是因为解剖上的关联，中国古代的医生才认为脾和消化有关。这也提示中国古代是做过解剖的，不像后世的中医一样闭门空想。

脾和胃相邻，其血管和消化血管联系紧密，但不代表它也是消化系统的。就像你和机关大院用一个下水道系统，不代表你也是机关干部。

其次，脾脏的功能和消化没有关系。如前所述，脾脏的主要组成是免疫细胞和免疫组织，是人体最大的免疫器官。形态不正常和衰老的红细胞，部分细菌和病毒在脾脏这里被破坏。如果没有了脾脏，那么人体里异常的红细胞就会增多，也容易被某些依靠脾脏杀掉的细菌感染，比如常见的链球菌。而消化器官的营养吸收功能、分泌蛋白酶的消化功能，脾都没有，也没有发现脾脏可以分泌调节消化吸收的激素。切除脾脏的病人，最需要担心的是长期的免疫功能，而不必担心消化吸收能力的下降和胃肠动力的改变。

有些脾大和消化疾病有关，但大多是因为前述解剖结构上的关系。比如肝硬化失代偿期的病人，因为门静脉压力增高，脾脏的静脉血回流受阻，会产生脾大，脾功能亢进的表现。胰腺炎和胰腺癌有时候压迫后方的脾静脉，也会导致脾静脉回流受阻，脾静脉转而通过相邻的胃底静脉回流，会导致孤立性的胃底静脉曲张。但是脾大并不是消化系统疾病的独有表现，许多全身疾病，比如心衰、白血病、先天性代谢性疾病、某些病毒感染也会出现脾大。对于医生来说，碰到一个脾大的病人，消化系统的原因很容易排除，需要考虑的是其他更多更复杂的疾病。

因为脾和消化没什么关系，所以消化不良症状也都和脾没什么关系。不管病因是消化道病变（炎症、溃疡、肿瘤等）、消化腺功能不全（肝硬化、慢性胰腺炎等），还是消化动力异常（消化内分泌异常、感觉和动力异常等），还是全身疾病（心肺功能不全、心肌梗死、糖尿病痛症酸中毒、尿毒症等等），都和脾脏没什么关系。或许是因为很多慢性病伴有脾大，严重的病人自己都能够摸到，同时食欲不振、恶心呕吐也是很多慢性病的常见症状，再加上脾和胃的位置相邻，所以误认为脾和消化有关。

中医认为脾和消化有关说明古代中医做过解剖人体的尝试，但自从清代中医走向脏腑虚拟化的歧途以后，传统中医就不可能正确认识脾的用途了。只有建立在解剖学、组织胚胎学、生理学等基础上的现代医学才能正确认识脾。

总之，脾和消化没什么关系，正规医学教科书上没有任何“脾胃不和”、“脾虚”的病名，任何给病人诊断“脾胃不和”、“脾虚”的医生都是外行，任何所谓补脾的医疗保健都是骗人。

(XYS20190807)

