---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:36:43.124715+00:00
date: 2020-06-21T15:36:40.827895+00:00
title: "我为什么要公开打假院士候选人乔方利（三）"
author: "万振文"
tags: [学术,打假,乔方利,新语丝,学术腐败]
---

我为什么要公开打假院士候选人乔方利（三）

作者：万振文

希望通过公开打假院士候选人乔方利，树立打击乙型学术腐败的范例，为建立良好的学术道德规范做一份力所能及的事。乙型学术腐败指作者明知其从事的某项研究是无效的，但恶意包装，反复做伪证，肿瘤般地爆发性繁殖。乙型学术腐败较为隐蔽，具有团伙共犯的特点，不容易查证，但对学界危害极大。

通过前期披露可以看出，乔方利的“学术明星”之路有四步曲。一、通过不正当的途径私自印刷国内学术期刊，把垃圾稿炮制成论文。二、用垃圾稿炮制的论文作垫脚石，妄编实验条件，拿捏实验结果，把没有理论依据和无法通过严格的实验验证的臆想当作有效的独创方法在国外学术期刊上发表。三、在学官（院士）们的庇护下，通过媒体进行没有事实依据的夸张宣传，从而获得大量的研究经费资助。四、在有了大量经费的前提下，招募许多兵马，反复发表“证明”其方法有效的应用性论文。

纳税人的真金白银铺就了乔方利虚妄的“学术明星”之路，但其造假的本质破坏了公平竞争的学术环境，扭曲了人心。乔方利的“学术明星”光环就像代笔作家韩寒的“青年意见领袖”形象一样，只要坚持彻底打假他就会现出原形。事实已经表明，匿名的轻掸冷讽，孤心苦诣的专业点评，都无法让他从暴得虚名浮利的造假邪路上回头。如果不把他的遮羞布彻底撕开，他就会气势汹汹的反咬。只有实名站出来，把他的遮羞布彻底撕开，他才会像皮球泄了气。

无论乔方利如何诋毁我的人品道德，尽管他毫无学术诚信可言，尽管我与他的人生价值观念别若云泥，我都会承认与他共事期间，没有发现他有严重的个人私德问题。我批评的仅仅是他的学术诚信，并不特别点评个人私德。我披露他的行为有违学术诚信，他无力正面辩驳，只能挥舞造假者惯耍的两把刷子。第一把刷子是，某某行为某某某也做了，能算造假吗？第二把刷子是，这是报复私隙，是污蔑，不可信。既然你已经多次出面几千字几千字地答复解释，何不把相关实验设施和结果亮出来，让有兴趣的同行去检验？就像韩寒，如果真是少年文学天才，何不公开答辩一下，当场写一篇千字文让观众看看？

乔方利通过不正当的手段博牟得了一些虚名，趾高气扬地向我抖擞他“区区不才”如何如何。我打假是为了社会公益，没有兴趣与他斗意气。但有两句肺腑之言相劝：拿掉行政职务，你真的没有多少东西；不择手段暴得的虚名，迟早会被人戳破的，怨我也没辙。送你一首小诗，照照看你是哪一“区”的人才，看看浩瀚的星空中能不能找出一颗比你更亮的。

燕雀望鲲鹏，　　房檐比天穹。　　瀚海数潮高，　　繁星谁最炯？

至于新语丝是不是合适的平台，容许有不同的观点。新语丝对国内学术道德建设起到了巨大的促进作用，方舟子也因此获得顶级学术刊物《自然》资助者颁发的“约翰·马多克斯捍卫科学奖”。你亲自在2005年《科学中国人》第12期发布没有根据的“重大突破”，我应该可以在新语丝这类准专业平台发布真相。有些造假者在专业的学术刊物上并没有妄称提出“理论”，但在公众媒体却大肆造势，与其他学者进行不公平竞争。被人披露之后，却恬不知耻地说，你们怎不到专业刊物上去发表批评呢？行，我就用牛刀杀一杀鸡，额外答应在专业刊物发表批评。

有人对我说，把谁谁谁都打了，真是铁血打假噢，你知道别人会怎么想吗。学术诚信关乎科教兴国，关乎社会正义和学界的公序良德。打假之前，我与被打假的对象之间不存在私怨。我披露了他们在学术上的弄虚作假，损害到了他们的名利，他们竭力抵赖和诋毁，这些我早有心理准备。捍卫学术诚信，对于有些人来说可能是比外太空的空气还虚无缥缈的事情，远不如世俗人情真切。正因为关注的人少，所以方舟子饶毅等先行者的工作才有非凡的意义。我受这些先行者的感召，做一些身边力所能及的事情。他们因为打假付出了多少代价，有没有得到个人的好处，大家有目共瞩。草拟一首小诗，与捍卫学术诚信的先行者们共勉：

敝生豪情一字真　　是非从来两极论　　誉毁惘耳向秋声　　孤岛丹心照月轮

我正在给相关学术刊物起草评论，披露乔方利等人实验过程中的有违学术道德的行为。这个过程可能需要比较长的时间。通过这个专业程序之后，我拟进一步推动，力争为打击乙型学术腐败做出范例。所以，暂时向网友告假一段时间。

顺便告知，有网友向我爆料，海洋界另一院士候选人把在《Science》上被人点名批评之后作为的答复的加塞署名（被批评的对象是第一作者，他加塞署名为第二作者联合答复）算着在《Science》上有过第一作者发表论文的业绩。我鼓励他（她）自己写一个简单说明，实名或化名向新语丝投稿。他（她）顾虑很多，但我精力顾不上，致歉！以后此类爆料，如果不涉及物理海洋，请勿寄给我。

国内网友无法阅读新语丝，因此我把相关发帖拷贝到个人文库 　　http://luu-xiahai.hxwk.org/ 里。

(XYS20151004)

