---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:18:12.001067+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "1946年对蒋中正来说山海关分治是唯一出路"
author: "萤火之森2"
tags: [国共内战]
---

光头在二战后数年内 就迅速崩溃 兵败如山倒，归根结底是没把爹伺候好。对光头来说 谁是爹？和英法一样，当然是苏联！ 苏联想舒服 你就得让他舒服。苏联觉得不舒服，你创造条件也要让他舒服。 看看 丘吉尔 多会来事，把爹伺候多好 红军打下来的土地那必须是苏联的势力范围 ，不能有非分之想。波兰心里委屈闹意见，丘吉尔唾沫横飞的给人做思想工作。巴顿敢对苏强硬车祸你就死去吧。里里外外都给办的很舒服。  
  
再看光头，二傻子一个，在亲爹面前和美国你侬我侬，蒙古独立都在那叽叽歪歪，那是你该过问的事吗？东北是红军到嘴的肉，那能拿回来吗？把老婆送到美国就不回来了，带枪投美之嘴角暴露的太明显。苏联讲的的是工农阶级领导一切，你要和那谁联合政府，你脑壳进屎了吧？那谁是苏联亲儿子，谈崩了你要把人干了，\*\*\*疯了吧？人家放个屁都能把你崩死，还把失败归于自家出间谍，谁家没间谍，谁肚子里没屎，美帝国会还有苏联间谍呢，自己几斤几两都掂不明白，你是脑壳有屎，喂坨屎都比\*\*\*\*强

            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-28
        
当初就不该要东北这个祸害，本来民初是同意把东北给日本的，结果被英国扶植袁世凯这个捞翔破坏了
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-03-29
        
1946年初中共的基本要价是陇海路以北占优势  
  
具体来说：  
一 独霸东北（依托东北重工业、煤铁资源）确保长远优势  
  
二 华北晋冀鲁察四省，除平津二市外，由中共控制  
  
三 中央：在国大、国民政府委员会、行政院政务委员会 中共的席位要达到足以行使否决权的少数
        


            
### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-29
        
蒋中正的失败源于他的狂热的大中国主义，如果当初愿意放弃满洲，她是不会失去东亚大陆的。  
  
划长城而治是比较靠谱的选择，史达林只想要满洲和东土耳其，但是蒋中正被美国的圣母冲昏了头脑，以为自己真的是世界四大国的领袖，一点不肯退让，所以史达林只好把共产党武装起来赶走蒋中正  
  
  

> 20:24  
> 1946年的苏联也只是想要满洲、蒙古、新疆，他并不想要毛泽东用无赖手段搞到的那些华北的几百个县。  
> 20:32  
> 那几百个县即使是在毛泽东搞了土地改革、搞了公私合营、把本地地主阶级和资产阶级的钱全都捞到手以后，也仍然是一个倒赔钱的地方，因为当地没有什么现代化的工业和产业。  
> 20:45  
> 地主有什么东西呢？他无非是家里面的粮食多一些，顶多就是还有一些银元宝。资产阶级有什么呢？无非是他的铺面里藏着一些银元宝，还有一些纺织品、绸缎、布匹这些东西。  
> 20:59  
> 要说对现代经济有用的东西，基本没有。斯大林最看重的重工业，能生产武器的这些产业，完全没有。  
> 21:07  
> 这些地方如果归了苏联的话，斯大林还得派苏联专家来，还得派苏联援助来，就像后来在1952年一样，由苏联人自己掏钱、出专家、出技术，搞什么援建大项目，把当地的工业基础扶起来，这纯粹就是倒赔的事情。  
> 21:22  
> 但是满洲不一样，满洲是日本人建设得已经很好的亚洲第一工业区。如果在满洲建立红色政权，苏联就赚大了；如果听了毛泽东的话在华北建立红色政权，斯大林就亏本亏大了。  
> 21:35  
> 所以斯大林再三向蒋介石指出，我老人家只要长城以外的土地，你把满洲交给我，我帮你收拾毛泽东。  
> 21:44  
> 话已经说得极其明显了，但是蒋介石别的什么地方都可以让步，就是满洲不肯让步。  
> 21:49  
> 他说，老子抗战了这么多年，就是为了九一八，为了争夺满洲，现在抗战胜利以后，满洲还归了你，我交待不过去，我一定要满洲。  
> 21:58  
> 一定要满洲，那么斯大林本来已经打算抛弃毛泽东的，现在就只有把毛泽东扶起来，让土八路、水八路和洋八路三路进军满洲。  
> 22:08  
> 在满洲，利用满洲国原有的工业基础和满洲国训练出来的几十万精兵，可以吃几十年的粮食、用几十年的工业产品，大量的汽油、飞机和各种技术储备，  
> 22:21  
> 更不要说三万技术水平非常高明、足以跟美国人打一仗的日本顾问，这些人把蒋介石从山沟沟里面弄出来的一天只吃两顿饭、拖着草鞋和烂枪的叫花兵打得一塌糊涂。  
> 22:36  
> 蒋介石如果愿意让出满洲的话，斯大林其实是愿意支持他在长城以南把毛泽东做掉的；但是既然不愿意让出满洲的话，斯大林就只有把毛泽东和林彪在满洲扶起来。  
> 22:49  
> 但是即使在这个时候，斯大林都不愿意做得太过分。但是蒋介石坚持汉贼不两立，要么统治整个满洲帝国留下的全部遗产，要么我全军覆没，你两样选一样。斯大林在无可奈何的情况下只有让毛泽东上台了。  
> 23:05  
> 如果红色势力只占据满洲的话，斯大林早晚会把周保中、高岗这样苏联真正能够信任的人扶上台，因为斯大林同志也是不高兴中国主义的，他可以利用各种意识形态防止东亚出现一个强大而统一的政权。  
> 23:25  
> 红色势力割据满洲是他欢迎的，但是控制整个东亚，形成一个过大的盘子，在这个过大的盘子当中亲苏派和苏联干部集团遭到严重的稀释，这是他不愿意看到的。  
> 23:40  
> 苏联能够控制广州革命政权，是因为广州盘子小；控制不了南京国民政府，是因为一下子加上了十几个省，人员被稀释以后，蒋介石这样的人就有了背叛他的资本。  
> 23:53  
> 所以，1946年苏联不高兴越过满洲的范围，也是出于同样的道理：仅仅是一个满洲的共产党，苏联完全能够控制得住；  
> 24:01  
> 一下子把关内的十八省全都拿下来以后，毛泽东这个本来就不是很靠得住的人就完全可以利用这些资本左右逢源，像蒋介石在1927年背叛苏联那样，将来在1957年再次背叛苏联。  
> 24:18  
> 1949年的战争结果表面上看是毛泽东赢了蒋介石，但是实际上是毛泽东和蒋介石两人合谋的结果。  
> 24:25  
> 苏联人和任何人一样，都不高兴满洲帝国的遗产重新统一起来，无论是在蒋介石手中统一还是在毛泽东手中统一。  
> 24:35  
> 但是蒋介石宁死不屈的做法使得斯大林别无选择，只有把毛泽东捧起来。而毛泽东对斯大林造成的损害远远超过蒋介石这个公开的敌人。  
> 24:46  
> 斯大林为了把毛泽东扶起来，为了把这个一穷二白的新中国建设出一个起码的工业基础，是下了血本的。  
> 24:54  
> 然后建设出来的这个工业基础连同斯大林在朝鲜战争中间武装出来的一支具有二战军事水平的人民解放军结果变成了毛泽东的资本，反过来狠狠地咬了苏联一口。  
> 25:08  
> 如果是你当初留着蒋介石的话，苏联受到的损害还不怎么大。
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2				
									nidianyiwan** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622469#") 蒋中正的失败源于他的狂热的大中国主义，如果当初愿意放弃满洲，她是不会失去东亚大陆的。划长城而治...

  
  
死脑筋 强迫症 这种人领导国家就是灾难
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2				
									sd521973** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622518#") 我是东北人，我也觉得，现在东北要是归日本，至少比现在的东北强太多了，现在的东北就是中共操完就...

  
  
你这也属于 乱认爹 张嘴就来
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-28
        
说50年后 全民公投 统一不就得了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-03-28
        
沒有實際操作可能  
不管是毛共、蘇共他們都只會在實力面前停下腳步  
韓戰停下來而越戰沒有停下來的原因就在這  
  
真正能讓國府和共匪分治的還是美國  
不管是早在東北時就出手  
還是在長江時出手  
  
二戰時美國左毒充斥  
剛剛才聯共反納粹  
還沒認清共產黨才是當前最大的敵人  
武器制裁，施壓搞聯合政府  
等美國人腦子的病好  
已經是韓戰爆發的時候  
  
這時候美國才發現不是中國內戰  
是共產黨極限擴張  
不出手他們永遠不會停
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									sd521973** 评论于 2021-03-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-622534#") 品葱不都是这种选手么？藏独 疆独 台独 比比皆是，只管自己快活，哪个有民族大义 国家情怀

  
  
先有個人，後有國家。  
不過獨立是為自己，日本人殖民不如英國。
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2** 评论于 2021-03-29
        
管理员你妈死了吧   墙内删我贴  翻出来发还给我转水
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2				
									曹公孟德** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622633#") 沒有實際操作可能不管是毛共、蘇共他們都只會在實力面前停下腳步韓戰停下來而越戰沒有停下來的原因就...

  
  
让出关外,同时在苏联授意下以肃清伪军为名出兵缅甸 ,越南 而后再割让广西 云南 帮其打通印度,洋,甚至可以考虑平分海南岛,这足以满足斯大林的胃口吧. 让中共无限做大也不符合苏联利益,
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2				
									曹公孟德** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-622633#") 沒有實際操作可能不管是毛共、蘇共他們都只會在實力面前停下腳步韓戰停下來而越戰沒有停下來的原因就...

  
蒋介石其实可以给出让苏联满意的对价,但是给不出能让美国像韩战这样强势介入的对价,这也是我认为应该亲近苏联的原因
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30807)

