---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:27:43.546691+00:00
date: 2020-06-21T16:27:41.528023+00:00
title: "关于小说《狼图腾》的感觉"
author: "老鬼"
tags: [狼图腾,前妻,作者,牧民,两位,羊群,血色,蒙古,本书,羊羔,新语丝]
---

关于小说《狼图腾》的感觉

作者：老鬼

凡到过草原的人都知道牧民是最恨狼的，没有任何蒙古老乡把狼当成神来膜拜。因为狼不但吃羊，还进行屠戮。你饿，吃一只也就罢了，狼进羊群可不是只咬死一只，它总要在羊群里玩儿扑杀羊过瘾，发疯般的追逐撕咬，非一口气咬死咬伤数十只羊不停止。尽管它自己根本吃不了这么多，还一个又一个地追着咬羊撒欢儿。这一点跟狮子不同，狮子吃饱了就不会再去扑杀猎物。

说狼残忍贪婪，就因为它有这个毛病。吃饱了还要追咬羊，没个够。狼的这个独特个性使它特别招牧民恨。放羊的须臾不能离开羊群。否则，片刻工夫就会被狼咬躺下血淋淋一大片。因此草原上年年打狼，牧民见了狼必消灭之，决不放过。经过这么些年的围剿捕杀，内蒙古乌珠穆沁大草原上已几乎看不见狼，只在偏僻的深山老林，还有它的踪迹。

1969年春天，我的一只狗仅仅因为咬死了几只羊羔，就被蒙古牧民追着打，非置之死地。我当时曾挥舞大棒，誓死保护自己的狗，也无济于事。牧民通常不爱打架，但为了打咬死羊羔的狼和狗，他们不惜跟任何人翻脸,哪怕你是北京来的知青。为挽救这条狗的生命，我反复跟牧民交涉，希望别打死，哪怕赔钱也行。但老蒙毫不妥协，断言咬死羊羔的狗就是狼，必须打死。自那以后，我对蒙古族牧民与狼不共戴天，视狼如敌，必须赶尽杀绝，留下了深刻难忘的印象。世世代代在草原上生活的牧民见了狼就追，追上就打，格杀勿论,早已成为一个风俗习惯。就因为狼有那个嗜杀的坏毛病，吃饱了还要在羊群里祸害。受伤的羊即便当时没死，肚裂喉破也活不多久……从我接触过的牧民中感到他们对狼没有任何好感，恨之入骨。

一个民族的谚语最能反映这个民族崇拜什么。在《蒙古族谚语》（内蒙古人民出版社1982年出版）中，狼总是作为反面形象出现。随手翻一翻，就找了一些如：“扔灰时别带火，放牛时当心狼”、“狼趁雨天出动，贼趁机会下手”、“没有不吃肉的野狼，没有不捣鬼的狐狸”、“狼的毛色容易变，狼的恶性很难改”、“吃羊的狼发胖，受贿的官儿发财”、“听见狗咬拿起鞭，听见狼嚎拿起枪”……

在这里你看不到一丝一毫对狼的敬意。所以《狼图腾》这本书与事实相违，无法接受。

文艺作品是生活的反映。细节可以杜撰，情节可以杜撰，但构成全书骨架的基本事实却虚构不得。不只是我，身边所有到过内蒙古牧区插队的老知青们，也都接受不了这本书。因为它虚构了一个事实,虚构了一种文化。恰恰相反，蒙古族牧民非但不图腾狼，反而见狼就杀，认为这种动物与苍蝇老鼠臭虫同属一类，是害兽，大大的害兽。以扑咬羊为乐，一咬就几十只，上百只……必须坚决消灭。事实上他们几乎要把狼给打绝种，毫无一点点恻隐。

尽管也知道狼这种动物还是有不少优点。尽管杰克·伦敦写狼的文章很凄美。但对大力鼓吹狼道精神的这本书还是难以接受。因为它所描绘的跟我们在内蒙古草原上看见的完全不一样，太离谱了。

多年前我就认识《狼图腾》的作者。原来我是很尊敬这个人的。都曾在内蒙古牧区插队，都在一打三反运动中给抓了起来，都尝过兵团小牢房的滋味，都是兵团保卫处冯处长审问的，都曾被众叛亲离，让人划清界限……这些相同经历，使我们很有共同语言。在思想解放的岁月，他曾积极热情地投入，成为了民主墙前的常客。他的“人民掌管不了干部，所谓人民当家做主就是一句空话”的观点也激起了我的强烈共鸣。所以我曾把他的一些故事写进我的书《血色黄昏》里。

但《血色黄昏》出版后，他的两位前妻忍受不住了，愤愤找上门来，向我控诉了这个人的另一面以及她们个人的痛苦经历。当年在东乌旗插队的老知青们也几乎都对这两位弱女子持同情态度，一致谴责了那位作者。接着，有知情者陆陆续续向我揭露了那位作者的种种问题。因而《血色黄昏》再版时我把这个人物删去。

两位前妻都曾发疯般的爱过此作者，都有一段可歌可泣的爱情，小说一样浪漫传奇， 又均先后被作者喜新厌旧掉，所以两位前妻都对作者由爱转恨。不过我作为旁观者，总觉得该作者虽有毛病，也不能完全否定。他坐过牢，不断受打压，为中国的民主进步干了一些事情。不大赞成作者两任前妻对他穷追猛打。

自《狼图腾》出来后，情况有了变化。浅薄的媒体们纷纷吹捧《狼图腾》，给之罩上种种光环。该作者的两位前妻处境却每况愈下。没有人关心她们，没有人理睬她们，没有人听取她们的意见和呼声，似乎她们的遭遇活该，谁叫你是羊的，就该被吃。甚至还暗示她们品行不好……随着商家大炒《狼图腾》，报刊广播连篇累牍地颂扬这本书，无形中给两位前妻造成了极大的压力和贬抑。她们除了默默忍受被遗弃后的穷苦卑微和孤独生活外，精神上还要承受着那个前夫志得意满，名利双收的折磨。

她们为这个作者付出过巨大牺牲,受到了惨重的伤害。第一任前妻调回内地后，为跟刚出狱的作者结婚，不惜以头撞墙来反抗家庭干涉，并专程返回内蒙古草原与作者完婚。第二任前妻为了作者，甘心一次次堕胎，不要孩子，甘心在家伺候丈夫，一个工作也不找，不惜得罪自己父母。从70年代回城至今始终无业，牙齿几乎掉光。可以说她们把自己一生完全都献给了他。

针对我的《血色黄昏》中有个人物一半是以这个作者为原型。第一任前妻曾写过一本知青小说《落荒》，揭露了此作者的种种欺骗行为。而第二任前妻自离婚后二十多年来也四处奔走，不知疲倦地搜集前夫的材料，与之打官司，告诉人们事实真相。

前不久，她们又对我谈到《狼图腾》一书的问题，谈到其中的种种不真实，荒谬以及她们的愤怒。并给我推荐过多篇批判《狼图腾》的文章。她们对现在社会上美丑不分，正邪颠倒，颂强贬弱，鼓吹兽性（狼性），十分的惊讶，十分的忧虑。她们现在是又老又丑又穷又病，无人注意，处境困难。她们虽然并没有让我干什么，但我觉得自己有义务把她们给我的一些文章摘录在我的博客里。

在一片对狼的颂歌声中，让世人听听另一种声音，对她们也是个安慰。

(XYS20150224)

