---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:56:43.886895+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "台灣人超會找黨的麻煩：綠營自導自演事件"
author: "HEHEDEMON"
tags: [台灣]
---

相較於中國人民傾向於不給找黨麻煩  
台灣人超會抓毛病的，幾乎就算是動搖國本，也不容許政府用惡劣手段控制輿論  
  
事情有點複雜，反正就是民進黨相關人士 (記者) 在網路論壇上自導自演用惡劣字眼批評政府，支持中國  
目的簡單說是為了挑起對立，讓人民以為支持國民黨的人都是瘋子之類的，進而更加支持民進黨  
  
這些言論反而被其他不知情的民進黨人士當真，當成是中共的「密集認知作戰」   
並被其他民進黨相關人士轉發，說要把這個中共同路人抓出來重罰 (關七年或陪一億)  
  
結果被神網友抓到，原來全都是自己人在自導自演  
這個人出面道歉說是因為單純是好玩才在網路上發那些跟自己政治立場相反的文章  
可是白癡都看得出來目的是為了什麼  
而且這個可能是冰山一角，綠營網軍果真存在且猖獗  
  
比較詳細的懶人包：  
[【情報】林瑋豐事件懶人包 @場外休憩區 哈啦板 - 巴哈姆特 (gamer.com.tw)]( "https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=60076&snA=6353236")  
  
  
總之我想說的是，民進黨/國民黨/共產黨沒有誰比較好  
而是國家制度要限縮政府的權力，人民跟媒體也要時時監督政府有沒有越權  
因為有權力的政府(政黨)，變得貪婪是自然的事情：權力使人腐敗  
會變得想要控制財政，進而控制輿論讓其對自己有利  
  
此次事件我不知道會延燒到什麼地步，有可能過幾天就被淡忘 (因為現在疫情嚴重)  
但我應該不會再繼續投給民進黨了 (除非沒選擇，例如另外一邊是親共的韓國瑜)

            
### 品葱用户 **不要問** 评论于 2021-05-25
        
不會燒了，理由也很簡單  
  
上至總統，下至立委議員側翼全部都轉發過這則未經證實的假訊息  
  
現在被抓出來了，但有人為了傳假訊息道歉嗎?  有，就被抓出來的寫手道歉而已  
  
然後DPP一個次元切割刀撇清關係就當什麼事都沒發生  
  
我猜之後動用側翼網路維穩洗一下風向就沒事了
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-26
        
老笑話  
  
民進黨大佬張俊雄說「國民黨是條狗」，底下掌聲大作。他接著又說「民進黨也是條狗」，聽眾愕然，準備鼓掌的手僵在了半空。可隨之他說「但兩條狗好過一條狗，因為國民黨一條狗當道的時候，它光咬老百姓，現在有了兩條狗，一切就都就好了，它們互咬，不再咬老百姓，反而在老百姓面前爭寵」，於是掌聲雷動，經久不息。  
  
負面的角度看，政府可以說是人類社會的必要之惡。民主制度就是將這惡的損害減到最低，真的出現兩害也可取其輕。
        


            
### 品葱用户 **习近平002				
									雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-649729#") 老笑話民進黨大佬張俊雄說「國民黨是條狗」，底下掌聲大作。他接著又說「民進黨也是條狗」，聽眾愕然...

  
政府是必要之恶，无政府主义是最好的（确信
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-05-25
        
别笑话他们了。他们起码可以找党的麻烦，而我们呢？说一句不一样的话都是寻衅滋事
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									习近平002** 评论于 2021-05-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-649734#") 政府是必要之恶，无政府主义是最好的（确信

  
  
那就不是「必要」之惡
        


            
### 品葱用户 **斯科特之歌** 评论于 2021-05-25
        
比爛，誰都比不過共產黨。有時候我覺得台灣人有點不知足，但是人往高處走，對政黨就應該嚴加看管，那些人都是拿納稅人的錢，要給納稅人辦事的。
        


            
### 品葱用户 **SredRsnes** 评论于 2021-05-26
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32547)

