---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:34:42.795486+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待評級機構取消香港的獨立評級,首次把其並入支國?是取消香港關係法的先兆嗎?"
author: "ab842612"
tags: [香港,金融]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 3/5/2021
    
美國傳統基金會即將公布新一期經濟自由度指數，有份協辦的《華爾街日報》透露，香港首次被剔出評級，原因是近年政策明顯受北京控制。  
  
美國傳統基金會每年均會根據貿易自由、財產權利、司法效率、政府誠信等範疇，為各經濟體系評分，發表經濟自由度指數，香港曾經25年蟬聯第一，去年微跌至第二位。  
  
有份參與指數發布的《華爾街日報》報道，今年指數將不再為香港和澳門評級，並引述負責指數的編輯指，香港近年的發展，明確顯示政策受北京操控，過去兩年，政治自由及自治受損，令香港與其他中國主要城市，例如北京和上海無大分別。  
[https://news.now.com/mobile/local/player?newsId=426111]( "https://news.now.com/mobile/local/player?newsId=426111")
    
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-03-05
        
先和各位葱油强调一下，香港在这个排名连续25年排在第一。  
  
第26年变成第二。  
  
**第27年暴跌到第一百零七名。**  
  
  
**大 倒 车 时 代**
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-03-04
        
今天恒生指數就跌了六百多點，繼續等待偉大的祖國**外匯**流入。  
香港的愛國愛港人士，繼續搞政治迫害，繼續搞入境條例修訂。  
外國鬼子夾著尾巴，帶著資金逃跑了。  
  
讓祖國的錢流乾，來守住香港股市。而不是答應五大訴求，令外資留在香港，今上真是**智力非凡**。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-04
        
當然是好事，盡享大灣區榮耀，投入祖國懷抱。  
  
從連年第1到107。應該陸續有來。  
  
小丑皇帝和妖娥又立大功，中又贏 !
        
                

### 品葱用户 **習鄭月蛾** 评论于 2021-03-04
        
很好，香港特区政府对美國傳統基金會坚持一个中国的原则表示高度赞赏。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-03-04
        
香港人表示相當支持，就讓那些滿口愛国愛黨的商家求仁得仁
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-04
        
今日份的加速。  
洼地去美元化又进了一步。等到香港这个缺口被彻底关闭的时候，洼地二线以下早已是献忠的天下了。00后应该全体在劳动军中不忘初心。韩国土耳其大概已经开始融入大陆体系。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-03-04
        
最后一个远东租界重归祖国怀抱，这是反帝爱国运动的伟大胜利，从今往后中国人再也不用跟帝国主义打交道了，与国际金融体系脱钩后，两脚羊和观音土即将成为传统美食
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2021-03-05
        
這種評級沒有用，穆迪標普惠譽三家信用評級機構取消香港的主權評級才是重磅新聞
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
美帝制裁我匪港澳事务干部，却不制裁老子，是怕老子，还是藐视老子亲自指挥，亲自部署我匪大小1切事务的领导权威？
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-04
        
傳統基金會的經濟自由排名，香港就拿這個打飛機打了二十幾年......  
  
世界上經濟最自由的城市真的有那麼好嗎？  
  
而且一四年佔中的時候這個排名裡香港還是第一欸......
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-05
        
是不是先兆不知道，反正犯了宇安法，建议战狼带领黑警过去跨国抓捕，然后上电视认罪
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-05
        
港股都是 内地垄断企业在撑腰港股都是 内地垄断企业在撑腰
        
                

### 品葱用户 **Acca04297** 评论于 2021-03-04
        
正常  
  
之前不是就有說要求香港產品要標中國產品嗎？
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-03-05
        
这对香港反而不好，这表示着外界对香港的关注度在下降，以后中共在香港将更加为所欲为。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-04
        
這就是個垃圾評比，25年都自由嗎？大陸資本亂湧進香港那天就已經被國企和紅二代股份控制了，真正獨資有競爭力的港商都讓出地盤，讓共匪亂炒一通，當然只能把樓價和租金是越炒越貴的，又要打壓學校和媒體，還想在香港搞科技創新？吃屎吧。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-03-05
        
其實普通法下，港共的走狗們有更多自由發揮的空間，你還不能講他們不對，否則就是“攻擊司法制度”“破壞司法獨立”。47人案處理保釋就是最好的例子，每一個環節港共走狗們都像模像樣，實質則是倒退到一種暴政。所謂能上YOUTUBE能保釋，以後將在“新普通法”下面空間越來越小。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36839)

