---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:45:03.412598+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "如何评价挪威三文鱼爆出的养殖问题？"
author: "细胞质维尼熊"
tags: [三文鱼,挪威,北京疫情,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 提问于 6/21/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-22
        
水產養殖會發生弊病跟問題主要是基於以下幾點：  
一、環境狹窄導致活動不足  
二、過量飼料導致水質汙染  
三、避免感染疾病使用藥物  
  
對於挪威鮭魚養殖方面，我個人覺得樓主可以去查閱資料，理解挪威的鮭魚養殖是基於何種條件。  
  
Newtalk──鮭魚生魚片暗藏寄生蟲危機？靠「技術」能斷絕感染風險  
[https://newtalk.tw/news/view/2020-04-21/393694]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-04-21/393694")  
  
內文節錄──  
  

> 目前挪威的養殖鮭魚都是人工育種、授精成功後，先在攝氏8度的恆溫槽中孵化成魚苗，再移置淡水槽中餵養，歷經10～16個月的「銀毛化（Smoltification）」過程長成幼鮭後，才轉移到海上的箱網養殖場，在海上至少要養殖1～2年才會長成3～5公斤重的成鮭。

  
  

> 只吃飼料，避免從海洋生態食物鏈中攝食而感染到寄生蟲  
>   
> 挪威北極大學水產科學學院Edel O. Elvevoll教授表示，野生鮭魚在不同的成長階段中會洄游於海水及淡水間，海洋中的食物鏈很長，如果吃下的食物有寄生蟲，野生鮭魚就可能有寄生蟲，但是挪威的養殖鮭魚都是吃飼料，且飼料成分和品質經過嚴格控管，**加上挪威政府對於養殖鮭魚的養殖環境也有嚴格的條件限制**，例如**業者必須申請養殖執照才能設置漁場、漁場內的箱網數量與設置密度都有法規規定，箱網中的鮭魚養殖密度必須控制在****2.5%****、讓鮭魚有空間游泳**，且業者必須以科技化設備監控養殖狀況、水質與鮭魚數量，更需要每個月將數據回報給中央管理單位等等，讓養殖鮭魚不會像野生鮭魚一樣，有因為攝食或水質不佳而感染寄生蟲的問題。

  
  

> 進一步研究海藻油飼料對鮭魚健康與環境的好處  
>   
> 目前全世界商業養殖魚類的飼料以大豆及玉米為主成分，使用較少的魚粉及魚油，且會添加抗生素，除了魚可能會有藥物殘留問題之外，排泄物也會殘留藥物、進而影響海洋生態。  
>   
> **可以減少環境污染、以藻類提煉出來的油脂做成飼料的「海藻油飼料」，是目前挪威養殖鮭魚新興的飼料選擇。這種海藻飼料可自然分解在環境中，又能更加照顧鮭魚營養，使其健康成長不需要使用抗生素**。目前「Karvika水產養殖研究中心」和「挪威北極大學水產科學學院」都已在做研究希望能擴大商業運用，希望讓養殖鮭魚的健康照護和環境保護更能兩全。

  
  
  
  
我是不太想評論樓主你看到的新聞媒體，你看到的新聞內容大概也不外乎是這樣吧？  
  

> 根據《今日頭條》報導，外國媒體德法公共電視臺〈ARTE〉為了釐清2018年全球鮭魚死亡量超過5000萬條的原因，有記者前往鮭魚盛產地，**挪威北部海域的養殖場**進行調查。沒想到，卻發現**大量的鮭魚全擠在骯髒、充滿鮭魚排泄物的環境裡放養**；其中，還有大量的鮭魚因環境惡劣，身上充滿如手掌般大的潰瘍，有的甚至已經變成S型的「畸形魚」，而如此高密度的養殖也讓魚蝨在魚群中氾濫成災。

  
  
唉，一看到這種描述就覺得不堪入目。（嘆息）  
一、挪威對於漁場、箱網，以及箱網內的鮭魚數量都有相應規定，絕不可能出現大量鮭魚擠在一起的情況  
二、挪威的鮭魚養殖漁場是建立在洋流之上，在排泄物累積之前通常就已經先被洋流沖掉了  
三、更重要的理由是，挪威使用的是不含抗生素、減少環境污染的飼料，也會觀察鮭魚食用的情況而斟酌用量  
  
  
就我個人來說這是很無趣的新聞。  
不過最後還是看樓主怎麼考慮吧，至於樓主是怎麼想的，我個人並不干涉。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-22
        
你是說寄生蟲那個嗎？  
秉持著慢性自殺的精神，我決定繼續吃我的鮭魚
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27548)

