---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:39:43.436082+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "为什么很多广东人喜欢吃各种奇奇怪怪的小动物，香港人却不喜欢食用蛇类或者老鼠？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/16/2020
    
广东人和香港人共享着相似的历史，文化和语言遗产。从种族和血缘意义上，绝大多数香港人就是广东裔。  
  
在香港的历史上，广东人一直占据着香港人口绝对多数的组成部分，广东人一直是香港社会的主体种族群体和文化群体。  
  
  
众所周知，传统上无论男女老少，广东人喜欢食用各种奇奇怪怪的小动物，包括但不限于蛇类，鼠类，鸟类，昆虫类，果子狸，以及在某些情况下食用灵长类动物和蝙蝠。  
  
但为什么在香港，却很少有当地人热衷于食用人类社会非常见的肉食来源烹饪的食物？
    
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-17
        
感觉都是外地人猎奇居多，广东日常过日子的人哪会吃这些蛇虫鼠蚁。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-10-17
        
《香港法例》禁止販賣，屠殺狗肉或以進食為目的購買狗肉。對於其他不適合人類食用動物，Hong Kong Ordinance也有規定限制販賣，政府執法還是很嚴格的，至少只要有人賣狗基本都會被檢控。此外，香港人覺得吃這些東西是極野蠻和低賤的，不會因為民間信仰或荒唐的理由進食，更不會視吃這些奇異食物為什麼值得虛榮炫耀的事。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-10-17
        
香港做蛇羹的专门店这几年是少了些，过去可是有很多的。香港人跑上去广东中山享受野味的有不少，直到广东近年对野生动物的保护也日趋严格了，野味店纷纷关门，这才好一些。  
  
香港人总体上不吃野味，有全民西化的因素，但最主要的原因还是由于本地政府立法禁止，你看那些没有划入禁止名单的珍惜食材比如鱼翅，不是至今还照样成为食客桌上的珍馐？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-17
        
香港好像也有蛇汤之类的小吃？我以前看韩版running man香港特辑里面，刘在石他们吃过蛇汤(不知道是不是真的蛇？)
        
                

### 品葱用户 **Jecs1w** 评论于 2020-10-16
        
也不是所有广东人都喜欢吃蛇类，鼠类，鸟类，昆虫类，果子狸...但是我们都喜欢吃福建人
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
这是匪区韭菜几十年饥荒粮票吃不饱遗留的风俗习惯。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-17
        
???  
  
广东人一日三餐无非粗茶淡饭，柴米油盐鱼牛猪肉。  
  
这什么都吃是哪里来的奇葩刻板印象？  
  
想吃的好一点，也无非就是早上去趟茶楼，吃点蒸点点心，都是经典广东特色的美食。什么飞禽走兽的我是见都没见过也没吃过。  
  
这辈子唯一吃过的稍微跑偏一点的就是鸽子了，我从没吃过其他的生禽。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-17
        
广东人不都是吃隔壁的福建人的吗？@福建人@福建人
        
                

### 品葱用户 **nani** 评论于 2020-10-17
        
湖南人很喜欢吃蛇啊牛蛙啊田螺啊王八啊。。。。。你这怎么说。。。
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-10-16
        
同类比较，异类抽象。  
没学过心理学，但是观察到这种现象。  
广东人野蛮什么都吃就属于一种同类比较，可以让自己有一种非广东人的优越感，达到一种心里舒适。  
真实的世界其实是平淡少奇，之所以不是"无"奇，因为总有少数一些人会比较奇怪，不要说吃老鼠，还有人吃人呢，一些严重的刑事案件上就没少记载，不论国内国外。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-10-17
        
香港被英國人統治過以及受西方文化影響，所以對食貓狗野生動物都視爲野蠻行爲。至於蛇，傳統上有説法：秋風起三蛇肥，某些老派港人還保留著這時候食蛇，甚至有蛇宴。  
  
這令我想起多年前一個老外的笑話：  
如果阿當及夏娃是中國人，他們會否被引誘而吃了禁果？  
答案是不會，因爲他們會吃了那條魔鬼化身的蛇而再沒引誘。  
  
我可以想象如果拍成小片段會是：  
1. 阿當及夏娃來到蘋果樹下然後蛇出現  
2\. 蛇不斷對他們說 - 吃吧！很美味啊！你們不會後悔的！盡情吃吧！  
3\. 兩人互相興奮地點頭說好  
4\. 鏡頭一轉兩人已在火爐邊吃起蛇羹並說蛇果然沒有說謊
        
                

### 品葱用户 **WinnietheXi** 评论于 2020-10-17
        
這明顯是被支共挑撥內鬥的文宣風氣荼毒，廣東人見過不少，日常飲食和港人並無大異，偶有蛇肉湯羹也是鮮有入席。大陸為了讓韭菜們把受到的不公互相發洩，極盡諷刺符號化除了ccp以外的事物：東北人素質低下，河南人偷竊成性，廣東人茹毛飲血，上海人傲慢排外，尼哥白皮豬東南亞猴子印度牛糞人——這個國家就是在仇恨言論互相攻訐裡麻痹娛樂自己，看多了一笑置之就好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32287)

