---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T04:36:40.535854+00:00
date: 2019-07-16T00:00:00.000Z
title: "大陸人真的一點都不可能揭竿起義處決共產黨嗎？"
author: "地球人"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **地球人** 提问于 7/16/2019
    
總覺得普遍大陸人面對政府好溫馴。雖然很多人說這是因為政府目前掌控的太嚴密，但並不是一開始就這麼嚴格的，不是嗎？為什麼你們可以一再的容忍政府，導致政府更加肆無忌憚？百日無孩若發生在其他國家根本不可能成功吧？
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2019-07-16
        
建议最近几年没有来墙内生活过的墙外人士，去看一看斯坦林根的著作。  
他对中共对政权维持和国家控制的论述是我目前看过最现实精确的。  
其中有很多有用的信息。其中重要的就是中共强大，残酷，无底线，狡猾而且在维持自身统治方面非常富有创造力，是一个在维持自身专制前所未有地成功的政权，绝不是不堪一击的纸老虎。它对民众的操纵控制能力已经远远超出了当年的苏联。  
所谓主人翁意识，在香港是有用的，比如说你说服自己一定要上街，因为我这么做了，也会有千千万万个和我一样的人这么做。只要参加的人越多，我的风险就越低。这一点的基础是什么？是我们都清楚香港大多数人是反共的。而且香港政府有底线，会一定程度屈服于民意，以及考虑游行带来的经济恶化，不会轻易拿坦克碾人等等。  
但是墙内的问题是，你明知道周边大多数人都已经被中共非常高明的舆论操纵所洗脑，没有被洗脑的少数，中共无孔不入的监控又在他们后脑上都顶着一把枪，持枪的人背后还有人监督着，要是有人敢枪口抬高一厘米，那么他就会第一时间被他的同侪爆头。  
在这样的环境下，在主人翁意识驱动下的暴力起义根本玩不起来。比如泼墨事件就是一个很好的例子。大家都知道没有那个群众基础。然后无所不在的监控导致你想预谋组织个同一时间行动都不行。如果独狼行动，单独跳出来只是白白送死。  
既然如此，更有性价比的反抗方式，就是把不满藏在心里，保留有用之躯，遇到机会的时候再贡献力量。  
至于说机会还是有的。我个人非常同意斯坦林根的观点，即没有完美的专制统治，而中共政权维持的最大威胁，并不是来自题主说的“起来不愿做奴隶的人们”，而是“敌在本能寺”。其实现在草根阶级不能说没有民怨和抗争，但是他们的抗争因为往往看不到问题根本所在，因此没有大格局，也比较容易被维稳，中国脑子清醒的，而且对中共政权威胁性最大的人大多数集中在中产和精英阶层（因为只有他们才能有机会接触没有被操纵的资讯），而中共党员恰恰很多都属于这个阶层，而且中共很会包装自己，党员们身处这个黑社会组织中才更了解金玉之外观内包裹的败絮。再加上前几年搞的针对CCP本体的"反腐"运动和目前的超级严厉的监察机制，弄得人人自危，对这个体制心存不满是必然的。事实上中共党员当中除了一小部分精分人士，一小部分真脑残人士再加上最高层中的一部分之外，大多数都是反对CCP的（你别看最高层看起来是既得利益者的集大成者，但是其实多多少少对这个体制还是有不满的，别的不说，你看人家特朗普女儿可以在阳光下行走，维尼女儿呢？活得像个特工一样，这种日子真的是他们想要的吗？），而大多数屁民现在倒是挺支持中共，说来很讽刺荒谬但是确实如此。比如我爸是中共党员，但是私下是一个超级反CCP分子，相反我妈不是党员，但是是个超级支持中国共产党的自干五和狂热的民族主义者，希望用原子弹夷平东京然后武统台湾把绿蛆全都赶进太平洋的那种。所以说目前中共最大的敌人，不是广义上的人民，而是几千万中共党员中的大多数。
        
                

### 品葱用户 **JegHeterFinn** 评论于 2019-07-25
        
2001年加入了WTO，然后就开始给大陆人尝甜头，我接触不翻墙的平民阶层，都是我不能在这里说出来的贬义词，有些人知道这个体制不好，但是还和我说“我才不呢，出国了我也要说中国的好”！什么想反抗但是有摄像头和网络审查，那都是很后来的事情，大陆人自己的问题，包括一些反共人士，是不愿意承认的。  
  
有人害怕六四事件，韩国的光州事件也被杀了很多人，逮捕处决了很多参与者，但是光州事件之后韩国人并没有妥协，之后还在继续搞运动，那个时候韩国还是彻头彻尾的军事治国，到处都有士兵军队甚至便衣和民众对抗，而中国之后的六四就让所有大陆人退缩，这和几十年后才有的摄像头监视，网络审查根本扯不上关系，和什么有关系提问者你应该也很清楚。  
  
  
不论是移居海外的还是生活在大陆的中国人，很多人不愿意听，也不愿意相信的一个观点就是，中国大陆只有被西方国家殖民百年才能救中国。就算监视没了，网络开了，TG倒了，大陆人的思维也是很难改变，这之后依靠中国人自己发展出来的体制极有可能不会比ccp好太多，就和民国时期共产党打国民党一样。前苏联解体之后，东欧国家和俄罗斯依旧带着前苏联体制的影子，你从中国一个被统治了70多年甚至会变得更久的体制下建立一个新的体制，就意味着很多旧体制的东西将被延用。这种情况下所谓的“民意”只不过是中国古代封建历史一样改朝换代的产物。  
  
有的人会说“你不懂中国，不懂中国人民想要什么”， 经过了大跃进文革，死了多少资本家知识分子，逃了多少人，在那种环境下又被催生了很多人，又上山下乡，反过来这样一个社会下长大的大陆人，到底懂什么，知道自己应该得到什么？现代社会是以西方国家从工业革命创建出来的新世界，日本韩国台湾香港这些邻居，都是在被殖民和接纳了源于西方的思想体制，而且把他融合为自己的一部分，不把它特别对待当作“西方”的东西，多代人的替换，才有了今天。大陆人就算起义，之后的结果和共产党打走了国民党，本质是一样的，随便观察一下中文圈，太多人因为“媚外”，过于坚持恢复所谓“中华文化”，忘记了这个世界现在的格局，大陆人的自尊也是太强大。  
  
  
举个例子，最近的香港反送中游行，从6月初游行刚开始在twitter上看到一些大陆人支持香港，但是6月中旬林宣布条例暂缓之后，我看到有大陆人开始说，“不是都暂缓了么，还想怎么样” “我觉得香港人可以回归正常生活了，剩下的事就是大陆人的了，和香港没关系了” 而香港人说“暂缓不代表撤回”。所以这和题主你说的一样，大陆人会在不该让步的地方妥协，“容忍”政府进一步的反制，因为这个体制下的大陆人，根本不具备真正的自由和民主意识。而且还会觉得自己比自由世界的人在这方面更有行动力经验和自信。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-07-17
        
其实这是个比例问题。  
  
现在中国大陆真正了解中共本质的人<1%，而剩下的要不就是无所谓得过且过，要不就是只看好的一面替中共歌功颂德。  
  
真正了解中共本质的人是清楚中共具体做了哪些缺德事以及这些缺德事对这个国家和个人的危害。只有切身体会到中共的危害，才会彻底消除对这个邪恶政权的最后一丝幻想。  
  
有些人只是抽象地了解中共的缺点，你告诉他中共六四大屠杀，他的感觉就像你告诉他嘉定三屠，只有一个概念，不会产生心理上的震撼，因为中共把所有不利的消息全部封锁了。就好像在国内网站上讲马来西亚以前发生过排斥华裔的骚乱，大多数中国人没什么感觉；但是很多中国人却对印尼98年排华事件恨得咬牙切齿，因为网上一搜就能搜到很多血腥的图片，这种视觉的震撼力是很致命的，一下子就能把人给吓到。  
  
在贴吧知乎上有不少自干五狡辩朝鲜比美国好，本人亲戚当中也有不少人傻傻以为朝鲜是像很多福利国家那样上学看病都不要钱。造成这种结果原因，你在百度上一搜“朝鲜”，平壤的图片占90%，满眼望去都是主体思想塔，锦绣山太阳宫和柳京大饭店。给人感觉好像朝鲜也没那么不堪。真实情况是朝鲜只有少数权贵才能享受某些中国小粉红意淫的“社会主义好福利”，平壤不过是朝鲜唯一像点样的地方而已，敢把朝鲜农村人的生活照放出来吗？中共为了照顾朝鲜的面子和自身红色基因的合法性，早就删光了。
        
                

### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-01-09
        
目前而言,中國大陸根本沒有發起革命現實條件與民意基礎.  
大清當年是歷經白蓮教案,太平天國,以及辛亥革命三次大規模内部武裝反抗,歷時數十年才完蛋的.而且辛亥革命后和談還是清廷内部出了袁世凱這種有二心的權臣,革命軍加以利誘才得以實現的.  
而南京政權也是在中共,日本和蘇聯的三重夾擊之下,持續進行了21年才實現的.最後蔣氏的敗亡除了自身原因外,很大程度上歸咎於彼時美國的杜魯門政府誤判形勢,姑息養奸的重大戰略錯誤.  
從這些歷史經驗分析可知,中國的革命過程漫長,代價巨大,而革命的結果往往是趕走了董卓,又來了曹操.  
這也是目前很多中國大陸民衆對於革命沒有熱情的重要原因.  
然而,事到如今,現政權正在把中國帶向極其危險的境地,最大可能性便是既得利益集團内部出現分化,從而出現新的變數,不出個袁世凱,也會出個葉利欽.
        
                

### 品葱用户 **wingR** 评论于 2019-07-25
        
建议去中文论坛感受一下网友的言论，你会发现在品葱看见的只是少数人（当然也有中文互联网环境不断阉割的原因），更多人对现状是不以为然甚至还反向拥护的。  
《甘愿为奴》里有个论述，从未见过阳光的人是不会渴望阳光的，从未见过自由的人亦然。现在大陆年轻一代就是这么个情况。  
  
即使要反抗，前面的人已经说的很明白了。这里买把菜刀都要报备，安检能把指甲刀收走。况且社会信用体系一旦建立起，加上大多数念书工作都需要政审，你的一举一动很可能影响家人。  
能毫无顾虑反抗的恐怕只有孤家寡人或一无所有的人了。但这样的人又有多少？  
  
楼主对这边情况过于乐观才会有这种想法吧。你可以看看大陆网友对香港这次事件的评价，然后就有个大概的了解了。
        
                

### 品葱用户 **大盗贼** 评论于 2020-04-19
        
从来都不存在有所谓民意基础的揭竿而起，即便是在腐朽的一塌糊涂的晚清，孙文一票人的历次起义，跟从者占国民总数的几多比重呢？  
中国人最是明哲保身的一群。你不要指望获得同情，实际上不被告密就已经很好了。而也是因为上述原因，当他们发现某一方在有绝对武力存在面前，中国人会比较容易跟从。  
武装起义，实际上要做的，其一，即在短时间内于某地宣示其武力存在。其二，把更多的民众拉下水，即便不情愿，但也已经悔之晚矣。  
至于起义的方式，和千百年的历次斗争都差不多，只是从大刀长矛，变成了有一定比例的火药等热兵器的参与。  
至于主力战机，主战坦克，，，是不太可能用于镇暴的，说白了是根本不适用。至于核弹潜舰就更用不上了。所以，归根结底，起义者面对的更多的也只是枪支而已。枪支有又有几多科技含量呢？近距接触的情形下，会比砍刀强那么一点点吗？  
所以回答问题，揭竿而起不是不可以，但这年头谁来做李自成呢？
        
                

### 品葱用户 **Pracseeuvn** 评论于 2019-07-15
        
        至少,在CPC 维稳财力枯竭前,不可能.别说推翻CPC 了,当年,CPC 作为一个权力集中 组织严苛 拥有军队的反对派,推翻权力不稳 高度腐败的国民党,用了22年（这还是考虑到有日本入侵的因素）.现在,CPC 对反对者有着信息 组织能力 武力上的绝对优势,不可能被武力推翻.  
         至于对反对力量的压制,则从三反 五反开始计,到后来“百花齐放 百家争鸣”的“引蛇出洞”和反右,逐步分割,并消灭反对者,最后,于文化大革命时达到高峰.  
         文化大革命结束后,在胡耀邦 赵紫阳主政时期,CPC 部分放松了对反对力量的压制（值得注意的是,是部分放松,而不是全面自由化,邓小平 陈云等人反对自由化,还有清除精神污染运动）.即使如此,在文革结束后,有限度思想开放的条件下,仅用了十年时间,就有了86学潮,以及之后的,全国范围的89民运.
        
                

### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2020-01-08
        
其实我一直在寻求一种知识，有关于专制组织动力学之类的名字，即如何定量而不是定性的描述一个统治机器的效率和稳定性。中国治乱循环长达两千年，每到王朝末日，很多迹象是有共同性的，比如腐败无法遏制，军权旁落，税收系统柜崩溃，然后稍微有一点外部条件的变化，草原入侵或者天灾稍多，就遍地烽烟。但是这种史料是碎片化的，因为农业社会技术条件的局限性，没人能够看到整体性的数据，即便是中央也不可能，地方上最想骗的就是他们。举几个例子。都知道中共上项目，100元的项目，可能有4-6成都是中间人的分赃，只有3-4成用在项目上，甚至更少。如果监管不力，或者参与分赃的人越来越多，那么这个数字会不会变成1：9呢？类似的，比如扶贫，水利建设，退耕还林补贴什么的，如果原来是国家出10元，有3元能到百姓手里，而随着监管力度的减弱，胆子越来越大，会不会最终也变成1:9甚至0.3:9.7呢？这是支出领域，如果政府财政收入也是这样呢？征税成本中国本来就极高，收10元需要3元成本，如果变成5元，7元呢？两下一挤，最终应该在曲线图上形成一个死亡交叉，即政府的统治机器已经无力负担机器本身的能耗，不用说向外输出管理和服务，连自己这点人都喂不饱了，这时候想不崩溃都不可能了吧？因为现金流断裂，神仙难救啊！
        
                

### 品葱用户 **divid** 评论于 2019-07-17
        
从历史上来看，中国人民只要能吃上饱饭，就是很温顺的存在。拖世界人民的福，中国入世以后，经济被世界平均水准给拉起来了。国内宣传下，经济的发展完全是因为CCP的英明领导，不然中国人民还在吃土，加上生活水平的提升是有感的，华夏大地第一次大面积解决了温饱问题，大部分人进入了小康生活。这片土地是未经过启蒙的，大部分民众尤其是老一辈，在多年的宣传和驯化下，拥护和不反对的居多。诸位习以为常的民主自由，墙内的人没接触过，已经跪习惯了，一时间站不起来了。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2019-07-16
        
坦克压人太疼啦
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-07-27
        
中共不是靠着自己在统治，而是靠着全世界在统治中国人，要把这个问题搞清楚。缺乏外部技术和粮食金钱的输入，中国无非就是文革结束后的那艘破船，几年不到就要完蛋。中国人要想反抗，只靠中国人是不行的，必须要在全世界建立起反中共的同盟。大陆人想要揭竿，就算中共的军队不堪一击，中共难道不会请俄罗斯朝鲜伊朗的军队来镇压吗？不要以为是玩笑，马杜罗身边就是俄罗斯的军队。
        
                

### 品葱用户 **中华联邦护国公** 评论于 2019-08-13
        
刘仲敬说过吃水稻的民族都是这种软弱、抗压而且服从性强，这是民族性使然。
        
                

### 品葱用户 **codes** 评论于 2019-07-24
        
怎么我认识的国内的很多受过高级教育，而且全世界旅游的精英，他们不认为中共有多坏，他们对自身的阶级认同感非常强烈，认为自己的阶层是几代人奋斗来的，就是要维持这个阶层赖以生存的制度
        
                

### 品葱用户 **山东大学留学生** 评论于 2019-07-15
        
奥尔森在集体行动的逻辑中指出即使一个自由结成的共同体，尽管具有共同的目标，在没有外部激励或惩罚的情况下，除非共同体足够小，否则共同体中的个体还是会做出违背共同体利益的举动。（插句题外话，也正是因为这个原因，很久之前就有人指出过三体星人那样紧密的团结在独裁者统治之下为寻找新的寄居地奋斗是不现实的。）我觉得这在某种程度上可以回答你的问题。“尽管明知道中共在侵犯公民权利，对全体国人都没好处，但我有我自己的利益，只要大棒没打到我头上，我操那个心干嘛。我如果当那个先出头的，成功了大家一起分摊好处，失败了我自己被干烂，还不如闷声发大财。”  
这个结论对自由结成的共同体尚且适用，更何况根本没有结成共同体的能力的费拉化的中国社会。总结下来就是，成功收益太小，失败损失太大，任何一个规避风险的理性人都知道怎么做选择了。  
所以不要指望中国人不约而同的揭竿而起，这是实现不了的。从相对现实一些的角度来说，真要搞反共，还是要靠比较精简的小团体。要控制团体的规模，同时要施加严厉的惩罚，就像当年中央特科那样，谁敢叛变杀他全家。（就现在的社会控制力度来看，依然很困难）
        
                

### 品葱用户 **克蕾雅利维特** 评论于 2019-07-26
        
日本右翼作家宮崎正弘在其1999年的軍事小說《中國廣東軍起義》中構想了中日衝突下華南分裂的情節。在鄧小平死亡後，中國的動盪使得繼任的李炳章政權決定對台灣，南中國海和印度等地進行擴張以轉移矛盾，而美軍撤出日本也導致了日本的全面危機。小說的主人公，一名日本女畫家在前往克什米爾時見識了一個與黑社會合作的支持廣東、西藏獨立的秘密組織。小说后期，广东军区与东北军区叛乱，中國陷入了内战，使得世紀末的東亞戰雲密布。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-07-16
        
首先正如中山先生说的，现在广大民众，大部分都还是不知不觉的，他们不但不愿意揭竿而起，相反可能更倾向于变成朝阳大妈，当然这种情况在不断好转，越来越多的人有所觉悟。要靠那些已经知道真相的的人去告诉他们真相，慢慢的转变。  
其次，在大陆，不要说武器，就是菜刀，现在都是管制物品，没有抵抗里的民众，如何能和如狼似虎的维稳大军对抗呢？
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-07-20
        
当然可能的，基本是会在军人政变情况下捕杀共匪首脑，时机成熟时一定会出现共产党被抓捕枪决的场景的，就像当年清王朝灭亡时满清旗人被抓捕滥杀一样
        
                

### 品葱用户 **比奇堡老社畜** 评论于 2019-07-15
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **法海無邊8964** 评论于 2019-07-20
        
在中國人重建起普遍的，全面性的道德社會之前，真不太可能產生基於良知或理念型的全民革命，多一事不如少一事
        
                

### 品葱用户 **沙摩爾福** 评论于 2019-08-12
        
喬治\*奧維爾「動物農場」  
  
https://www.youtube.com/watch?v=t3\_\_ajzcaaQ&feature=share
        
                

### 品葱用户 **驱逐共匪光复大陆** 评论于 2020-01-09
        
大陆人为了维权，为了自由付出了比台湾人多的多的流血牺牲。但是没用，共匪为了自己的特权统治，它可以牺牲掉所有的中国人！你明白吗？
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-01
        
你好，会的，但不是现在。  
  
即使是秦帝国也会有轰然倒塌的一天。  
  
单纯指望共惨党内斗，政变，自发改革的，概率基本为0，不过是习皇帝换了江皇帝。  
  
是的，他们有卫星，他们有天眼，他们有高效运输工具，他们有杀人利器。但是他们阻挡不了人心。  
  
中共仍然统治的很牢靠，因为社会的中坚力量，大多是60-70年代的人，他们是“红太阳”时代的人。  
  
新的世代，虽然也正在接受共青团等喉舌的洗脑，但他们毕竟跟中共有着“代沟”。  
  
专制集团统治末期，社会矛盾丛生，过惯了好日子的人，会愿意回到那种又红又专又穷的年代?  
  
中国人都是无政府主义者，中共遭遇统治危机时，他们会落井下石，前提是你有机会可以扳倒中共，他们才会帮你一起干。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-01-09
        
孙子兵法**军形篇**曰，  
**昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之可胜。**  
故曰：**胜可知，而不可为。**（重点）  
  
现在反共的各位就处在，胜可知，而不可为  的阶段。  
  
孙子的这句话就是。你能不能打败对手，首先不在于你的条件，而在于敌（共匪）的处境。  
  
今，共匪国力正盛（GDP年年都有增长，虽然有水分），武装足倍，人民又折服于共匪的威吓 和 迷幻的物质享乐中。此时贸然行动，形同冲塔自杀，不但起不到颠覆共匪的作用，反而无意义折损自己（如董琼瑶女豪杰直播泼墨，勇气可嘉）。  
  
尔今之计，惟保身、蓄力，待时而发。切不可，因一时之不可为，忘夫敌之可胜，而灰心丧气 或 陡增折戟。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-07-26
        
已被馴化了，並且起義代價和成功率成反比，共產黨的手段惡劣，一人反對全家遭殃，個體難聚成集體。還有就是中共韭菜園隔斷了與外界的新聞自由，滅絕曝光度，讓中共關門肆無忌憚。中共解體必須得外界力量介入助攻，否則起義就是飛蛾撲火…
        
                

### 品葱用户 **Xiwinnie2020** 评论于 2020-01-09
        
習近平跟反習派結下梁子蠻有機會的，這次跟六四不一樣，他們內部不是團結的。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-04-21
        
憑良心講  
  
我也是在台灣出生才敢在這邊機機歪歪  
  
我要是在牆內出生 家裡又有錢  
  
說不定我連到牆外亂噴一通都不敢   
  
萬一被共匪抓了呢
        
                

### 品葱用户 **只想客观** 评论于 2019-07-15
        
这不是100年前，你想起义就起义。你觉得国内人懦弱，把你放那个环境你试试。说好听点，你反抗是勇敢，说明白了，你就是不自量力。送死去的。
        
                

### 品葱用户 **LunaKindred** 评论于 2020-04-12
        
阿共已经学精了，现在大力搞金字塔式的中央集权，你看包子党政军一肩全挑，你再看民间比动能>1.8即认定为枪支，刨除掉意识形态的部分，你这真的是站着说话不腰疼了。
        
                

### 品葱用户 **著名用户** 评论于 2019-07-20
        
可能，所以中共在全国布下摄像头天网，维稳部队，互联网审查，让你的可能变成不可能
        
                

### 品葱用户 **lccool** 评论于 2019-07-26
        
《烏合之眾》了解一下，揭竿而起有個重要前提，生活不下去，標準在古代是沒飯吃，現在是沒工作，即失業率，這些年經濟增長掩蓋了太多問題，但一直保持良好增長是不可能的，不符合歷史規律和社會發展的，但是怕是二、三十年內很難出現這樣的情況，以後必然出現，就看中共提前準備的功夫做的有多少了。  
  
經濟是一方面，還有一個方面是群眾基礎，《讓子彈飛》裡面有個情節很有意思，“他們（即指絕大部分普通民眾）只選贏的”，我身邊就有很多中共黨員，不乏私下抱怨甚至謾罵中共或者中共某人的，但你要他們砸了飯碗揭竿而起？這不是笑話嗎？起義你給發薪資嗎？
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-07-16
        
绑架犯和人质实力不对等
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-07-19
        
恕我直言，不用幻想了，完全清算gcd可能性為0。看看在加拿大的薄瓜瓜，他老子在東北和四川害死了成千上萬的人，儘管四川人和東北人以好勇鬥狠聞名然並卵，薄瓜瓜目前活得好好的，加拿大無死刑沒無期有豪華監獄和療養院，出獄之前可以反告加拿大政府不人道獲得幾百萬加元賠償，在座的哪一位敢去解決他？
        
                

### 品葱用户 **派克特** 评论于 2019-07-23
        
左派、自由派（指大陆）、技术官僚你至少要团结两个。  
  
左派＋自由派→按现在这两派相互仇视尿性就别想了。  
  
左派＋技术官僚→一样别想了，理由同上。  
  
自由派＋技术官僚→这个还有可能，大陆有些不支持左但又反中共的基本上都拥护自由主义，而技术官僚能保证平稳过度。  
  
所以结论就是：除非有大规模经济危机，然后诱发工人上街、群众暴动，在多个城市用街垒对抗镇压部队，然后官僚叛乱联合自由派，否则很困难。即使自由派＋官僚能掌权，也很难抵挡社会左右两派的撕裂。
        
                

### 品葱用户 **我我我我我我** 评论于 2019-07-23
        
谁掌握了年轻人，谁就掌握了未来。
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 2019-07-15
        
不要再想这些有的没的了，这是一场持久战，想三天解决问题题主你也太肤浅
        
                

### 品葱用户 **Supporter** 评论于 2019-07-27
        
大陆多为洞穴人，需要有正常的信息流通才可能开化，没有这点一切都无从谈起。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2020-01-09
        
封建王朝几千年，基因早被驯化了。我总在想当年八国联军把慈禧都赶出紫禁城了，怎么就没个义士把老妖婆暗杀了？居然过一阵又溜达着回去当皇帝了，真是太不可思议了。要知道二战时候，有好几次针对希特勒的暗杀行动。除了基因驯化以外，中国人过得太苦了，基本上80年代以前都是无休止的各种自残，好不容易能安安静静吃饱肚子了，谁还会再想着去搞政治运动？
        
                

### 品葱用户 **Soulking** 评论于 2019-07-24
        
一开始就有很多人不温顺啊，64就是典型啊，结果呢？？？？  
一排坦克车压过去之后，那就是境外反动势力阴谋颠覆中国的罪恶行为啊！
        
                

### 品葱用户 **lsh66678** 评论于 2019-07-25
        
我看到这个标题我就想到现在共产党独裁也和台湾的国民党战败脱不了干系，那么你们大陆外的人能不能来推翻下大陆的共产党呢
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-08-28
        
在哪揭的什么杆子能射子弹啊，求推荐。
        
                

### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-01-08
        
   参考一下东伊运组织，大陆的汉人还是没有反抗的勇气的
        
                

### 品葱用户 **网络骑士** 评论于 2020-01-09
        
现在大陆人要反抗中共很难，一个人或几个人反抗除了送人头对中共统治没有任何影响，大规模监控、二代身份证、互联网上的个人信息让人们很难组织起来反共，有一点火苗就被掐灭。
        
                

### 品葱用户 **退役的驾校教练** 评论于 2020-01-08
        
有道是，堡垒总是从内部开始被攻破的。我对此深信不疑
        
                

### 品葱用户 **不過n2不改名** 评论于 2020-01-08
        
因為一般人沒那個能力，有那個能力的要麽是共黨的人要麽跟共黨同流合污要麽跑路了
        
                

### 品葱用户 **用户名2** 评论于 2020-01-09
        
除非被逼疯了，或者有欧美国家先行揭竿起义并取得不菲的效果，否则中国和其他民主意识较弱的国家根本不可能会主动这样做。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-01-08
        
历史上任何独裁组织，要推翻独裁统治，唯一的办法是推翻最高首领。即使推翻二把手也是没用的，起义者分分钟被清算，抱着必死的决心罢。不是不可能，但人们心理上倾向于做保证有结果的事情。平时不知道首领在哪里，那怎么揭竿而起，在自己家门口么？  
  
三军未动，情报先行。第一步是需要一个安全可靠的情报系统，有两部分组成：1. 在美国设置一整套军事级顶级安全的服务器群落，除了位置隐蔽、电源自给自足，还要有致命的反接近防护措施。设置服务器的人严格遵守单人模式，一人计划一人执行，不要告诉其他任何人，谁也不知道是谁设置的。2. 首领身边的人可以通过某种军事级顶级安全的通讯方式把首领的位置信息及时发送到这个服务器群落。  
  
有了这套系统，再谈行动计划罢。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-21
        
在其他國家絕不可能。這是因為：  
  
1：大陸人的記憶大約為1週，1週後，什麼李文亮，什麼愛芬，當然都不記得了。最長記憶多久？大概一個多月吧，從1月23日前從武漢逃出來，到15萬一張機票要從美國“回他們的匪國”，多久？不到兩個月吧？  
  
2：我多次說的，脫北者抵達韓國、美國後，會有人裝鍋看朝中社嗎？他們大陸人就會，走到哪裡都是CCAV，最近，他們在我們星球上的任何角落，離得開兩匹馬的控制嗎？  
  
PS：我喜歡你的名字，真是好名字！
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-04-12
        
難，不要說你國掌握了軍隊，跟平民的力量差距過大，  
就算你國沒掌握軍隊，光憑你國那一堆小粉紅跟普遍默默支持共產黨的人民，想推翻政府根本是說笑話
        
                

### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-04-11
        
除非有幾億人食樹皮
        
                

### 品葱用户 **xaxsrx** 评论于 2020-04-11
        
就拿我剛遇到的事情說吧，我在一個日服游戲的QQ群裏反駁一個粉紅嘲諷西方民主自由的觀點，結果就被群起而攻之了到我退群了。  
照道理講玩日服游戲的人應該是非常容易翻墻的人因爲需要看一些國外游戲資料網站和推特的情報，即便如此還是充滿了粉紅，可見洗腦的恐怖。在這種洗腦下國内絕大多數人都還是支持共匪的，自己感覺下來至少90%以上。這種情況下你要揭竿而起怕不是先被群衆口水淹沒。。。  
所以根本關鍵是如何讓這些人能意識到自己其實只是韭菜，覺得起碼要能有50%的人能意識到這點，才有揭竿而起的希望吧
        
                

### 品葱用户 **Chris0828** 评论于 2020-04-11
        
整體不出大過下層難有動力吧，有多少人敢處決自己老闆嗎？
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-04-11
        
不可能 这么说吧 我的家庭父母都是体制内的小官 从小给我灌输跟党走 共产党好 但是我姑姑是90年代的下岗职工后来自己开了个小公司挣了点钱 她从小就旁敲侧击的引导我共产党不好 如果国共内战国民党没输该有多好 就是这么一个引导我逐步看清共产党真相的人 居然几年前一家人开车去陕西旅游 顺路去了一趟延安 我姑姑买了个毛腊肉的像挂在她车上 还说希望“毛主席”保佑我们 我真是彻底无语 你说这样的国人  还怎么反抗共产党？
        
                

### 品葱用户 **青龙士** 评论于 2020-04-16
        
反共大業就和風投一樣，光有想法不行，光有資金也不行，要想法和資源結合。現在台灣就像一個投資者，反共志士要拿出成熟的反共方案，台灣好出武器出錢來支持，這樣才能成就反共大業。現在大陸的反共人士不少，有一千萬反共志士就能推翻中共，不需要多，只要台灣肯武裝這一千萬人，根本不要台灣出人力冒險。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-05-02
        
揭竿而起是不可能的，几乎所有中国人已经变成对政治问题不感兴趣，更准确说是不敢感兴趣，我周围人几乎全是，一说政治就假装听不到听不懂或干脆叫我不要说这些，显然不是那种没兴趣，而是真的害怕听到这些政治方面的讨论，更不敢参与讨论，就别提什么揭竿而起了。  
中共的垮台是时间早晚的，但肯定不是人民推翻的，而是像上面朋友说的来自党内部的反对力量，并且我认为中国变天是不会以暴力的方式，而是像苏联东欧大部分国家那样“和平”过渡，但到时候新疆问题肯定是各种暴乱四起，最不好解决的，100%演变成第二个车臣，新的中国政府面临最棘手的问题就是新疆，仅100万人口的车臣那块小地方都能把俄罗斯折腾的死去活来，更何况加十倍人口且面积更大的新疆呢，并且到时候俄罗斯和中亚各国肯定会暗中支援东突
        
                

### 品葱用户 **飞鸿踏雪泥** 评论于 2020-05-02
        
生活这么爽，为什么要推翻共产党？  
  
除非生活不爽了，才要推翻共产党。  
  
但是谁能做到让生活不爽？  
  
病毒？经济危机？战争？舆论？主义？科技？互联网？AV？  
  
我目前只看到了一种力量，但是我不说。  
  
嘿嘿。
        
                

### 品葱用户 **kanyoudu1029** 评论于 2020-05-16
        
還是那句話，一方有難，八方鎮壓。  
這個地區人民來鬧了，把其他地區的兵調過來鎮壓，這招大陸用了上千年了。  
在這現在這個時代，赤手空拳想要造反，無異於以卵擊石，自尋死路，不僅要不到民主，反而增強其他反抗者心中的恐懼。  
打個比方如果深圳造反了，被福建省軍隊血腥屠城，香港人民還會繼續反抗嗎？  
我想就算香港人民會反抗，旁邊的廣州可能早就投降了，剩下的就是孤軍奮戰，可能你們會說大陸人不團結，但如果真了解大陸，你們可能才會知道大陸人與人之間的信任感可能是歷史最低的，人人相防，互不信任，最後又怎麼會團結呢。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-05-17
        
中共在国内有绝对的权威。  
  
中共没有饿死中国人。  
  
中国人起义的理由何在？
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-05-16
        
難得很，他們只管飽肚子，功利主義，能比溫飽好點，管TM狗官們貪污腐敗淫亂荒淫，只要不關自己事必定高高掛起，稍微能參與一下就馬上舉起大旗支持邪惡對付曾經的自己。  
  
這民族基本無可救藥，等待自身自滅的一天出現吧。中華民族精髓保留在台灣和日本準備將來之用就好。
        
                

### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2020-05-17
        
我個人感覺是比較難，除非中國真的已經非常人間地獄，特別是最近排斥中國人的情緒越來越嚴重，加上訊息單一，牆內充斥着一種全世界都在陷害中國人的感覺，不管ccp有多專制，在原子化的社會中，人民也是只能依靠他的孤兒
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-17
        
无法推翻的时候不可能，因为力量悬殊，有能力推翻的时候不需要，因为只要大家不配合作恶，就能让维稳成本难以支撑，整个体系无利可图也就土崩瓦解。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-05-16
        
鲁迅早一百年前就说了，中国人是没得救了。至少教育下代人具有普世价值，人权意识，的时候，也需要40年，这样才能具备一个正常的民主生活，
        
                

### 品葱用户 **F4libertas** 评论于 2020-04-28
        
想的太简单了，也不想想大陆环境！除非党内决裂或外部势力严重干预，否则光靠人民，学香港人游行上街？没用的！大陆被CCP监控的太严了！我们在明，CCP在暗，要是直接反抗就是作死啊！再说句题外话，觉得除非全中国像香港人要求的那样民主自由了，香港才可能实现，只要CCP一天在，香港民主遥遥无期，别忘了一国两制的目的是干嘛，是为了香港逐渐融合为大陆一部分作的过渡啊！现在你们看到的就是这个过程，香港会逐渐朝大陆演变（无论大陆怎样制度），香港人自己是决定不了自己的命运的！它将由全体中国人（包括香港人），CCP，以及西方国家共同决定！
        
                

### 品葱用户 **我是你爸爸** 评论于 2019-07-26
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

瑞典籍铜锣湾书店老板桂敏海“被入籍”判十年  

> 宁波法院官网称，桂敏海表示认罪服判不上诉。并称1996年加入瑞典国籍的桂敏海“2018年经其本人申请依法恢复中国国籍”。  
>   
> ......  
>   
> 路透社报道，瑞典外交部长周二要求中国当局释放桂敏海，让他能与家人团聚。  
>   
> 瑞典外交部长林德（Ann Linde）在受访时说：“我们当然要求立即接触我们的瑞典公民，以便向他提供他有权得到的一切领事服务。”  
>   
> 中国外交部发言人赵立坚周二下午在例行记者会上称，桂敏海的所有权益都得到保障。  
>   
> 当被问及瑞典驻华外交官是否可以接触桂敏海时，赵立坚说，疫情消退后将恢复安排。

  
**桂民海被判10年 就算申请恢复中国籍瑞典称其依旧是瑞典公民**  
  
25日，瑞典外交部召见了中国驻斯德哥尔摩大使，敦促中国释放桂民海。  
  
瑞典外交部发言人约翰-尼迪斯对法新社表示，“瑞典方面得到了桂民海被判刑的相关消息，已经要求中国政府对此进行确认，与此同时瑞典外交部国务秘书找见了中国大使。瑞典重申释放桂民海的要求，同时要求给予桂民海领事接触途径”。  
  
与此同时，瑞典多名左派与右派政党领袖纷纷发声，要求驱逐中国外交官。瑞典左派政党人士斯文內林表示，“中国驻瑞典大使应该被列为不受欢迎的人士之列，瑞典应该对中国表明立场，要求释放桂民海，给予桂民海医疗帮助和领事支持”。
        
                

### 品葱用户 **我不是上帝** 评论于 2019-07-16
        
题主应该没有在国内生活过，所有的信息都靠媒体获取，有很大的迷惑性。  
其实在日常生活中对大部分人来说并没有什么自不自由的感觉，意识形态不一样。  
揭竿而起是在人民在极端的环境下发生，现在人人生活富足，想要什么有什么，怎么会发生这样的事情呢。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-01-09
        
推薦閱讀：《獨裁者手冊》，\[url=https://en.wikipedia.org/wiki/The\_Dictator's\_Handbook\]\[/url\]The Dictator's Handbook  
  
\[url=https://en.wikipedia.org/wiki/The\_Dictator's\_Handbook\]\[/url\]裡面有一節專門講了什麼時機起來推翻暴政  
  
當然書的價值遠不在這一節，而是對政治的洞見，沒看過此書可以說根本缺乏了一個重要視角
        
                

### 品葱用户 **fsneak** 评论于 2019-07-16
        
百日无孩这种事情在现在应该也不会发生。社会环境不一样了。  
  
讲一点大陆初中政治课上教的东西：  
  

> 社会主义初级阶段主要矛盾于1981年中国共产党第十一届六中全会指出：在社会主义初级阶段，我国社会的**主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾**。  
> 这个主要矛盾，贯穿于我国社会主义初级阶段的整个过程和社会生活的各个方面，决定了我们的根本任务是集中力量发展社会生产力。只有牢牢抓住这个主要矛盾，才能清醒地观察和把握社会矛盾的全局，有效地促进各种社会矛盾的解决。  
> 2017年10月18日，习近平同志在十九大报告中强调，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为**人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾**。

  
  
  
上学的时候觉得这些是废话，但现在想想这才是共产党厉害的地方。
        
                

### 品葱用户 **pincun** 评论于 2019-07-29
        
直接说结果，不可能。  
我一直觉得，海外民运最大的败笔就是太幼稚了，不接地气。有些人动不动就扯一堆思想啊，哲学啊，名词啊，看着很高大上，要我说就扯淡。  
  
毛润之都能实地考察写出湖南农民运动报告，依据实际来制定革命方针。从这点来说，是有水平的。  
而海外民运同志就只能说出一些假大空的口号，不切实际的想法，顶多就是发泄自己个人情绪罢了。  
  
有些人没事还煽动几句国内的人，反正板子打不在自己的屁股上不会疼。不过人家又不傻，凭啥听了你的几句话就付出那么多。这叫典型的慷他人之慨。我觉得刘小波比王丹吾儿开希厉害的就是他留在国内不走，这精神带来的影响比柴玲之流高了不止一点半点。  
  
人这个东西说白了就是利益的综合体。欲望满身。你想让他做一件A事情，那你必须要让他获得满足感，无论是生理还是心理上。  
  
国内大部分人还是要努力讨生活的，没有立竿见影的更好的未来是不会做蠢事的。  
  
这些问题可以多多思考。  
今天推翻了，你明天就能面签100个国家吗？  
你信不信到时候防止混乱济州岛都不给免签了。  
明天能吃上大鱼大肉吗？  
13亿人口一旦有点风吹草动，怕是粮食供应都是个问题。海外援助还没到估计就要死人了。  
今天推翻了，自己就能翻身唱歌，走上人生巅峰政治明星？  
可拉倒吧，绝对的是有钱人把控各个产业命脉，之前有钱的都会把钱转化成台面上的政治影响力，大部分普通人还是那个逼样。  
明天如果就推翻，最担心的是谁？  
闹起革命来，最惨的是中产，高产人士直接海外去了，底层人民无所谓光脚不怕穿鞋，一条命而已，赌一赌还能单车变摩托。而中产海外没法定居，也不像底层一样无所谓，输了就是倾家荡产几代人白费，根本不敢赌这一把。  
  
现在再回过头看看，假如你中午正要吃泡面，有人给你说，别吃了，咱们去游行革命，游行完了能吃肘子龙虾大闸蟹，不过就是不一定成功，有可能三五天都吃不上饭。我就问你你去吗？怕是脑子犯浑才去吧。  
  
以上这才是实际，而不是那些看似高大上的什么主义，哲学，思想之类的名词，那些顶多就是个书生的酸腐罢了。
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-04-28
        
其实一凡胎肉身只需要具备一个天顶星科技就可以秒灭土工  一瞬间移动 二所有人都定住
        
                

### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-04-11
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **依水Aqua** 评论于 2019-07-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

留学生报效完阻国，祖国再报销你  
为什么不提这2000人的下场呢？ 饶毓泰，物理学界泰斗，1968年10月16日上吊身亡。 萧光琰，化学家。1968年12月10日在连续残酷殴打后自杀身亡 赵九章，空间物理学家，1968年10月10日服药自杀.... 文革期间迫害致死的就有200多位。致残和受到严重精神刺激的还都没算。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5625)

