---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T23:55:43.860318+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "如果拜登当选品葱会发生什么变化？"
author: "sicong"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **sicong** 提问于 10/11/2020
    
会不会每天都有文章批判他
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
《系统维护一天》
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
站长送中 完
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
前段時間有問認為是誰可能當選，我當時說川普可能性比較大。然後馬上我就刪掉了。因為我覺得還是別立flag了，立flag被打臉的可能性比較大⋯⋯只為祈禱了⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 
        
會有一段時間大量失落埋怨的文章充斥
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
你想看到什么变化呢（笑）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@adblocker:站长自己去加拿大吧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
中国会经历一场牛市。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-12
讨论

        
会一大堆葱友愤懑不堪吧，就像四年前希拉里的支持者一样，咋也没料到川皇会当选。希望这回不要一语成谶
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-10-11
讨论

        
中共统一全球，民主国家消亡，习大大照片挂在天安门，白宫，城楼上，没有工会，游行，选举。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-10-12
讨论

        
品葱才不会被美国关掉。估计跟现在一样。葱友现在也天天发帖说川伯伦又变卦了。以后天天的文章就变成拜伯伦又舔共了。仅此而已。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-11
讨论

        
说不定过几天拜登决定中台建交，帮助台湾回到联合国，然后品葱高呼这才是美国之光。  
  
理中客一点，品葱不能单靠情绪化批斗，即使拜登当选，我们戴着有色眼镜的前提去看，要看看他在任具体做了些啥再去评论。如果他坚持封锁中共，推动美台复交，给香港人更实际的支持，那让我回过头去骂特朗普也未尝不可。  
他要是绥靖，被中共蓝金黄，那我们就应该批斗  
现如今中共被世界孤立是一种大趋势，不会因为哪个美国总统上任而扭转。就如同美苏冷战一样，只会有反共声潮的高低，而不会有亲共的声音。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-11
讨论

        
拜登当选我就暂停反共。现在反共有美国总统做后盾，国务卿左右打脸，我反正也痛快。拜登当选，联合欧洲一通舔，我还反个毛。反正到时候PS5也不缺货了，一心玩游戏，不关心政治。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-12
讨论

        
估计美国很快会被渗透，然后网站被连根端掉，从此全世界再也没有反共网站。  
拜登当选的时候就好好做好备份吧，说不定还能转移到暗网里生存一段时间，实在不行把现在的文章多备份几遍。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-10-12
讨论

        
唯一的好处可能是美国的移民政策会放宽，对想肉翻的葱油来说还是不错的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我的话，关注点会渐渐转到社会层面了。  
  
说不定还有精彩的内战可以看。如果拜登真的当选。  
  
第一点基本上确定要做，无论谁当选。第二点可能性接近零。
        
                

### 品葱用户 **ndndnd277** 评论于 2020-10-12
讨论

        
就算拜登当选并真的绥靖，也还是有事可做的，有好牌出好牌，拿到坏牌就止损。  
~（我一直想看看葱油们在这个网站充分内部讨论后以葱油的名义和立场在Trump推特下用英文发表严肃文章讨论政治问题，以华人的身份发表意见，不过站长似乎不愿意高调介入。如果Trump落选就没这个机会了）~
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-11
讨论

        
现在来看，中国这个大淫妇确实很可能因为拜登的亲共而苟活几年。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-12
讨论

        
樓上們，謠傳品蔥的主機並不在美國的樣子？  
\------  
大概先一片哀嚎，然後有人崩潰，接下來就看拜登幹了什麼好事
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-11
讨论

        
那么说明加利福尼亚人民又一次走到了美国人民的对立面
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-12
讨论

        
拜登当选也是按照他做什么来评论他 他是纯最的政客所以他说他要做什么跟他真正做什么不会一致 没几个人像川普那样说什么就去做什么
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我们美国公民会很不爽。我在加州生活，这里已经够左的了，再来个拜登，我们的日子不要过了。  
至于反共，正常人都会反共。反共是从属于美国人民的生活的。
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-10-12
讨论

        
美國國策的話, 個人覺得會重新親共  
  
如果用美蘇關係做例子的話, 會引喻失義  
美蘇本來沒多少共同利益, 甚至是擺明對抗, 那當然那邊上台都一樣  
現在是, 既得利益者如apple, disney等早就想完結貿易戰, 生產線回流等議題  
以民主黨作風, 不改就怪  
(希望是我錯)  
  
這裡的話 ... 還真不好說
        
                

### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-10-12
讨论

        
民主党会继续和中国做生意，但是经过疫情，大家都知道单一产业链放在中国的风险，会分散风险，这点毫无疑问。会搬一部分产业链在美国，一部分在东南亚，留一部分在中国，对中资进入美国市场的审核肯定比奥巴马时期要严格。合作与竞争共存。目前已经确定要回流美国的产业，医疗用品产业链，原料药产业链，稀土产业链，其他的应该还是继续做生意。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32067)

