---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:40:41.087273+00:00
date: 2020-09-16T00:00:00.000Z
title: "TikTok被放生了 大家怎么看？"
author: "malsit88"
tags: [甲骨文,微软,抖音,字节跳动,川普,tiktok]
---


### 品葱用户 **malsit88** 提问于 9/16/2020
    
每次都是高高举起  
然后又屁事没有了  
土匪不用想都知道川普的套路了  
到现在了 美利坚还是想和魔鬼做交易  
难怪 共产土匪 屹立不倒
    
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 
        
唉，绝望。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 
        
把数据交给甲骨文了？
        
                

### 品葱用户 **polandpodolski** 评论于 2020-09-16
        
首先，Tiktok和Orcacle达成的交易细节不明，根据目前媒体的报道只能确定这不是一个outright sale，即Tiktok并不寻求将北美业务完全卖给Oracle，而更像是一个类似苹果将国内的数据迁移到云上贵州的做法。Trump admin会不会同意这个deal目前还不好说，也有可能最后否掉然后直接关闭Tiktok。有些人担心这么做或激怒美国数量庞大的Tiktok用户导致Trump选情受到影响，但其实主力玩儿Tiktok的年轻人本就不是全部有投票权，且绝大多数也不是Trump的票仓。  
  
即便是最后批准了这一Tiktok版云上贵州的协议，我认为对Trump来说也算满意了，算是做到了Apple式的平衡。你让我的苹果继续在中国大卖，数据放在贵州，我也让你的Tiktok继续在美国运营，数据放在Oracle，没什么问题。  
  
另外我不同意”每次都是高高举起，然后又屁事没有“的说法。至少目前看针对华为的芯片禁运已经生效，这不能算屁事没有。几轮关税加下来也是实打实的，不能算屁事没有。Trump有的时候的确会看起来”高高举起，轻轻放下“，我认为这是他bargain的策略 - 我要的是1，那就先得寸进尺到2，到时候让一步回到1，这一招在过去4年已经用了很多次了。要看结果，不要看rhetoric。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-15
        
现在的消息是，oracle计划创建新公司，在美国做开发，创造20000个工作机会。川普表示，正在审核该计划，除此之外没有什么新消息。  
  
我很想问你用哪只屁眼看到高高举起轻轻放下，不过还是算了，你自己高兴就好。就算该计划得到批准，tiktok和中国脱钩，也算是解决了中共控制的问题。没解决的是tiktok反川反共和党，不过如果川普大人有大量不计较，别人也不好说什么。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
Tiktok真正的问题不是数据送中 （一群人鸡鸡歪歪能有啥国家安全价值），而是未成年人大量使用，导致未成年人隐私外泄以及对未成年人的不当引导，米国有COPPA。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-16
        
tiktok 对华人没啥影响，就看微信是不是也放了  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-09-17
        
毫不意外，  
之前我还想预测一下“抖音这次肯定又混过去了”呢，怕掉葱太多就没发
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31050)

