---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:57:42.174095+00:00
date: 2021-11-10T00:00:00.000Z
title: "中国和中华两个词有什么区别?"
author: "fb_china_today"
tags: [诸夏]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 11/10/2021
    
二者都在晚清开始流行成为今天中国人熟悉的词语, 二者有何区别?
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
一樣髒
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-10
        
中华可以引起海外傻逼的民族认同感。  
  
中国可以唤起国内傻逼的大国自豪感。  
  
要问区别？横批：都是傻逼
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-11-10
        
中国二字几乎已经成为中华人民共和国的代称，即使是在台湾99%以上的人也是如此的认知，只是双方理解的内涵包括台湾与不包括台湾的区别而已。  
  
“中华”二字有时候会被台湾的蓝色媒体用来当作中华民国体育代表队的简称，“中华台北队”--“中华队”，“中华职棒”云云。  
  
但是我见过小粉红不高兴了：你区区一个台湾也想用这么宏大的名字？  
对此我也只能说，“人心不足蛇吞象”，自己都用了“中国”还不允许别人用“中华”，太贪心了。
        
                

### 品葱用户 **简中支** 评论于 2021-11-10
        
对于大多数墙国人，中国=中华=中华人民共和国=共产党=5000年泱泱大国=我  
  
所以动不动玻璃心碎一地
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-10
        
中國＝一個國家的名字  
中華＝一個文化圈的名字，包括中國＋α  
注意α可代入很多東西，包括但不限於港台新馬ABC，不管他們喜不喜歡
        
                

### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-11-10
        
中国就是个贬义词，被支那人搞臭了。没啥好说的。  
中华要看用的是中华还是中華，前者跟中国一样，后者代表了文明，当然，未来如果台湾完全弃用中華这个词，那这个词也会跟中国，中华一样彻底烂掉。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-11
        
中国有不同的定义，可以说PRC的简称，也可以是PRC疆域历史国家的统称。可以是一个国家概念，也可以是一个文化概念。所以，不同人对该词有不同的定义，由于中文在定义上相比英文比较模糊，所以使用该词，在不同群体中会引起误解。  
  
这也就是为什么美国的一个中国政策，与中国的概念有不同的原因，当然这也有美国有意模糊的原因。  
  
该词作为**笼络使用汉语的华人群体，效果很好，非常适合情报机构收买统战华人。**  
  
中华应该算是一个文化概念，也可以用于地理概念，同样用于笼络使用汉语的华人群体。  
  
话说中国作为一个发明不到200年，甚至比美国历史更短暂，在现代被捏造成为一个几千年的古文明国家，真是滑稽，我认为最适合的词语应该是华夏文明。  
  
而使用汉语的族裔数千年来，被北方的游牧侵略者一次一次赶到南方（最早的应该是苗族，最近的应该算是南中国人，即被原满洲国军队在苏联人支持下，被赶到台湾的中华民国），定居亚洲大陆的族裔不断改变，使用这个词真是对统治者的赞誉，而对被征服者的侮辱。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-11-11
        
中国是一个政权，中华是一支文明。  
  
所以，中华可以分裂为许多国家。  
  
分裂不是分割，中华的分裂，还更多确保人员，货物，资金以及信息的自由往来。  
  
你看看现在，习近平一封，举国上下，根本没有任何自由。  
  
统一为支那，分裂即中华。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-11-10
        
這個很明顯吧  
中國就是一個國家  
中華就是一個文化
        
                

### 品葱用户 **logout** 评论于 2021-11-10
        
公民和人民的区别…  
天之道损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰（二十个字）
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-10
        
不喜歡中國, 中央之國太沙文了, 地球非此恆星系中央, 這恆星系又非銀河中央, ...本超星團、總星系團直至大尺度絲狀躰  
作爲謙虛謹慎的華人恕我不能認同  
  
中華同理, 但我要使用中華文化這個詞來指代華人的文化, 若從文化角度來看的話  
華人中的文化、持中的華人文化, 我是這樣體認中華文化的  
  
是的, 作爲現存文化, 其中人的要素最重要, 即便是華人決定放棄中華文化, 我也不會放棄華人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42921)

