---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T22:45:56.927324+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待小學生政府制裁共和黨議員marco rubio?"
author: "silverball"
tags: [武汉肺炎,美国大选,习近平,加速主义]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 7/14/2020
    
盧比奧是共和黨議員中的超新星，未來很有機會成為美國總統和國務卿  
  
習近平這樣子做，不怕得罪未來的美國總統？
    
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-07-14
        
感觉小学博士执政八年顺带着把整个中共领导人班底的水平都给拉低了  
这制裁个Ted Cruz和Marco Rubio有个卵用啊  
人家是在你支国有财产，有利益勾兑，有亲属在中国居住? 更何况这俩都是共和党内铁打的右翼强硬派  
真是太可笑了，匪党的水平怕是也就靠这个骗骗韭菜了
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-13
        
  建议派中国刑警和国安赴美，以违反港版国安法的罪名抓捕所有美国官员。  
  建议即刻对印度宣战，以捍卫领土完整和阵亡解放军将士的尊严。  
  建议即刻对日宣战，将抗日神剧落到实处。  
  建议即刻出兵台湾、海参崴、钓鱼岛、黄岩岛，完成祖国统一的光荣使命！
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-13
        
怎么不制裁我们家Hawley帅哥，是看不起参议院小鲜肉吗？  
  
最搞笑的是，居然不知道什么制裁措施？敢情中国外交部的制裁，是某种对内宣传手段？
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-14
        
令人发酵  
卢比奥这鹰派到不能再鹰派的议员能有什么资本让中共制裁  
不过中共能不能活过下个四年还不知道呢，还是让川普送走它把
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-13
        
虽然没有任何实际意义,但用来哄哄给支国的小粉红小战螂还是很有效的。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-13
        
正如關稅戰，美國收你關稅和自己收美國關稅的影響根本不同，根本是被人打一拳就回一掌的想法。  
  
美國制裁是阻止共黨官員使用美元交易，也就是間接凍結了共黨官員的海外資產。禁止入境，禁止使用人民幣又會有什麼影響？  
  
如果沒有影響，還不如慣例罵兩句。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-07-14
        
对于从古巴移民到美国的人（的后代）来说  
  
被共产党制裁 那等于是大大的加分啊  
  
卢比奥总统能不能当上不好说 最起码的后面参议员连任不用愁了
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-13
        
说了等于没说，好像人家哭着喊着求着要到你中国来似的。人家制裁你是因为都知道你们高官的子女和小三都在美国啊。
        
                

### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-07-14
        
科魯茲和盧比奧十有八九是下屆共和黨總統候選者。土共先把他們徹底得罪了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28457)

