---
layout: default
Lastmod: 2022-01-14T19:30:29.515496+00:00
date: 2022-01-14T19:30:29.515304+00:00
title: "烟火气么？是老百姓的怨气 是被折腾的病人的冤气！"
author: ""
tags: [烟火,西安,热搜,马雪娥,火气,解封,微博,隔离,快递,防疫]
---

1 月 14 日，西安封城 24 天，微博话题 “# 西安的烟火气回来了 #” 却冲上热搜。陕西官方媒体纷纷发帖，大吹 “古城复苏” 之风，称随着新增病例下降、疫情形势逐渐好转，西安市的各行各业都在有序复工营业。这一热搜话题很快变成大型翻车现场，身处西安的网民怨声载道，指责当地政府无能，封城期间昏招迭出，竟然还在买热搜自我鼓吹；而城市街道上死气沉沉沉冷冷清清，很多人称自己连小区门都出不去，哪里来的烟火气？

还有眼尖的网民发现，官媒发布的 “复苏” 宣传视频里采访到的西安民众“马雪娥”，竟然一会儿是水果店老板，一会儿是药店店员，一会又是某乡的卫生院院长，疑似为一人分饰 3 个角色的“演员”，相关截图在微博上热传，引来无数嘲讽。

叶宇笙凡：烟火气有没有看不见，火气上来不少，学生放弃各种权利就给这帮领导保护乌纱帽了，rnm🐶领导，新冠没死人，防疫防死不少，季后赛你单防詹姆斯，记得戴口罩 。

\- 暮朝啊：老陈：你回来之前跟我说我去社区给你报备。我：？？我能回去了吗？老陈：西安不是都解封了吗？  
我：我连小区都出不去哪里解封了？烟火气没有看见，每天做饭的油烟味倒是不少。

一碗番茄炒蛋盖浇饭：西安总是主动提供嘲点。

爱酱的碎碎念：真不要脸，媒体就不能实事求是？我家人看了这新闻非说西安没事了，让我回去过年。我连小区都出不去！

彡水也 54 在这种；烟火气没看到，火气是看到了，从 26 号封控到现在，天天核酸全员阴性，每次打电话问什么时候从封控区降成管控区，都是昨天已经上报了，周一这么说，今天周五还这么说，是什么就是什么，这么一天骗老百姓有意思吗，也没想出小区，就错峰去楼下拿个物资而已，就是这么卑微。

gjvdyncfinxryhgfgvfg：都还没出门解封呢哪来的烟火气啊？

仓石二树 -：哪里来的那么多钱买热搜啊？？张家村街道都低风险了 我们学校还不让出宿舍 这叫烟火气？ 我看市民的火气是真的回来了！

徐小糖 candy：西安的复苏，靠的是艰苦奋战在各个岗位上的群演马雪娥同志！牛逼。

白露初八：暂时不放假 那什么时候放 大学生关了多久做了多少核酸心里没数？还烟火气，你有事儿吗 是在说大学生的火气吧 属实是被政府无语到了 贩卖焦虑还得是你

诸事顺利的小李：超前点播不是取消了吗？

龙溪风股：都是演员，不过演砸了，可真是忙坏了 “马雪娥” 大姐，毕竟要一人身兼数职，要在短时间内熟悉拍摄要求、转场、出演不同的角色、塑造不同的人物形象，难度自是可想而知，主要是这届的百姓眼晴太挑剔了，太不合格了！

神秘的高岭之花：# 西安的烟火气回来了 #我愿意称之为年度最尴尬词条。。。。。。

行乘列卡方：没啥别的，就是想让那几位马雪娥老师互相认识一下。

胥框框：省下买热搜的钱，给老百姓多买点菜吧。

落花落叶意知秋 -：别烟火气了，赶紧把快递通了！！！全是不发货和 退回件！

学姐今天会瘦的：咱就是说买热搜的钱能发给医护，基层工作人员吗？这么多天买热搜的钱，能换成水果牛奶发给大学生吗？这必然是不可能的。

大虫的小熊：啥时候能回家就是说… 我马上要做第三十轮核酸了… 盒饭也吃的够够的。

盘车韓小杰：今天市区才有一个经开恢复两日一出，限人流限俩小时，街上还是相当冷清，只有部分超市和便利店开门，都忙着打包配送，其余商铺仍然关闭。

泽羽 or：在西安只有你叫马雪娥，你才能出门。

入理泓然手手：# 西安的烟火气回来了 #这个话题主持人是群众新闻网 “关注群众，服务群众” 然后关了群众评论啊哈哈哈哈哈。

疯狂小吵：感谢马大姐走街串巷为西安增加烟火气！为西安宣传口的节俭鼓掌👏👏👏！也真实的感受到了西安马姐这位来自各行各业的群众演员的专业，请那些业务能力一般的演员好好看看！马姐就是牛🐮🐮🐮西安加油！

四季柠檬 chacha：这话题有事吗？大学不放假医院被关停随时能刷到病者家属的求助信息，哪里来的烟火气？民不聊生的，怕不是古都皇帝从坟头出来带来的火气。

南风车星系：烟火气回没回来我不知道，马雪娥大妈身兼数职灵活就业比防疫人员还忙那是真的，当大伙儿眼瘸呢？

钟离无醋：两个马雪娥怎么了？能解释吗？能。重名可以吗？可以。编辑写错了可以吗？可以。有人记错了可以吗？可以。但你关闭评论，你删了，就是心虚！你删了，就算没有，也全都有了！都 2200 年了，我们的宣传部门能力依然为零！大大去年都说了要提高话语权能力。怎么提高？看你们怎么败家吗！

春田花花幼稚园雪球小朋友：回来你妈呢！自欺欺人买热搜有意思？

靠着电梯吹海风：谁营销的这个热搜，脑子有病，姐妹们都被困在西安见不了面，饭店都不让开门，烟火你妈！

魔法少女夙酱：经开区就尼玛离谱，一个小区给了一百张通行证，出尼玛的门呢？

杏仁甜 Nai：为什么总要搞一些令人反感的招儿？问题解决了再歌颂自己的付出不行吗？工作还没做完等不及就要开始渲染，气色当然是很大，例如小区超市，快递物流，但是不用这么夸大吧？

\_渡仙虽然但是这个人确实叫洛祁：回你妈 能不能让大学生回家 烟火气你大爷呢烟火气这都是西安倒霉大学生想把这逼地方的轰喽的怨气。

继续看张琳芃踢球吧：求指导 一个小区都出不去的人 要怎么 get 烟火气…

是小小阿旭：逆子，今天又是被你气死的一天 家门都出不去，烟火气没看到，火气倒是蹭蹭的 对高新两家医院做出一刀切处罚的西安卫健委 麻烦睁开双眼看看 @郭树忠教授 微博，看看你们做的是什么 “人民至上，生命至上” 的决定，我替你脸疼！

九边御史：在线求支招，不让出小区的人可以用什么办法搞回来烟火气？

H\_张晗：今天起 西安人都叫马雪娥。

\_迪迪淞\_：政府和媒体都不要 AC 脸了 是烟火气么？是老祖宗坟头着了 是老百姓的怨气 是被折腾的病人的冤气！

\- 新西岚 -：每天一个上热搜小妙招 真当网红明星走黑红路了呗 西安这营商环境品牌彻底崩塌 这几年的毕业生特么太惨了 死在这个城市吧 f612 都别活！！

xtzbyblzedsql：薛定谔的马雪娥，皇帝的烟火气🙏nb 还是西安 nb！

胡饱饱還沒饱：再别 rtm 了，自费隔离的钱赶紧都给退了！陕西政府什么玩意？都这时候还想着挣老百姓的钱，大学生可住不起一天两三百的破酒店，居家隔离早都十几天了现在倒好有家不能住非拉去集中隔离住酒店，政府就这速度早都不知道人传人传播成啥样了。

HUUEer：多少要点脸吧与其在这一个劲报道你们想要的国泰民安不如多完善一下防疫政策别一个劲懒政一刀切。

鱼脑叽：无法出门买菜、快递不到、商铺不开 附近的菜鸟驿站说最早正月初五恢复营业？所以… 我们在同一个西安吗？你们的烟火气哪来的？

我那天采蘑菇去了：睁开眼睛看世界好不好西安的各位领导 有空成天买热搜 不如解决一下问题 恨不得马上从西安走这辈子再也不想回来 城市没问题 人民没问题 就是领导🙅🙅🙅

边里橘：每天都在跟着官方或是口头的消息自我慰藉又自我绝望，回家隔离有倒计时 14 天的盼头，但待在西安永远是朝令夕改暗无天日，医护人员和全校师生每天七点开始一次又一次核酸检测就是为了等到原地过年的通知？大学生每次有诉求就开始说大学生矫情，用集体主义和奉献精神来绑架大学生。

