---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T18:25:08.390528+00:00
date: 2020-03-09T00:00:00.000Z
title: "你相信国外防疫，尤其是美国，真的比中国差吗？"
author: "华国锋"
tags: [武汉肺炎,肺炎]
---


### 品葱用户 **华国锋** 提问于 3/9/2020
    
实在看不懂各种批评国外，尤其是美国防疫工作的。这已经不是五十步笑百步，而是一千步笑百步的问题了。  
  
一两个星期前，嘲讽对象是日本韩国意大利，现在又是美国新加坡。品葱批评中国很正常，但在防疫问题上，嘲讽安培川普不下于知乎。  
  
我不是说美日不能批评，但是好歹等真的严重到有中国一半程度了再批评好不好？
    
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-03-10
        
不是，基準點完全不一樣。  
  
首先，其他外國的防疫策略都是基於一個大前提：沒有人能說明白目前中國跟武漢肺炎到底是怎麼回事。  
  
除了美國跟台灣，其他國家幾乎是接受到「好像有個武漢肺炎而且有點嚴重喔，不過WHO說不用擔心」的訊息，就眼睜睜看著武漢在沒幾天的時間內宣布封城。  
  
這封的也真是絕了，國外幾乎不曉得武漢內部到底有什麼貓膩，不過想著既然武漢封了、其他省份自主隔離了那我大不了把航班也限制起來罷了，中國說沒問題那就沒問題！WHO有背書！  
  
哪知出乎意料的嚴重，而且12月中武漢就爆發了，武漢1月23日封城的時候其他國家接著封航班早來不及了。  
  
之後就是一連串「謎之操作」，事實上「謎」才是正常，因為判斷本身就是錯的。當歐洲、日本、韓國發現零星個案的時候，以為從現在開始「防堵」會有效，實際上早就「社區傳播」，必須進行「減災」措施。  
  
因此，我們看待國外的防疫，不要老想著怎麼政府沒在「防堵」，實質上「防堵」早就沒用了，思考如何「減災」才是第一策略。  
  
哪個國家沒意識到必須視現況切換防疫策略、在「全民健康衛生」和「一時的災難財」之間打模糊仗、試圖推託責任、打算棄重症病患於不顧、資訊透明度差又拒不公開、調度醫療資源及救災資源明顯有問題、完全選擇犧牲經濟防疫還效果不彰、為了經濟又完全選擇犧牲防疫的，我就罵誰，因為他做不好就該挨罵！  
  
另外不論防疫政策多糟糕，絕對沒有哪一個國家比中國糟！
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-03-09
        
说实话是看不太懂，你葱现在也开始都一样淆发达了。  
你美这次CDC是出了错，试剂盒没能快速下发，但全程信息都是公开的，都知道CDC有问题。后期直接下发试剂盒，各州自行检测处理，效率其实一点也不慢，各大媒体靠着遍布全国的网点实时更新数据，一查就能查到。  
美国医疗体系是有问题，但至少在新冠上是开了绿灯的  
最后，我也不反对复读都一样淆，但是请搞清楚一点，都一样淆的根源是现在这个不合理的全球化体系，这其中最大的搭便车者和占便宜者是谁大家都清楚（最大的吃亏者是谁也希望大家搞明白）。逮着都一样淆把各国批判一番复读左右模板话术而忽视根源问题这是无视房间里的大象
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-03-10
        
到目前为止，全世界只有8个医生，因为发布疫情而被传唤训诫和处分。  
到目前为止，全世界也只有一小部分地区，因为人们在网上讨论疫情而被刑拘，删帖，封号。  
  
总之呢，都不在美国。
        
                

### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-11
        
............這個問題........  
額，咋說呢，我覺得很好笑  
（以下的話主要是吐槽小粉紅的啦）  
首先話我撂這裡，這世界上肯定有發達國家的應對比中國（在宣傳的輔導下看起來）差，我覺得這次歐洲四豬會有點懸。  
但是，要是拿最好打最差那我就沒話說了額，舉個例子：美國CDC出現個騷操作，有一段時間取消了顯示州人數而顯示每個州有無,病人（很可疑的操作說實話）  
結果知乎粉紅集體高潮，認為這證明了美國的防疫部門多麼瞞報數字，資本家如何草菅人命，各種我不檢測就沒有病例，還有個微博的叫什麼維穩先鋒xxx的各種大放厥詞  
但是......這能比嗎，美國的CDC在兩天後就被噴的撤銷了決定，我們的李醫生呢？CCP直到上個月還在搞核減，知乎er們拿現在中國憑藉著瞞報數字+宣傳控評創造的齊心協力和美國CDC在感染人數只有30-的時候的失誤類比有意思嗎，沒有意思。  
同理，你那共產專制下的各種超級騷操：前期封城（好吧嚴格來說這個不算）抓人，後期抓丁蓋樓拿醫生當炮灰，看起來好偉大啊，一聲令下就多少萬人上前赴死，多少資源全國調動，和意大利這種國家比，那真的🐮🍺  
這是很典型的雙重思想，吹噓自己天下第一的時候那是處處優秀，辯論的時候卻是拿發達國家中的最差和自己虛構的數字對比顯示自己的優越性
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-03-09
        
我也觉得如今品葱氛围有些奇怪，希望是我多心了。  
  
一个程序员比较多的群体，却仿佛完全看不到数字，瞪着几千说比几十万差，那应该说明不是程序员比较多了。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-03-11
        
还是我多年前的那句话：  
伊朗、中国，就是这个时代的肭脆德三、招核鬼子，早晚给全人类惹麻烦。  
  
除了伊朗，你很难找出一个防疫做得比中国还糟糕的国家。  
因为中国几乎没有 “防疫” ，而只是在 “维稳” 。  
动机不一样，结果往往也会有偏差。  
  
美国现在虽然确诊者越来越多、号称现在口罩荒、号称全国数千万人没有医保，我觉得美国可能也不大会全国大爆发。  
  
有些国家实在不要脸，完全无视自己祸害全世界的事实，却说自己没有趁机断掉其它国家的原料供应，以至于其它国家现在才有条件可以生产口罩，所以全世界都欠它一声感谢。  
我觉得这明显就是还沉浸在一百多年前的大清梦里，不肯醒过来，因为苟利国家的林则徐当年就觉得中国能用茶叶与大黄控制英军。如果现在还有哪个傻子竟然觉得中国捏住了全球命脉，该说它什么好？  
除了大熊猫，我实在想不到有任何特殊资源是被中国垄断的。  
  
中国人现在嘲笑美国，就跟当年珍珠港事件后鬼子嘲笑美国一模一样。  
就美国那能力，连航母都能像下饺子似的，我不认为区区口罩就能要了美国的命。  
  
中国自己这种新增确诊人数越来越少状态，看着才不正常。而这种不正常，是从某官员被从上海调往湖北开始的——  
1、前面的人控制不住疫情，我来了就控制住了，我能干，别人都是废物；  
2、是我果断纠正了前任官员的错误，新增确诊人数才逐日递减；  
3、把我从上海调过来那位，慧眼识才，真圣明。  
  
然而，这样的 “虚假繁荣” 是经不起考验的。  
现在，疫情都没有彻底解除，全国竟然都在嚷嚷 “复工” 。如果生产真的都已恢复，你见过超市有几件商品是产自2020年2月以后的？  
如果工厂都已运作，你几曾见过中国有现在这般蓝天白云？  
连这些东西都造假、或至少瞒着全世界，就这德性，像是在 “防疫” 么？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-11
        
我也觉得有问题，这么强的病毒，全世界做的已经不错了。就只有中国最差，不知道粉红有什么脸嘲讽世界。  
  
讲真的，像美国，意大利，韩国日本，还有什么能做的？能做的都做了。  
CDC数字也公布了，大家该防疫的也防起来了。最多说人们不戴口罩，问题口罩全被中国人抢回家了拿什么戴。  
检测试剂也有了，韩国人几天下去比中共两个月过来的检测手段还高明。数字都是真的，没人像中共一样报一个病例就让官员下台。  
医院一样加班加点在工作，医护人员都有口罩，有防护。还能怎么样？凭空多出几百万医生和床位？还是像中共一样建火神山？也没别的能做的了。  
还有讲美国医疗体系的问题的，但是问题在哪里呢？又没有说法，怎么做能解决问题呢？没有办法，何况这还是个奥巴马时代的遗留问题，在这种基础上现在也是能做的都做了。  
  
病毒不造成损失是不可能的，在减轻损失上国外政府真的没有更多能做的了。不像中共，造出无数人祸，封锁消息，死不认错。  
  
国外政府真就躺着也中枪。
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-10
        
很多地方陆续有人感染，但瞒住不说，催韭菜开工
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-03-10
        
你看美國死十九個人的時候在做啥，再比較中國死十九個人的時候在做啥，就一目了然了。  
說實話，我感覺美國CDC動起來之後相當快。我之前對於美國的抗疫工作比較擔心，因為武漢肺炎嚴重的干擾了藥品和某些防護器械的供應鏈。我之前還很擔心美國出現要啥沒啥的情況，但是看到CDC能在這麼短的時間了變出這麼多檢測套件，目前我還是保持的謹慎的樂觀。
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-03-10
        
防疫不光是医疗问题，还是经济问题，搞明白这个就知道为什么所有国家都是不断在边缘疯狂试探找平衡点了。  
倒是天天喊抄作业抄作业的才是弱智。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-03-10
        
不管其他國家表現的好或爛  
只有中國由官方帶起民眾一起享受幸災樂禍的情緒  
這在外國眼中根本神操作  
在看別國受災時大部分都是抱以遺憾.傷痛.協助的心情  
就算網路上有嘲諷那也是少部分智商低落的人在尋求心情出口  
這種狠笑你一番再問\[嘿~看你搞成這副德性~口罩我現在很多要不要呀~錢要不要呀~等我有空再來幫你呀~\]  
說中國人不被歧視...有可能嗎?
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-10
        
我覺得美國不比中國差，而且川普跟cdc還有部下不同說法，頂多也就代表他們剛開始對外說法沒喬好而已。  
後面就正常多了，該有的措施都有，法案也有在弄。  
  
你看一下美國確診數也才500，美國流感確診人數都比這多好嗎？  
宣布緊急狀態證明美國很看重這病毒的感染力，對比一下安倍再看看維尼熊....  
三個放在一起比誰比較好，眼睛沒瞎的都看得出來  
  
話說西班牙今天已經突破500了怎麼沒人講話？義大利醫療體系是世界前三名，現在感染數也爆了....  
這病毒太變態了
        
                

### 品葱用户 **DICKSJN** 评论于 2020-03-10
        
You can't criticize a country for doing a bad job, each country has its own safeguards, each country has its own cultural practices, you can't compare them arbitrarily, the United States has the flexibility of the American system and the various federal states, but with Donald Trump, I have to admit, it was a little over the top.
        
                

### 品葱用户 **江莱宝** 评论于 2020-03-10
        
欧美日没有想象中做的好，但是目前还是比中国强的
        
                

### 品葱用户 **PinkWormHunter** 评论于 2020-03-09
        
美国肯定不是最好的 但是也被中国强点  
美国肯定不是最好的 但是也被中国强点
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-03-10
        
据白左媒体报道，美帝防疫问题一部分原因是砍了CDC funding造成的，再加上官僚主义和管理混乱，连第一例死亡病患的性别都搞错了。不过媒体自由可以保证check and balance，以及公众对疫情的透明掌握，这在疫情期间是非常重要的。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-03-09
        
从防疫的角度,最严重的失败是医护人员的大量感染   
中国在这一点上和世界其他国家相比表现如何?  
https://www.pincong.rocks/question/20616
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-03-10
        
美国的cdc地位高很多。再加上如果政府采取措施不当，那基本上等于收拾东西回家了，专家/政府/媒体因为没有舆论管制都会行事自己的权利并且监督和被监督
        
                

### 品葱用户 **包子年华** 评论于 2020-03-10
        
现在，还真不好说，国外防疫措施肯定有的，效果好不好，得看疗效。  
  
病毒一开始增长很慢，但是后面会出现指数增长（看中国的数据看得出来）。  
  
意大利现在已经开始进入指数增长了。  
  
国外现在媒体很迷的是，不停的宣导疫情不严重，该干嘛就干嘛，多洗手就好（估计出于政治和经济考量）。
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-03-11
        
多嚷嚷也不是坏事，如果能靠舆论的监督、行政的透明和人民的素质把疫情控制住，也可以是一个典范。况且美国人的玻璃心是有机玻璃做的，没那么容易碎。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-10
        
政府政策未必比中國差，但人民的防疫意識就相差非常遠，香港可以一眼見盡各地人民的態度，很多外國人真心不當一回事
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-03-10
        
大家太乐观了，这次瘟疫防无可防，已经演变成一个全球大瘟疫了，预计在疫苗出来之前，将一直陪伴人类，就像流感一样。就算疫苗出来，如果病毒变异速度太快，也无法消灭。  
  
现在西方国家已经认识到这点了，当前就是恢复生产，保证医疗资源充足，物资够用，这样死亡率会降低。西方人不是盲目乐观，而是这种趋势无法避免了，健康人与其天天担忧不出门，还不如该干啥干啥，疑似和确诊患者在家自行隔离，80%会自行好转，严重再去医院  
  
而墙内国人和政府就是盲目乐观，觉得自己把疫情控制住了，到这个地步，还谈什么控制，正常国家用疫苗控制，厉害国用嘴控制，真是服了，这种心态和12月份刚开始那会有什么区别，禁止谈论只会造成恐慌和灾难。  
  
瘟疫之下，我觉得西方政府做的比较好的就是保障了人权，不因为政府造成更多的不便和伤亡，不引起人道灾难，至于病毒本身，政府能做的极其有限  
  
隐约觉得世界各国已经开始追责了，尤其是对于中共初期隐瞒真相，训诫李文亮等医生，又捉拿陈秋实，方斌和李泽华，和关于武汉医院情况报道，甚至武汉市长周先旺的采访，相关报道已经越来越多了，虽然有滞后，但是我相信一定会引起燎原之势，给所有受难者在天之灵一个公道
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-03-10
        
在还没有有效疫苗的前提下，隔离是最有效的防疫情扩散措施，包括大规模封城、完全封锁小区、道路，并实行严厉的人员流动管理等。  
  
实行这些措施对有效专制国家来说没什么难度，但对民主国家来说却很难做到，至少难以真正、完全的做到，像意大利也封城了，但他那个封城效果很难说。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-03-10
        
我只知道，如果不是一開始就蓄意隱瞞的話，後面根本不會搞到現在這樣，這時候在來說中國比較能控制疫情有啥意義?  
  
有句話是怎麼說來著?  
"中國最擅長處理別的國家根本不會出現的事情"
        
                

### 品葱用户 **quentplus** 评论于 2020-03-11
        
我是台灣人  
  
關於這個問題，我的看法是：  
除了台灣以外的國家，在防疫上都只能算是起步，而且都是選中國武漢封城前的開局模式，所以看起來和中國似乎很像，接下來一個月才能看出答案  
  
父親是這麼對我說的：台灣防疫維持到目前這個局面是因為我們經歷過SARS，更關鍵的是全世界只有我們不相信中國（以此推論當然也不相信幫中國背書的WHO）  
  
這次世界各國（包括美國）可以說因為大意所以被武漢肺炎這記上鉤拳直擊下巴，被打得暈頭轉向  
  
這份大意換個方式說就是信任WHO－也可以說是中國政府提供的資訊導致  
  
畢竟現實的錢能夠讓人放心，長期以來利用中國賺錢麻痺了該有的警覺  
  
另外就是絕大部分的人把肺炎當成感冒，卻沒注意到後遺症（各種器官損傷）可能非常嚴重  
  
川普就是個好例子，商人出身的他應對貿易戰（不論實際成果好壞）得心應手，但遇到顯非專業的防疫領域馬上暴露出他的無知，豬隊友潛力不低  
  
所以各國真的要動員防疫的時候，情況已經嚴重到和武漢封城前夕一樣  
  
這和中國不同，依華大媽講法去推，中國最少12月底就開始瞞疫情，除了台灣以外各國算是吃了中國政府謊言的虧才被中國宣傳部分抓到機會酸  
  
現在世界各國防疫機制總算動起來了，就看下面這一個月成果如何才能真正評價各國防疫  
  
上次SARS沒太多國家中標，這次的醫療模範競爭肯定會很激烈，台灣算是拿到一個好開局，感謝所有全力防疫的人們
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20638)

