---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T01:39:32.481507+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "当年共匪具体是如何推行简体字的？"
author: "井底支蛙"
tags: [简体字,繁体字]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 10/5/2020
    
作为中共篡夺政权后出生的第一批婴儿，五六十年代的这帮人算是中国第一波吃螃蟹的。但是毫无疑问教他们的老师肯定都是篡政前出生的，接受的是繁体字教育。教他们简体字这就说明这些老师自己也要**砍掉重来**，重新学习一遍简体字。况且这么多年的习惯突然要改过来也蛮难的吧，就像今天叫香港人台湾人一夜之间学会简体字并教会下一代。。。呃。。。简直就是天方夜谭啊～而且细心一点的都能发现五六十年代的大字报很多都是繁简并存，说明那时候推行的也是糊里糊涂的。网上关于这方面的史料记载也不多。  
  
所以当年推行简体字具体是怎样的，有没有遇到什么阻力？  
那些接受繁体字教育的像江蛤蟆朱镕基这些民国大学生是怎么改掉自己这么多年来的习惯，他们私底下是否还会使用繁体字？  
五六十年代那批遇上刚推行学的糊里糊涂的会不会还有一些人会写繁体字？
    
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我觉得，学写简体字属于纯记忆性工作，会在这里等同于“记住”，所以教的人不见得要会（记住）。比如一个只会写正体字的老师要教学生写简体字，老师只要拿到标准文案，指导学生重复即可，而老师不用亲自会写。  
一般，成年人学习记忆能力会比较差，其实是很难纠正的，不过推行简体字这个措施，不见得要在一代人里完成，这可以是一个迭代过程。比如不会写简体字的老师教出了会写部分简体字的学生，而等这些学生长大，他们中一些人又教育出会写更多简体字的学生，直到一代人能完全掌握这个技能。  
再比如现在中共打算恢复正体字教育，那现在只会简体字的人应该还是会被允许用简体字的，不过新一代的人会接受不同的教育，等他们长大后多数人就是使用正体字的了，然后简体字就可以被抛弃了。
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-10-05
讨论

        
關鍵不是讓老師教，而是印刷品的普及。可以結合本次武漢肺炎來思考“正確的集體記憶”是如何形成的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-05
讨论

        
中共早期毛時代說話基本沒人敢不聽，  
所以成本再大的事情都推動得了，  
因為五十年代土改跟鎮反  
一堆地方是指定地主要殺百分之十甚至百分之二十  
不管那些地主富不富，有沒有做過惡  
沒說過蔣介石好話的一樣掛上望蔣杆摔死  
應該是把所有人都嚇著了
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-04
讨论

        
憑記憶，像我奶奶一輩子都寫不好簡體字，永遠簡繁混合。沒錯，我奶奶三姐弟是地主階級，從小就受過教育，會看通勝。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-04
讨论

        
为了快速降低文盲率所以才力推简体字，即便如此简体字直到1980s才实际确立了统治地位。中间还有一段时间因为文盲率改善速度不及预期甚至还推行过一段时间”二简字“，后来由于”二简字“自身存在过于简化容易混淆等缺陷所以又重新用回了简体字。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-04
讨论

        
改不掉，很多老人家写的也是繁简混合的  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **souma** 评论于 2020-10-04
讨论

        
教文盲简体字和拼音......当时不存在那么多识字人士...直接教就行
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-04
讨论

        
推行简体字一开始是国民党的做法吧，只不过后来因为有人抗议而终止了。后来中共学国民党继续推行
        
                

### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-10-04
讨论

        
当时文字改革也是一步一步简化来的。如果我没记错的话，一简字正式改革完成是到70年代了
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-05
讨论

        
如果仔细观察的话，你会发现江蛤蟆是繁简混用的。
        
                

### 品葱用户 **kar98** 评论于 2020-10-05
讨论

        
我看是大势所趋。教简体比较容易，可以加快扫盲。手写简体比繁体更快，且没有草书难认的缺点。  
我觉得不管统治者是不是中共，简化的趋势都是不可阻挡的。而到现在，网络人已经开发出更高效率的缩写了（yygq，u1s1，fnndp）。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-04
讨论

        
麻烦的字本来就是有各种简化方法，比如気之类。简体字又不是中共独一家，没简化的话大家天天写大篆很有意思吗。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31761)

