---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:21:16.069108+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "距离将在成都举行的世界大学生运动会还有半年，怎么面对？"
author: "知难而退"
tags: [疫情]
---


### 品葱用户 **知难而退** 提问于 1/3/2021
    
8月18日，东京奥运会闭幕10天后，成都将办世界大学生运动会。那么这个大型国际赛事就面临入境政策的问题了。  
  
1/ 目前多款疫苗获得批准，产能缓慢爬坡，全球疫情预计得到压制。但是想到夏季实现消灭疫情，恐怕很难。  
  
2/ 关键是各国对疫情的容忍度是不一样的，特别是有的国家评估认为不开放人员流动损失更大。比如阿联酋在20年末已经开放，特别是迪拜酋长国旅游也可以去，有阴性证明就免隔离，更不要说今年10月迪拜世博会开半年了。日本为了奥运暂时封一会，到夏天疫情势头压制住了，必然也是不隔离了估计带个核算报告可以入境，要不然谁去看奥运会。  
  
3/ 但是PRC设定的目标是0输入。这个目标具有较强的政治意义，所以相关工作压力巨大。而围观的群众，也形成了认同这个目标的舆论氛围，甚至极端的群众称同胞回家为千里投毒。  
  
所以，  
日本不要求隔离的情况下办了奥运会，10天之后的大运会将采取什么措施？  
如果要求隔离，估计没几个人会入境，多尴尬。如果不隔离，之前严防输入现在不用隔离了，也有点尴尬啊
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
大概率取消。日本的奥运会应该也会取消。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 
        
夏天温度高，加上疫苗推广，疫情应该会得到控制。大不了成都封城一个月。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-04
        
零输入是对韭菜的 这种高端盛会 全是带病都会开
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-03
        
哈哈哈哈哈哈 绝对要新一轮放毒了 而且是各种变种后的超级版本 这可是公开亮相的好机会  
祸害别人 成都肯定也要倒霉一轮  
在成都的葱友一定要赶快跑厚 成都估计是下一个武汉
        
                

### 品葱用户 **知难而退** 评论于 2021-01-03
        
额，看到新闻是这么说的：  
  

> 结合中国现行疫情防控方案和省、市要求，成都大运会执委会制定了《大运会新冠疫情防控方案》，严格执行现有的入境人员防疫政策，即入境时健康申明、体温检测、核酸和血酸检测、“14+7+7”的医学观察。

  
  
要是这么搞，先隔离14天，那不会有游客来看了。甚至运动员都不好说啊，哪有那么多空闲时间
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-01-05
        
你觉得这个运动会还能开吗？估计全世界抵制，不会开了
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2021-01-04
        
这个运动会只算运动员的话也就几千人吧，观众估计没有。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35222)

