---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T15:02:28.147480+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "今天，独裁更脆弱还是民主更脆弱？"
author: "颜射习近平"
tags: [独裁,民主]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/29/2020
    
如果是多个独裁政权循环，也看作连续的独裁  
这种情况下，是独裁稳固还是民主稳固呢？
    
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-05-29
        
能问出这个问题的人，既不了解独裁，也不了解民主。  
  
当然这不是什么问题，很多中国人何止是不了解，他们甚至于喜欢把独裁当民主。  
  
至于独裁和民主哪个脆弱？  
  
这样说吧，独裁者喜欢宣扬自己“集中力量办大事”的技能，然而这并不是事实，事实是他们具有的技能是“集中力量办小范围内的大事”。等问题扩大到全国范围了，他们往往久束手无策了，就像当年缺吃少穿的苏联，和现在缺吃少穿的朝鲜，和耗尽发展动力进入内卷程序将要缺吃少穿的中国。  
  
于是我们往往会看到大事出现后，独裁政权猝然的倒下，和民主政权的进一步优化和提升。  
  
很多人认为这次瘟疫展现了中共独裁政权的胜利，和欧美民主国家的软弱。  
  
当然我一直承认中共处理疫情的效率远远高于其他国家，这的确是他们的胜利。  
  
然而我们呢？  
  
你必须要知道那个苏联笑话：他们胜利了，我们呢？  
  
我们中有人成为了李文亮，成为了死在名单外面的人，成为了家当被冲进家里的“防疫人员”打砸的人，成为了宿舍被野蛮征用的人，成为了说出真相被堵嘴的人，成为了回国之后被歧视的人，成为了现在仍然无法回国的人，成为了他们口中的“代价”。  
  
中共或许战胜了瘟疫，但是在“代价”们，“韭菜”们心中，自有一杆秤。  
  
你说，到底谁会变得更加脆弱呢？
        
                

### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-29
        
一个政权的脆弱性表现在 武力和财政 两方面  
  
  
我们做个对比，  
  
武力：目前为止蓝切斯特方程还适用于武力，同等武器人多的一方容易获胜，你认为独裁的人多还是民主的人多，波希战争，波斯十万，雅典一万二，波斯那十万奴隶兵很多帮雅典带路。  
  
财政：独裁征税能力很差，因为财富集中在独裁基本盘手里，很难开征财产税，独裁体制的财政都很奇葩，比如中国靠土地传销，一旦传销失败，政权立刻风雨飘摇
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-30
        
各有各的优势与劣势。  
  
民主的优势在于，有足够的纠错机制，即便走错一步，也能很快改正回来。  
独裁的优势在于，力量集中，可举全国之力办一件大事。  
  
同时，民主的劣势在于，面对独裁政权时相对脆弱，各自为战，一盘散沙，除非是生死存亡之刻方能团结一致。  
而独裁的劣势在于，虽然力量集中，可是万一决策跑偏，便会向着悬崖一路狂奔而去。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-30
        
多个独裁政权循环连续独裁，东亚病夫大清还是西亚病夫奥斯曼？  
  
在第一次鸦片战争中，清军付出伤亡22790人的代价，才毙伤英军523人，战损比达到了43:1。  
在第二次鸦片战争中，八里桥一役中，据英军统计己方一共阵亡两人，受伤29人，而法军则阵亡3人，伤18人，清军损失超过1200人，另外有种说法是超过3000人，战损比达到惊人的1：240。
        
                

### 品葱用户 **chuansao258** 评论于 2020-05-29
        
这和分布式系统一样  
  
一切由master管，它挂了整个系统就全挂了
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-30
        
如果不同党派的人上台也算是不连续的民主，那么毫无疑问是民主脆弱
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-29
        
我只知道專制極權下的人民特別脆弱，民主體制下的人民特別韌命，國家想整死你都還要透過合法的手段。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-29
        
独裁脆弱 开放互联网 独裁政权会倒台 民主不会
        
                

### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-05-29
        
看结果，短短一百年时间，这个世界上出现了一个纳粹德国，一个共产苏联，一个共产中国  
却只有一个美国
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26275)

