---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:15:11.114010+00:00
date: 2020-06-21T11:15:09.032990+00:00
title: "《诗歌月刊》编辑阿翔抄袭"
author: "了之一笑"
tags: [抄袭,诗歌,阿翔,月刊,诗刊,点评,鸡尾酒,著名诗人,韩寒,蒋方舟,新语丝]
---

《诗歌月刊》编辑阿翔抄袭

作者：了之一笑

题记：首创“阿翔鸡尾酒式抄袭”把自己抄成了中国著名诗人和著名诗评家。

安徽的《诗歌月刊》是中国官方刊物，国内著名的诗歌期刊。号称“国内唯一的大型原创性汉语诗刊，面向海内外公开发行”。在上世纪与《诗刊》、《星星诗刊》、《绿风诗刊》、《诗神》（即《诗选刊》）并称“中国五大诗歌月刊”（后加诗潮、诗林、杨子江诗刊并称中国诗歌八大刊）。由著名的《诗歌报》、《诗歌报月刊》沿袭而来，曾在上世纪末期以“诗歌大观”大展轰动诗歌界乃至于文学界。

《诗歌月刊》再次轰动是去年（2018）初，该刊主编著名诗人作家王明韵因为强奸罪被判刑。现在也就是当下应该还在监狱里。

这里要说的是该刊的编辑阿翔，以首创“阿翔式鸡尾酒抄袭”将自己抄成国内著名诗人和著名诗评家，第三次轰动诗歌界是毫无疑问也是毫无悬念的。

小说一下鸡尾酒，一般是用两三种甚至更多的酒进行调制。而编辑阿翔就是把不属于自己的诗歌各自截取来凑成自己的作品，然后到处发表，追逐名利以至于使得自己著名。

因为阿翔所处的位置及其长时间大量的孜孜不倦抄袭，他在中国甚至在世界上都完全可以被誉为“抄袭帝”。

以下根据网络搜索资料例举十例。

第一例（注意最后两句）：

海子《歌或哭》：“你说你孤独/就像很久以前/火星照耀十三个川府/你那样孤独/你在夜里哭泣/像花色的土散发着香气。”

阿翔《赞美》：“赞美你的阴有暗香盈袖道，那是我的国土/我君临天下/赞美你的子宫，那是我小小的摇篮/……/亲吻的王后/你坐在床上/像花色的土散发着香气”

点评——虽仅有末尾两句抄袭，但是太恶劣！将海子的忧郁抒情硬生生塞入了下半身。

第二例：

弥塞亚的《暴雨将至》 ：

暴雨将至，　　越狱的人蠢蠢欲动。　　一个电工收拾好工具　　抬头看了看天　　似曾相识的乌云，无可奈何的燕子。　　这是崭新的一天　　书生赶考，佃户交租，朝廷里的大臣们　　忙着处理政务。这真是　　完美的一天，阳光下暴雨降临，浇灌干旱的土地　　我躺在一捆金黄色的稻草上，假装已经湿了　　——2003.5.

阿翔的《暴雨将至》：

这是崭新的一天　　书生赶考，佃户交租，朝廷里的大臣们　　忙着处理政务。这真是　　完美的一天，阳光下暴雨降临，浇灌干旱的土地　　我躺在一捆金黄色的稻草上，无所事事，假装已经湿了。　　——2004.10.20

点评——这是浓缩版的鸡尾酒式抄袭，只截取一段，一字不改抄袭成自己的作品。

第三例：

作者：AT；《在轮下》

白噪音。太阳。　　被拆过的部分。实际上安静的　　栏杆。　　在轮下，　　“并且你的一切　　命中注定”

作者：AT；《睡着》

我翻过身来　　臆想中的一个花瓶　　打碎了，　　然后　　又碎了一次

（第一首：http://www.sickbaby.org/txt/poe/at.htm 　　第二首见于腾讯读书 > 连载书库 > 小说文艺 > 文艺其它 > 现代诗集：《刻在墙上的乌衣巷》）

作者：阿翔《白了少年头》

白噪音，被拆过的部分，实际上寂静的　　栏杆。

我翻过身来，臆想中的一个花瓶　　再一次打碎。

经过赤裸裸的，碎裂的，衰弱的，耳膜迫使我张开嘴　　头发卷曲，像真的一样变白了，“如果继续留下来　　我容易厌倦。”

——发表于：《青春》2008年第02期

点评——将两首抄袭成一首，这就是典型的“阿翔鸡尾酒式抄袭”！

第四例：

著名诗人中岛：我所了解的侯马和他的诗歌

……侯马是一个认真的人，他所希望的目标一定会努力达到，他的诗歌创作亦是如此。侯马一直保持着旺盛的创作热情和严肃的创作态度，使他的诗歌更具有质感，体现的生活场景和人物风貌更加别致，侯马为我们所提供的文本不是当下诗歌写作狂热中的虚无，他让我们在诗歌中所感受到的另类的故事情节，具有非常的文本价值。

阿翔：《序：快活》

在这里强调的是，饿发是一个认真的人，他所希望的目标一定会努力达到，他的诗歌写作亦是如此。那时候饿发一直保持着旺盛的写作热情和快乐心情，使他的诗歌更具有质感，体现的生活场景更加别致。当然……

点评——书的序言也抄袭。阿翔先生，你知道有个成语叫“张冠李戴”吗？

第五例：

殷龙龙：小读韩歆的诗歌

爱尔兰歌手恩雅有一首歌，叫《牧羊人之月》，舒缓的音乐，悠远的情怀，如水晶般透明，光滑如少女的皮肤，忧郁而不哀伤；你会感觉韩歆的诗歌和此曲有异曲同工之妙。如果谁说韩歆的诗歌缺乏一种力度，那么我会告诉他，这位山东大汉忽略了他的笔触的粗线条，他会一直探询人的内心。　　韩歆运用他特有的语言非常细腻地描绘了自己纯粹的生活，自己古典的命运。　　他写春天：你觉得大街上/所有的少女都在拿棍子揍你，啊！她们是幸福本身。　　他写寂静：我抓起一片月光抛向河面/周围突然塞满了惊叫。　　他写时间的流逝：水以云为脚/过多的奔走使天空阴晴不定/水化为云，云涌九天/离人类的感受越来越远。　　他的诗歌常常散发着槐花香，这股香味虽然在信封里，春天会给我们打开它。　　韩歆所提倡的新古典主义我早就接触过；国外的绘画、建筑、音乐都有新古典的流派。诗歌中的新古典流派，却常常有有心无力的气象。而我们在韩歆的诗中却没有看到一丝颓废和过分拘谨的风格。　　《想起了春天的村庄》、《醉看南山》、《幻象之秋》等诗，大气，纯熟，和谐，她们明媚，她们充满古色古香的味道。这些诗歌都从侧面反映出韩歆个人的趣味和艺术深厚的功底；生命是神秘的，那幽深，忽明忽暗的地方正好迎着诗人疯狂的灵感和激情，当他们拥抱的时候，一种声音充盈在周围，由弱渐强。

阿翔：《从颤栗开始》——小评小衣的诗

我一直认为，理想中的诗歌应该是有着舒缓的音乐，悠远的情怀，如水晶般透明，光滑如少女的皮肤，忧郁而不哀伤。而小衣的诗歌有异曲同工之妙。如果谁说小衣的诗歌缺乏一种力度，那么我会说，她的诗，从颤栗开始，她就会一直探询人的内心。　　小衣运用她特有的语言非常细腻地描绘了自己纯粹的生活，自己古典的命运。　　她写雨天：这是我多次写到雨。/每写一次，爱上一次。/雨也在窗外看见我，/神情庄肃且讳隐。（《雨》）　　她写伤痛：好多苦处如纸，一捅即破/像雨点/从屋脊直下穿刺/我的身体，无数漏洞。（《漏洞》）　　她写的时间的流逝：今天的惊恐/来自于一支即将凋谢的花儿//在冬天，/我只想伸出一只手来/从天空植下，你们所说的青春。（《花儿》）　　她的诗歌常常散发着奇妙的花香，这股香味被她深藏不露，到春天我们顺着风打开它。　　小衣的诗有着古典的影子，一般说，古典境界诗歌如果处理不好会有有心无力的气象。而我们在小衣的诗中却没有看到一丝颓废和过分拘谨的风格。　　《吡拉西坦扩散的早晨》、《车厢》》、《情人》等诗，有着纯熟，和谐，宁静，明媚，充满古色古香的味道。这些诗歌都从侧面反映出小衣个人的趣味和艺术深厚的功底；生命是神秘的，那幽深，忽明忽暗的地方正好迎着诗人疯狂的灵感和激情，当他们拥抱的时候，一种声音充盈在周围，由弱渐强。

点评——诗评也抄袭。连结构都抄袭！更不用说语句了，还有比这更无耻的吗？

第六例：　　海子《谣曲》　　你的树丛大而黑　　你的辕马不安宁　　你的嘴唇有野蜜

你是丈夫——还是兄弟

阿翔《小谣曲之一》

树丛大而黑　　辕马不安宁　　嘴唇有野蜜

至少你的守侯没有白昼　　至少你的月亮没有沦陷　　——2005-6-16

点评——阿翔对海子有偏爱啊，所述第一例抄袭就是抄海子的。

第七例：

约翰．阿什贝利《乔?利维坦》（节选）

仅仅因为我戴着一顶巨大的帽子，　　帽顶的毛下有一颗木扣，孩子们的叫喊　　就向我涌来，穿过我。此时的季节　　并没有给好奇的零时刽子手提供其他景致。 　　在他的房间里，他们谈到绳子。他们滑过窗口。　　我已经看见了，并且知道　　坏的结局和好的堆在一起。它们在未来，　　所以不可能很远。

阿翔《日志：挽留》（节选）

当她谈到流水，谈到叶子　　它们滑过窗口　　我已经看见了，并且知道

坏的结局和好的堆在一起，它们在未来　　所以不可能很远。如果这样，我还要走多久

点评——抄袭帝这是中外通吃的节奏哦；阿翔这首《挽留》，全诗抄袭阿什贝利三首诗的语句，上述节选部分注意是节选部分，仅举结尾抄袭一例。

第八例：

安琪《唐朝》

你看到我的长发披覆下来　　你看到我的额头　　我的脸颊　　如果你看到我微微发抖的躯体　　我的胸脯　　亲爱的祝福你你看到了　　我的唐朝　　2004/11/10

旺秀才丹《似水流年:1990-1997诗歌片断》

我的父辈在大地上端坐时　　内心宁静，安详　　身边盘卧着豹子　　身上歇息着鸟儿

阿翔《小谣曲之三十二》《诗林》2008年第03期

亲爱的祝福你　　在草原上端坐　　长发披覆下来

亲爱的祝福你　　身边盘卧着豹子　　肩上歇息着鸟儿。

点评——将两个人的作品合而为一。还是典型的鸡尾酒式抄袭。在阿翔看来，多数民族调和少数民族更符合“鸡尾酒式”。

第九例：

莲子《酒精》（《诗刊》1996年第04期）

何必钻进传说寻找酒神　　我本来就是一个酒做的女人　　烈火本色　　却被水的肉体囚禁　　装我以瓶，我如瓶形　　装我以杯，我如杯形　　装我以整个的你吧　　我要与你合而为一

阿翔《小谣曲》（发表在哪里未查询；阿翔的小谣曲有上百首了，到处发表）

装我以瓶　　我如瓶形　　装我以杯　　我如杯形　　装我以整个的你　　与你合而为一

点评——活剥女莲子，生吞苏东皮。抄袭帝阿翔，阿翔抄袭帝。

第十例：

作者：胡不容易？诗选刊 2005年第4期、天涯诗会、组诗

《雨 季》　　　　突然我就怀念了　　下雨天　　一个人宽松　　而又阴郁　　地剥瓜子　　把看了一半的戏文　　又看了一半

《月满西楼》　　　　你开门，闻见香味　　那封发霉的信还在　　来世

《此去经年》　　然后我还是独自一人　　模仿流水　　紧贴着墙根向南　　突然转向。模仿一只飞鸟　　在大雨到来之前　　滑翔，悄悄　　藏起翅膀

《站在窗口》　　　　……　　有花飘落　　江面　　其中还有几朵　　落上我的肩膀

《命里注定》　　　　雨终于又下了起来。等了那么久的阳光　　在新年的第六天　　消失　　消失不见了　　你在屋里　　卷起深色窗帘　　看山，看树，看见鬼　　的镜子，仿佛一切　　那么遥远

阿翔《少年史》——给朱乒，一个画诗的艺术家

雨又再次下起来。闻见雾味，一个人宽松　　　　而又阴郁　　　　夜色暗沉而冗长，看不清她的脸庞　　　　我遇到她的童年，还有她的姊姊，难以分辨　　　　口不能言，变形的是她自己　　　　梦见桃花生出双耳　　　　和雨水无关。画面中央　　　　是短发的女生　　　　把她的脸画焦了。黑暗越过了她　　三月的王冠落在树林　　　　草木芬芳，长时间不动　　　　紧贴着墙根向南　　　　花瓣一片一片落下她的肩膀　　　　树子里的少年沉沦了（有别于我一边旋舞，一边尖叫）　　　　我抱着妹妹还是姊姊，像是同一个人　　　　那时候她在屋里　　　　看远处冰冷的湖水，看水中的马，向河流飞翔　　　　天空大而寂寥，仿佛一切　　　　那么遥远，万里无云　　　　是没有悲伤

【名作赏析】这首诗原载《诗歌Ems周刊》第52期。这是为了感谢女画家朱乒给诗人的鼓励和支持而作。在谈论此诗前，应该让我们了解朱乒是怎样一位女性呢？朱乒原名朱梦殊，1971年生于湖北黄石，她出身于一个艺术家庭，父亲是著名的国画家。也许受家庭的熏陶，她和姐姐朱弦弦一样很小就喜欢画画，很小就有绘画的天赋。这样的家庭为她后来的绘画艺术奠定扎实的基础。但上帝让她得到这种恩惠的同时，也给了她不幸，她遗传了母亲的缺陷，在上高中时期听力失去了，连同她的姐姐也没有逃过不幸。这样的不幸伴随她度过了学生生活。她的成长史和诗人阿翔的成长史极为相似，或许是同病相怜吧，他们在艺术领域相识了，而且不断地互相鼓励。在这样的情形下，诗人阿翔为女画家朱乒写下了《少年史》和《微醒》二首诗作。《少年史》其中一首。

点评——读到这首才知道，阿翔失聪，值得同情。正常人不会写诗，都不怎么丢人，何况一个残疾人呢？但是抄袭，无论任何人，都是丢人丢大发了。

阿翔先生你可以挂羊头卖狗肉，但是不能既要当婊子又要立牌坊。还名作欣赏呢咋就王婆卖瓜了你不说谁知道朱乒的事进而知道你也失聪？抄袭别人的五首诗歌凑成一首，试问中国大地，除了抄袭帝阿翔，谁还有这个本事？连专门送给别人的诗歌也抄袭，那叫朱乒的要是知道了情何以堪？而就凭这点可以说阿翔先生根本就不具备创作诗歌的能力！如果读者看不出其中的端倪，可以将全部文本放在word文档，每找到一个句子相同或雷同就都对双方文字进行涂色，看看阿翔是怎么抄袭五首短诗的（被抄袭的每一首都从中摘取其中一句或两句或三四句，五首无一幸免）。

结论：阿翔曾在被人指证抄袭后，表示自己此后洗手不干了，但实际并非如此。《诗歌月刊》收留这样的抄袭编辑，既是诗歌的悲哀和耻辱，也是月刊的悲哀和耻辱。

“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”——诗歌本来是美好的，但却因为无耻的抄袭遭受侮辱，我为著名诗人阿翔感到悲哀：本身就掌握着诗歌资源，却靠抄袭来污染诗歌资源，你若是真的热爱诗歌会这样伤害诗歌吗？你的父母、老师、同事长辈等是这么教导你做人处事、成名成家的吗？你大概也有儿女难道也是这样教导你的儿女的吗？以作假抄袭的手段获得名利，得到的是恶名和脏钱，与其有之，莫若没有。

以上仅仅举出的是发表作品的抄袭，至于阿翔的作品，我个人的判断是绝大部分甚至全部都是抄袭。原因很简单：阿翔不具备诗歌创作的能力；发表作品的抄袭且不说，单说众多诗歌作者的投稿，也是他取之不尽用之不竭的抄袭素材和样本！为了抄袭成著名诗人和著名诗评家，抄袭帝也是拼了。真心为阿翔的身体担心——失聪切莫失智。一个残疾人，身残志坚，把抄袭当成毕生追求的事业，多么的不容易啊！抄袭之余，还请多保重身体。

阿翔的抄袭不像著名女诗人金铃子。金铃子抄袭唐诗，大概也许好像似乎也就一首。行为绝对错误但可以原谅——是抄袭了一首诗，但时隔多年难免遗忘，还发表在了自己的诗集《越人歌》，想当然的认为自己就是原创了。当然，贼喊捉贼恶人先告状就太无耻了；金铃子抄袭的事实无法改变，唐诗最初写作后投稿电子邮箱的记录就是铁证。

阿翔抄活人的也抄死人的，抄中国的也抄外国的，抄汉族的也抄少数民族的，抄名诗人的也抄不出名诗人的……可以说是毫无道德底线、毫无廉耻的大量的、大面积的极其恶劣的抄袭。这样的抄袭者在外国是绝对要被判刑的。

阿翔现在还是《诗歌月刊》的编辑，该刊如果继续留用阿翔做编辑的话，鉴于还有在头题发表广东籍赖廷阶抄袭作品的严重失误，建议将《诗歌月刊》更名为《诗歌抄袭月刊》（http://www.doc88.com/p-9072781467198.html ——ID为kngshxxx的用户，在2014年12月14日上传的《无名之物》（组诗），举报抄袭的两首也是紧挨着的顺序。但第二首诗名为《五月的红樱桃》，赖廷阶将诗名改为《荔枝赋》别的一字不改，除2016年3月21日发表在网络《海诗刊》外，还将抄袭诗歌在2016年第10期的《诗歌月刊》头题发表！为什么将红樱桃改成荔枝呢？原因很简单——荔枝是岭南特产，老赖是广东人嘛，一只夏虫要是说出冰就太不符合逻辑了嘛，老赖首创“赖廷阶式一字不改抄袭”也很不容易的。）。

“人非圣贤，孰能无过，过而改之，善莫大焉”。有一点我笃信不疑：一次抄袭知错道歉尚可以原谅，但多次反复的作恶就万劫不复了。抄袭的恶名不但会陪伴一个人的一生，而且在死亡后还会继续流传。抄袭与作假是类似兄弟或朋党一样关系紧密的魑魅魍魉，毒害的是整个社会。

说到抄袭又说到作假了。引用一段网文作结：韩寒与蒋方舟也同样如此。他们一个是“意见领袖”，一个是“90后美少女作家”，这是名号；一个被包装为“作家里的赛车手、天才神童”，一个是“二岁认字”；一个“叛逆”，一个“早熟”，此为立异；韩寒的独门武器：民主代言人；蒋方舟的绝活：天才美女。当然，南周等媒体的力捧，也都是少不了的。

一对活宝或“天才”于是横空出世！

为打造“天才”，他们的父母在背后为其代笔，父子、母女同体，最终实现名利双收的个人目的。由此来看，韩寒、蒋方舟们的成名之路，其背后是有组织、有计划的打造和炒作，其背后运作的势力和手段清晰可见。他们不过是活跃于文学界的张悟本与马悦凌。

百年前的谴责小说里，有一部《二十年目睹之怪现状》，我等当代中国人，也有幸目睹这些怪现状，再次目睹中国历史的生死轮回。二十年前的中国，流行武侠电影，有一句非常有名的台词：有人的地方，就有江湖。这句话应该改一下才正确：有中国人的地方，就有江湖，就有江湖手段，就有江湖骗子。

韩寒、蒋方舟们看似年轻靓丽、时尚光鲜，但其实他们年轻的灵魂，早已出卖给了魔鬼。他们血管里流着的，仍是中国五千年来的腐败血液；他们的漂亮面孔后，仍是一张张中国五千年来吃人文化的丑恶嘴脸，流着欲望的口水，瞪着贪婪的眼睛。张悟本们的江湖手段，再现了中国吃人历史的历史，而韩寒、蒋方舟们的做假上位，则注定了中国没有未来的未来。

(XYS20190911)

