---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T00:32:41.710030+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "简单分析:是什么促成了郝海东从明星到反贼的转变,是否代表基层人心已经反转?"
author: "seaman"
tags: [专制,郝海东]
---


### 品葱用户 **seaman** 提问于 6/6/2020
    
郝海东是很多人喜欢的一个球星.他不仅球踢得好,人品也不错,正直敢言.性格上有点像彭德怀.  
  
同那些'反美是工作,赴美是生活'的名人大V不一样,郝海东在人们的普遍印象里,并不是一个同政治牵连很深的人.尽管他的出身'又红又专'(八一体工大队出身,男足的顶梁柱),但他并不像姜昆,姚明那样一心依附于体制,反而更像是一个浪迹江湖的人,先是脱离了八一体工大队,继而又脱离了大连实德,远走他乡,直至移居海外.  
然而,6月3日的一纸声明,让人们震惊之余,也不禁感叹,他还是忘不了那片生养他的故土.  
  
一个人突然要大闹天宫,总有一些原因.就算是醉打金枝,也不能真的以喝醉了酒为由搪塞过去.郝海东从球星到反贼的转变,必然也有一些深层次的原因.  
  
1 职业经历的影响. 足球在中共的社会形态下,并不是一个单纯的文体概念.从邓时代开始,足球就上升到一个所有文体项目都不可企及的层面.当某些人通过打桥牌成功进入中共政治生态的核心层以后,另一些人也看懂了足球的潜在价值.薄督在政坛起步之初,就很重视足球,并且因此打开了大连的知名度,也提升了他自己的知名度.而今上在督闽时,曾经也有一支厦门远华足球队,可惜因故解散了.但今上在登基之后,仍然对足球恋恋不忘,地产商们也纷纷慷慨解囊,赞助足球队.甚至连一向不做亏本生意的马云,都趟了一次浑水.一时间,足球圈人才紧缺,不要说球星,连球渣都身价百倍.  
然而,希望之后就是失望,甚至绝望.男足抗韩,就像南宋抗金一般艰难.但是比成绩更让人心寒的,是奸臣当道之下的残酷和冷血.  
曾经有一位球星,可以算是郝海东的前辈,也是人品和球技俱佳,改行当了教练.那一年,男足连世界杯外围赛小组都没出线,聘用外籍教练的经费也被上级驳回,一时陷入了无人可用的窘境.那位前辈也是一时义愤,竟然愿意以极低的工资出任男足主教练.此后,在他的带领下,男足逆风飞扬,不仅扭转了败局,还在赴日本的锦标赛上逼平日本男足,3:0力克南韩,终结了南韩在中韩对抗纪录里不败的神话.然而,就是这样一位热爱足球的本土教练,也被足协出卖了,在赢球之后被迫下课.那一刻,相信很多人的心都寒了.那一刻,相信像郝海东那样的足球圈里人,更能看懂事态发展的本质原因.  
不止足球圈.在总局的领导下,蔡指导,李指导,哪个又能逃脱岳武穆的命运?  
甚至连远在对岸的蓝营,在败选之后,也有人发出了蓝营之败'非战之罪'的呐喊.  
奸臣当道,赤子之心被弃如敝履.而能让奸臣当道的,必然不是什么明君.  
赵家人曾经也开明过,曾经也心怀天下,求贤若渴.但那都已成往事了.到了赵家的二代,三代手上,一切都已经变了.  
孔子最讲究忠君,但他也很现实的远走他乡,仕于卫,继而又赴楚,竟困于陈蔡.至于伍子胥,杨四郎出走的故事,更是传作经典.因此,郝海东的出走,甚至反叛,倒也十分符合汉文化的传统.  
  
2 工作生活环境的影响.郝海东在97年离开八一到大连踢球.此后几年,郝海东取得了巨大的职业成就,更帮助男足打进世界杯(虽然主要是米卢的功劳).但与此同时,整个东北却在经历从没有过的大衰退.大下岗,大量支柱企业在行政命令下的突然破产,让东北人在寒冬里措手不及.家徒四壁的窘境,嗷嗷待哺的婴儿,让昔日美丽傲人的女性,不得不低下头,在街角承受他人的凌辱,以换取五块十块的收入.一直习惯于体制内思维的郝海东们,见到此情此景,恐怕心灵也受到了巨大的冲击.金牌和奖杯的意义何在,能免去人民的痛苦吗?  
  
3 人际关系的影响.郝海东所效力的大连队,无论老板是万达还是实德,都是在薄督的荫庇之下.其兴也勃焉,其亡也忽焉.虽然事后大连球员并没有被牵连进去的,但有了本山的前车之鉴,明眼人也都知道,好日子过去了.东北复兴的希望,破灭了.南下的列车里挤满了不愿屈服于命运,仍想奋斗拼搏的东北人.已经奋斗成功的郝海东们,苦涩的微笑,飞往了海外.  
  
即便是被粉红五毛们奉作伟人的毛,也改变不了人心思变的大势.天下苦秦久矣.专制和法西斯的手段,可以让最智慧最勇敢的人屈服,就像鞭子可以让森林之王老虎屈服一样.但那样的老虎也就不再是真正的老虎,而是玩具.那样的人才也不再是真正的人才,而是行尸走肉.  
Nixon在莫斯科同赫鲁晓夫辩论的时候,就已经断言,他们(被奴役的人民)几十年后必将生活在自由的资本主义社会下.
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-06-06
        
郝海东是个早已功成名就的人。现在的他有的是钱，而且钱应该不放在国内，并且全家也都移了民，一切安排得妥妥当当，所以他完全有这个条件忠于自己内心的声音任性一把。人活一辈子，不是每人都必须像成龙一样选择唯利是图地活着，也会有一些人选择为自己的良知而活的。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-06
        
以郝海东、叶钊颖夫妇足球一哥和羽球世界冠军的身份，只要想混体制，可以轻而易举做赵家人，至少副厅是没什么问题的。体制内要风得风、要雨得雨，人在家中坐，金钱滚滚来，一般人谁能抵御这种诱惑？  
  
姚明与郝叶夫妇相比，就是头蛆。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
首先要具备郝海东那样的条件，否则再想反，因为各方面的牵制，也没办法反。  
  
郝海东据说全家都已经移民，儿女在西班牙荷兰上学踢球，自己在西班牙有豪宅，  
  
只有全家移民的人，才会有充足的把握来做出反贼的事情
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-05
        
关键原因估计就只有一个，他和徐明是莫逆之交，徐明被你支弄死了。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-05
        
越是体制内的人   
  
越是清醒  
  
看清了也就越失望  
  
谁不想能有个更好的祖国呢   
  
更像孤注一掷吧  
  
新国家的成立宣言 也是很荣誉了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-06
        
還有一個重要原因，郝董自己也說了，就是自己在足球圈幾十年，看透了中共的嘴臉。熟悉中國足球的人都會知道，中國足球就是中國社會的縮影。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-05
        
说到本山，一旦哪天本山大爷也像郝海东一样跳反了，发表建国宣言之类的，那么估计震惊全国人民一整年。而且影响会极大极为“恶劣”。  
  
但是大概率不会。
        
                

### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-06-06
        
我觉得郝海东做出这样的举动可能和东北还有大连的现状有关. 东三省现在的经济状况掉到了连甘肃, 贵州都不如的境地, 可想而知普通人的失落和绝望. 大连在薄督被处理之后一直遭受打压, 再加上郝海东和徐明曾经走那么近, 不免有兔死狐悲之感.   
  
东北再这样沦陷下去, 估计真是要出现烽烟滚滚, 反贼遍地的局面.
        
                

### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-06
        
这是典型的王朝末世现象，未来几年，这种宣言和发出这种宣言的人会越来越多。历史到了一个转折点，就是这样。天时地利人和，所以有了郝海东，他是第一个，但一定不会是最后一个，不必纠结个案，在历史的长河里看问题吧。另外，看了很多踩和挺郝董的说法之后，也真的想说，如果大家反共的立场是一致的，为什么不能团结起来，求同存异？土共当年还会机智的搞出统一战线，为什么海外民运不能有反共统一战线？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-06
        
他现任妻子也是一个很重要的原因  
  
叶不光是被要求让球 他跟国家羽毛球队和李永波的矛盾很深
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-06-06
        
看看国内的同学群，活得明白的都属于当年成绩最好的一小拨。反之未必成立，当然，还有人保持沉默。  
这也是思辨能力的反应。国外叫Critical Thinking。不明白的还是多数。
        
                

### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2020-06-06
        
郝海东显然是见证了中国足协一步步把曾经辉煌的国足搞成一坨屎，在这个过程中领悟了中共的本质，就成功脱支了
        
                

### 品葱用户 **幼儿园博士** 评论于 2020-06-06
        
前面那半段我也不知道但是后面那半段几乎是不能的
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-05
        
其实主因就是东北像一个橙子一样被东北榨干了，现在又被抛弃了
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-06-05
        
在民主國家，可以投票，民心是獲取權力保持權力的關鍵。  
  
在獨裁國家，民心不知有十分之一的份量。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-06-05
        
铁板一块的局面开始松动了。 紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-06-06
        
我看品蔥各種帖子幾個月了，現在才註冊是因為實在是忍不住想說幾句，郝海東敢於站出來這是值得讚賞的，但是我想說郭文貴和那些海外民運幾乎全都不是真正反共的，幾乎都是做反共生意的，為什麼這麼多人沒一個肯拿錢出來支持武裝革命？從來都是只有武裝革命才可以推翻共產黨，共產黨怕的是這個，口炮鍵盤都是沒有實質性的作用，當然製造輿論肯定是需要有那麼一幫人，但是能真正組織武裝革命起來嗎？還有這郭文貴建屁國，他肯拿錢出來支持武裝嗎？不要跟我說別的什麼道理我都懂，我不是嘴炮，有人給槍支彈藥我絕對第一個武裝革命！
        
                

### 品葱用户 **luku** 评论于 2020-06-05
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26782)

