---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T09:37:13.659831+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "如果当年派郑和舰队殖民非洲和东南亚是否可行？会产生什么影响？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中国人,外交,历史,政治,东南亚,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/29/2020
    
一直到现在，郑和下西洋仍然有着很多谜团，明成祖朱棣让郑和率领庞大的舰队七下西洋，船上除了货物商品，还有大量的精兵强将，其中有一次郑和还发兵占领了锡兰。  
  
据说郑和舰队规模浩大，每次都有成千上万的船只和海员，一直到一战的日德兰海战才超越其舰队规模，而且远航能力强大，一度到过非洲东海岸，甚至澳洲。  
  
如果当年朱棣选择殖民战略，让郑和舰队去殖民非洲，东南亚，那么对中国会产生什么影响？
    
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 
        
會死光，中國從來沒有真正的大航海，cheap有做過相關影片。中國各朝代的遠航，跟歐洲各國的大航海比起來，就是個笑話，跟現在的中國晶片差不多。自認為很強，去過會很多地方，但是詳細研究會發現，都是自我吹噓。
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-10-29
        
这些老梗都上来了……  
现在连蝗虫们是刚刚学会爬梯子了么
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-29
        
你郑和一个大元技术官僚后代，破落成了太监，然后凭着航海知识这点残余的统战价值，开着中国人从东南亚山寨来的昆仑舶去访问技术原产地。人家当地居民大概最好奇的是我们好端端的昆仑舶怎么快被改造成木盆了，不笑掉大牙就不错了。郑和的舰队别说刚日德兰海战，就是扔到西西里去帮迦太基刚罗马，那也是送的。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-10-28
        
有编户齐民大一统中央集权的帝国思维传统的桂枝经略殖民地的最高成就，顶多也就做到同样以帝国大一统思维经营殖民地的西班牙那个地步。起了个大早，赶了个大晚，第一个日不落帝国，从美洲搜刮了无数黄金的西班牙，却混的最惨，都差点被开除欧洲国家的洲籍，连累的前西属殖民地的拉丁美洲普遍发展的不尽如人意，尽管这些国家中相当一部分先天禀赋并不比北美差。  
  
但考虑到桂枝人的繁殖能力，会造出大量的操着汉语的混血人种，而且这些人普遍痛恨他们的支那祖国，就像今天的hispanic拉丁人一样。据窝老了解，这些Hispanic反殖民意识超强，拉美也一直是左翼运动重灾区，普遍痛恨他们的西班牙祖国，俺们以前很hot的公司小秘聚餐时言必声讨西班牙人杀害印第安人的暴行（其实西班牙人在这个方面比起英国人美国人简直就是天使）。  
  
西班牙殖民美洲300年，造出了大量的白人和黄种原住民乃至黑人奴隶混血的拉丁人种，而英国人到美国独立之前也算殖民了美洲200多年，却基本见不到英国人和原住民或者黑人大量混血的现象，这个现象本身就足以让人细思极恐。这说明西班牙人大体上还是把原住民和黑人当人的，只要皈依天主教，说西班牙语，就可以当你是公民（尽管是二等公民），西班牙人不反对甚至鼓励族裔间通婚以达到加速同化的目的，在政治资源分配上会有意识的拉拢当地原住民头面人物并且鼓励上层之间联姻，这就是帝国治理思维的一种体系，"率土之滨，莫非王臣"，只要忠于皇帝，大家就都是皇帝的子民。相比之下，盎撒系那就是真的拿黄皮印第安人和黑皮尼哥们当animal，后来的排华法案还禁止和黄皮通婚。  
  
说些题外话，这种历史路径某种程度上也影响了各族裔的婚姻偏好性。黄皮亚裔男虽然在婚姻食物链上处于最底层，但在Hispanic拉丁人里面还是有一腚市场。最排斥黄皮亚裔男的，是盎撒系白女，连欧洲大陆白人都没有那么排斥黄皮亚裔男。朱德当年一到德国就把德国MILF女房东给睡了，生了小孩后撒手不管拔屌走人，那家人后来还到桂枝来"找爸爸"。  
  
东欧人不仅不排斥黄皮，某种程度上还favor黄皮。蝈蝻们的理论认为，东欧历史上长期被亚洲来的黄种游牧民族艹，对黄种人有一种"慕强"心理，影响了婚姻偏好。窝老以前一直当这种理论是bullshit，那些在网上炫耀自己娶了东欧白皮老婆的蝈蝻们不过是拿钱buff换逼艹而已，本质上还是嫖娼。但现在，窝老觉得他们的理论也不是完全空穴来风。  
  
以前赫鲁晓夫访问桂枝的时候，就公开讲过乌克兰女人喜欢桂枝男人。抛开恭维桂枝的因素，赫鲁晓夫曾长期主政乌克兰，他说的恐怕是个普遍现象，而且赫鲁晓夫那时候桂枝人也谈不上多有钱，生活水平恐怕也不如苏联人，乌克兰的桂枝男人恐怕也是卖体力活的劳工居多，就这都能娶上白牛老婆。  
  
蒙古人民共和国的高官们，差不多人手一个俄罗斯或者乌克兰白女老婆，有些白女还是高干子弟，比如葛罗米柯的孙女。虽然这里面有政治联姻的因素，但至少说明人家并不排斥和黄皮通婚。如果实在厌恶黄皮男，连接吻都下不去嘴，人家犯得着让自己的子女去"和亲"么?桂枝历史上的"和亲"不少用的都是"假公主"呢！  
  
蒋经国当年得罪了王明，被扣上托派帽子流放西伯利亚，这样无钱无势一个政治上被判了"死缓"人人唯恐避之不及的臭狗屎，竟然在流放地还泡上了白牛老婆。李立三和陈昌浩这种有历史问题的人被流放到哈萨克斯坦背石头作苦力期间，就差被贴上"贱民"标签了，都能娶到白牛老婆。看来这种现象真不是只靠钱buff的问题，这已经有点那种white trash来了桂枝以后轻松百人斩那味了。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-29
        
發一篇非常惡臭的小說，**劉慈欣** **《西洋》**  
http://www.kehuan.net. cn/book/xiyang.html  
  
注意：我本身並不是「劉黑」，甚至說實話我頗喜歡看他的小說。但是他確實有幾個作品，通篇散發著支畜惡臭；其中一篇就是這篇《西洋》，說的就是跟題主的問題差不多的假想劇情。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-29
        
反正只是架空想像, 想像一下並無不可  
  
正面回應: 如果当年朱棣选择殖民战略，让郑和舰队去殖民非洲，东南亚，对中国不会产生什么影响  
  
原因很簡單: 管理問題  
當年要過台灣都不容易, 呂宋只會更難,  
  
印支半島也是, 連越南北部都不能成為"固有領土" 就算給你打了下來也好, 可以怎麼跟中央聯繫? 可以怎樣維持有效統治?  
  
說再遠的地方已經沒有意義.  
  
就算把地方打了下來, 最後應該只是華裔做了當地山寨王, 之後漸漸變成一個個獨立國家.
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-29
        
大中華這種極端集權走不上海洋殖民的路，因為當權者不會容許有子民/軍隊在海外享有極高自主權不受他掌控之中。   
  
貿易可以，移民/出兵進駐海外就不行
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32778)

