---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:31:26.219179+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "[八國聯軍] 澳洲正式宣佈中國在南海的「主權」並無任何法律基礎"
author: "狗占奶共"
tags: [加速主義,南海,中澳关系,澳洲,八國聯軍]
---

Australia declares 'there is no legal basis' to Beijing’s claims in South China Sea  
  
https://www.theguardian.com/australia-news/2020/jul/25/australia-declares-there-is-no-legal-basis-to-beijings-claims-in-south-china-sea  
  
澳洲正式參戰，早前已派遣戰艦前往菲律賓海參與聯合軍演，曾與與中國戰艦發生對峙。

            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-26
        
经过 120 年后中国又出现了一个 “慈禧太后” ~ 这就是破四旧带来的后果，没有从历史吸取教训。
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上 
upgraded** 评论于 2020-07-25
        
[

> 经过 120 年后中国又出现了一个 “慈禧太后” ~ 这就是破四旧带来的后果，没有从历史吸取教训。

]( "/article/item_id-449549#")  
正好一个大庚子120年啊😋😋😋周期律😋😋加速😋加速！
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
喜聞樂見
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-07-26
        
外交思想研究中心开设三天  
英美澳三个国家一人送一个课题
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
folland** 评论于 2020-07-25
        
[

> 外交思想研究中心开设三天英美澳三个国家一人送一个课题

]( "/article/item_id-449572#")  
別擔心！德義日法正在後面排隊，俄羅斯一向風往哪邊吹他往哪邊倒，一定能收集八個寶可夢道館徽章。
        


            
### 品葱用户 **folland 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 別擔心！德義日法正在後面排隊，俄羅斯一向風往哪邊吹他往哪邊倒，一定能收集八個寶可夢道館徽章。

]( "/article/item_id-449576#")  
包主席有慈禧那味了  
但包主席不如慈禧  
慈禧是真敢干 包主席是对着加码然后秒怂
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-07-25
        
女子！又寸！彳亍！支持口交部赶紧反击
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-07-26
        
雖然我們覺得很慢，但其實就世界局勢來說，這種轉變已經很快，共匪那班庸材估計還沒有意識到，包括港共官員，完全沒有剎車的意思，我只能表示......喜聞樂見啊
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 別擔心！德義日法正在後面排隊，俄羅斯一向風往哪邊吹他往哪邊倒，一定能收集八個寶可夢道館徽章。

]( "/article/item_id-449576#")  
德國要排嗎？都還沒跟你共脫鉤呢
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-25
        
澳大利亚怎么那么强硬？真的是在今年之前完全想不到啊！它比加拿大还要依赖留学生吧？和土匪贸易量也不小，加拿大也逐渐醒过来了，真的是赶上了最差的时代，也赶上了最好的时代!
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-26
        
[

> 德國要排嗎？都還沒跟你共脫鉤呢

]( "/article/item_id-449673#")  
梅克爾很快就會理解，在共匪支持下的歐洲領導國不過是鏡花水月，不理解的話，德意志第三共和就會出現並取代第二共和
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
folland** 评论于 2020-07-26
        
[

> 外交思想研究中心开设三天英美澳三个国家一人送一个课题

]( "/article/item_id-449572#")  
挺好，又可以多捞三笔科研经费了
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-26
        
TG逐渐在把对韭菜的做法，应用到全世界。但凡他认为对的，就是真理。但凡别人说他不对，就是反华势力。想用这种逻辑收割全世界，把自由民主社会人民都当成他的韭菜，已经自我膨胀至此，该安息了。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-07-25
        
第一次八国联军不仅没有打醒，反而还“帝国主义亡我之心不死”的大行法西斯主义。这下又一次八国联军……狡诈的邪恶终究战胜不了正义。
        


            
### 品葱用户 **狗占奶共 
筱田君** 评论于 2020-07-25
        
[

> 澳大利亚怎么那么强硬？真的是在今年之前完全想不到啊！它比加拿大还要依赖留学生吧？和土匪贸易量也不小，...

]( "/article/item_id-449674#")  
長痛不如短痛 任由支共壯大現在吞下的利益遲早要連本帶利吐回去
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-25
        
真就刺激2020
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-25
        
習豬頭主義的外交思想真是大陸人民取之不盡，用之不竭的精神財富啊，王毅他們有沒有跪下來叫習豬頭爸爸呢？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
筱田君** 评论于 2020-07-26
        
[

> 澳大利亚怎么那么强硬？真的是在今年之前完全想不到啊！它比加拿大还要依赖留学生吧？和土匪贸易量也不小，...

]( "/article/item_id-449674#")  
事實上澳大利亞是典型的由認錢不認德的建制派統治的國家。不過對於澳洲的建制派而言，由於美國錢最多，最重要的就是每年逢年過節被邀請到美國華盛頓特區去參加各種政客間的宴席。因此，在外交政策上，澳洲是緊隨美國的。  
  
因此，進一步加速、實現澳洲禁止中共黨員入境這樣的國內政策調整，我們各位還需繼續努力。
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-07-25
        
发达国家中澳大利亚是对中国贸易依赖最大的国家 海鲜依赖出口 铁矿依赖出口 当地房地产依赖中国买家 留学生创收 学术交流中国已经取代美国成为澳第一合作伙伴 就这样居然还能刚起来 比德法加有面儿 至少明白绥靖得不到期望的结果 该出手时绝不含糊
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-26
        
[

> 習豬頭主義的外交思想真是大陸人民取之不盡，用之不竭的精神財富啊，王毅他們有沒有跪下來叫習豬頭爸爸呢？...

]( "/article/item_id-449904#")  
王毅：“中美关系目前面临的困难完全是美方一手造成的”。您品，您细品。🙂
        


            
### 品葱用户 **reyte** 评论于 2020-07-26
        
哟西, 又可以多死八个了, 赶紧开战吧.  不开战是怂逼.  
  
另外, 白人在澳洲的「主權」並無任何法律基礎, 而且也没有历史基础. 澳洲是南支人的, 请归还澳洲给台湾南支人, 嘎嘎.   
  
开战开战, 开战开战,  全死完最好了, 赶紧把核弹往我头上扔吧, 我最喜欢核弹了.
        


            
### 品葱用户 **douhao** 评论于 2020-07-25
        
澳洲就是个笑话，这个国家是最不配反共的。  
  
  
一个硕大的国家，连个像样的制造业都没有，大部分生活必须品全部需要从中国进口。  
因为中共肺炎，澳洲超市里面的货物奇缺，因为在中国的供应链断了。本地的建筑业也怨声载道，因为建材业是从中共进口的。  
中国又是澳洲最大的买家，矿石农产品。  
每年的中国留学生都是现金牛，来给澳洲送钱的。  
中国人旅游，在澳洲撒币。  
  
没有了中国，澳洲经济分分钟倒台。  
  
skynews天天宣传中国威胁论，我非常的赞同。  
但是这个问题无法解决。  
土澳地理位置太差，欧洲可以抱团，加拿大有美国撑腰。  
澳洲难不成和新西兰联手？？  
可惜那个新西兰更是已经被中共给渗透好几层了。   
  
  
哎 在这里生活没有安全感  
澳洲根本不配和中国对着干  
那是他们的金爹  
  
我要抓紧移民去北美  
垃圾澳洲!
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
folland** 评论于 2020-07-25
        
[

> 外交思想研究中心开设三天英美澳三个国家一人送一个课题

]( "/article/item_id-449572#")  
7月21日德国汉堡大学声明，将于年底关闭孔子学院，不再给中方代表和有关人员延签和发放签证。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
南區戰忽局** 评论于 2020-07-25
        
[

> 德國要排嗎？都還沒跟你共脫鉤呢

]( "/article/item_id-449673#")  
你是没看德大使馆驻华网站吧，去看看法德两国驻华官网（可点击中文），你就知道大势已去。法德是专门搞落井下石的专业户。德国汉堡大学声明关闭孔子学院，孔院在德国一向不受欢迎。在几所设“东亚学系-中国问题“的德国大学里去了解一下，都是培养反华胜利军的大本营，匪国地图在这些系里都是“无脚鸡”。德外长本来就不亲中，否则也不会接见黄之峰。至于默娘，人人认为她亲中，亲中的会把达赖当成国家元首次次接见？？德主流媒体今早已公开挑明立场，拔剑挥向维尼，绝不留情。好戏才刚开始而已，哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **lisalisa123** 评论于 2020-07-26
        
@font-face{ font-family:"Times New Roman"; } @font-face{ font-family:"宋體"; } @font-face{ font-family:"Calibri"; } p.MsoNormal{ mso- style-name:正文; mso-style-parent:""; margin:0pt; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:none; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-family: Calibri; mso-fareast-font-family:宋體; mso-bidi-font-family:'Times New Roman'; font-size:10.5000pt; mso-font-kerning:1.0000pt; } span.10{ font-family :'Times New Roman'; } span.15{ font-family:'Times New Roman'; color:rgb(0,0,255); text-decoration:underline; text-underline:single; } span.msoIns{ mso- style-type:export-only; mso-style-name:""; text-decoration:underline; text-underline:single; color:blue; } span.msoDel{ mso-style-type:export-only; mso- style-name:""; text-decoration:line-through; color:red; } @page{mso-page-border-surround-header:no; mso-page-border-surround-footer:no;}@page Section0{ margin-top:72.0000pt; margin- bottom:72.0000pt; margin-left:90.0000pt; margin-right:90.0000pt; size:595.3000pt 841.9000pt; layout-grid:15.6000pt; } div.Section0{page:Section0;}我早洩多年，買了這個[德國必邦官網]( "https://mustates.com/")    產品服用一段時間後竟然解決了我的早些問題，我實在 [https://mustates.com/]( "https://mustates.com/")買的
        


            
### 品葱用户 **Been** 评论于 2020-07-25
        
大天朝必須展現戰狼本色，向民主世界宣戰，狂虐80國聯軍
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-26
        
[

> 別擔心！德義日法正在後面排隊，俄羅斯一向風往哪邊吹他往哪邊倒，一定能收集八個寶可夢道館徽章。

]( "/article/item_id-449576#")  
112个（指正）
        


            
### 品葱用户 **feehz 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 別擔心！德義日法正在後面排隊，俄羅斯一向風往哪邊吹他往哪邊倒，一定能收集八個寶可夢道館徽章。

]( "/article/item_id-449576#")  
德國最近舔習包舔的可凶了，短期內會有轉彎可能嗎？
        


            
### 品葱用户 **爱谁是谁 
folland** 评论于 2020-07-25
        
[

> 外交思想研究中心开设三天英美澳三个国家一人送一个课题

]( "/article/item_id-449572#")  
一直没理解，为什么要研究一个活人的思想。有啥不明白的不能直接问吗？
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
[

> 112个（指正）

]( "/article/item_id-450018#")  
可惜沒辦法湊到151個寶可夢
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 可惜沒辦法湊到151個寶可夢

]( "/article/item_id-450104#")  
早晚有一天会变成192个（确信）
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
feehz** 评论于 2020-07-26
        
[

> 德國最近舔習包舔的可凶了，短期內會有轉彎可能嗎？

]( "/article/item_id-450040#")  
實話！當風向都往老美吹時，梅克爾的反對派不可能不做文章
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-26
        
美國還沒開始發力，現在只不過上擂台前的熱身運動。  
  
如果堅定決心，喊出當年bush在反恐時的口號，不是站在我們這邊，就是站在中共那邊。中共的那幫烏合之眾，立馬跑路。  
  
中共歷史紀錄是指能跟阿爾芭莉雅友好往來，這次不會更差了。習包子，我看好你。
        


            
### 品葱用户 **edge** 评论于 2020-07-25
        
我赞同东盟、美方立场，支持国际法庭仲裁结果。  
但我困惑的是，为什么台湾也坚持九段线，这不是和国际社会唱反调吗？  
如果是国民党我还可以理解，毕竟九段线就是他们划的，但现在执政的是民进党……  
如果中国的主张非法的话，台湾的主张也非法，台湾跑到中国那道战线上了……  
我觉得台湾应该大胆一点，直接放弃南海、钓鱼岛等不在他们实际控制范围内的岛屿的领土主张，致力于提高和国际社会的关系。走出一条和中国大陆截然不同的道路来。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-25
        
這一個禮拜每天都加速, 小心臟有點受不了了 哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-07-26
        
習近平到底在不在意呀 感覺他故意的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
筱田君** 评论于 2020-07-26
        
[

> 澳大利亚怎么那么强硬？真的是在今年之前完全想不到啊！它比加拿大还要依赖留学生吧？和土匪贸易量也不小，...

]( "/article/item_id-449674#")  
人家想到達爾文市哪天又被從亞洲來得飛機炸了 (其實Aussie文化本來有不怕打的精神 看澳式足球 footy 哈哈)
        


            
### 品葱用户 **hun 
folland** 评论于 2020-07-27
        
[

> 外交思想研究中心开设三天英美澳三个国家一人送一个课题

]( "/article/item_id-449572#")  
我们有理由怀疑那个外交思想研究中心研究的，是习近平做人为什么那麼失敗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22060)

