---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T02:29:41.596225+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "谷歌下架印度两款app，都与中国有关，google还有谷歌商店是否安全？"
author: "混吃等死"
tags: [谷歌]
---


### 品葱用户 **混吃等死** 提问于 6/3/2020
    
Rif新闻，谷歌下架了印度大热的两款app，一款专删中国的应用，一款为抖音的替代品，谷歌系列是否还有安全保障，希望有了解这方面的葱油解答下。
    
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-03
        
删中国应用的那个app肯定被下架，违反了google的policy  

> We don't allow apps that promote violence, or incite hatred against individuals or groups based on race or ethnic origin, religion, disability, age, nationality, veteran status, sexual orientation, gender, gender identity, or any other characteristic that is associated with systemic discrimination or marginalization.

  
做款应用，专删美国应用，也是会被下架
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-03
        
iOS和Android商店的审核机制早晚要被立法规范。很多政治性的软件游戏会因为所谓的安全原因被删，当应用商店形成产业联盟垄断，就会威胁言论自由了。  
  
我不赞成政府去审核应用，也支持苹果Google审核自身商店内容，但是现在的问题是因为TOS，开发者软件下架之后无权进行维权诉讼。只要立法禁止TOS霸王条款，开发者有抗争机会，情况就会有所改善。  
  
当然这是保守主义者的思路，自由主义者可能会要求政府自己做审查机构。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-03
        
没办法，小米手机在三哥群体确实受欢迎。我在美国遇到的印度同学都很喜欢小米手机，物美价廉。还保修，有不错的普及度。三星和苹果在他们那里还是太贵了。  
  
我听印度同学说在德里很多，而且任何一个专卖店都给修，这点很好。小米手机店也经常雇当地的印度人工作，所以印度群体早先对中国手机还是比较青睐的(我不是小米水军)。  
  
在这之前印度人是不咋关注手机什么信息安全的。不过近些年随着生活水平提高和中共名声逐渐变臭，印度人也开始关注安全这方面的事了。由于绝大多数印度人教育水平不高，所以他们就推出了这款一键式卸载中国app的东西。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-03
        
刪除中國應用程序app對我來説比較恐怖，我理解是，因爲谷歌估計不知道印度開發的那個app怎麽審查程序，萬一只是有一點牽涉，比如注冊地點，開發商有中國印度app就會刪，那恐怕會刪掉大量的程序，説不定連支持手機運作的都會刪掉。換句話説，我們的手機裏有大量和中國有關的app。  
  
抖音代替品完全是競爭對手打壓，這個大型的社交媒體公司都會做，阻止新的對手的出現，理由估計就用侵權啊，google play刪app啊，注冊不完整啊之類的。
        
                

### 品葱用户 **陆离** 评论于 2020-06-04
        
谷歌下架的程序多了去了，这两款被举报了，不符合谷歌的相关规定。谷歌自从创始人辞职一直想重回大陆市场捞钱，不过现在勾兑已经太晚了，特供版搜索引擎被员工抗议也只能暂停，不过尽管盯着的眼睛很多，明目张胆的动作不会有，但资本肯定是贼心不死的，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26686?warning)

