---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T19:08:56.805521+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "中國文化如此壓抑反人性，年輕人怎麼還認同中華文化？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,習皇帝,中共,經濟,文化]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/7/2020
    
儒家其實只是眾說之一 只是統治者認為有利統治因此推行  
  
而儒家文化正是奴性文化996的起源  
  
中國文化本質就是去人性服從 怎麼年輕一代受得了？  
  
比如親子 中國文化把小孩視為父母的延伸 而不是獨立個體 中國人從小就受父母感情勒索 為了滿足父母出賣自己  
  
比如結婚買房 其實大可租房 但就是父母會年年唸 丈母娘也會要求  
  
比如面子文化 比如要生男孩  
  
比如996強調要服從等等  
  
中國年輕人活在這個奴性假掰社會 應該恨死了  
台灣年輕人就對這些文化很厭惡 許多人對中華文化不以為然  
  
怎麼年輕人可以一邊喊中華文化多好 一邊不會感受到壓抑致鬱？  
  
被當成父母的延伸沒有自我 不覺得壓抑痛苦嗎？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
他们从小学的只有党文化 哪来的真正中华文化？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
是恨死了 它们也只能接受 苦的久了就不觉得是苦了
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
所以共产党当年继承五四遗志，打倒孔家店 搞文革 把各大坟都挖了，破四旧搞得这么猛，封建余毒也清扫的七七八八，也没见中国人有什么本质性的飞跃，你说的这些都是老生常谈了，五四开始就一直在讲的事情，打倒孔家店，唯有共产党实行的最好，反正是看不出中国人破四旧 文革后精神有什么升华。
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 
        
如果那么容易反思，那就不会持续那么长时间了。虽然中国文化压抑人性，但是也提供了放纵人性阴暗面的出口，比如虽然中华文化允许孩子从小被父母殴打辱骂，但也允许孩子长大做了父母再殴打辱骂自己的孩子。年轻人虽然感到不满，但是等到他们有反抗能力的时候，一般也可以有压迫对象了，这个时候鼓吹中华文化就对他们很有利了
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-08
讨论

        
也许是觉得  
  
“大家都不听我的话，太坏了！”  
  
“如果大家都少一点自我主张，来听我的，社会一定会更美好！”  
  
“有了！来信奉中华文化吧！”  
  
......不过这类人只是一个类型，即甚至没怎么搞懂中华文化，只会往那些~不讲人话~高深莫测的古话里带进自己需要的内容的......好吧，“学士”。  
  
观今墙内女德班、孝道文化、倚老卖老至于为官高禄而倨傲者，类属其是。  
  
他们——不论年轻还是苍老——信奉的不是一个具体的文化，而是披着文化皮肤的权威。  
  
它可以是被魔改的平等思想、甚至自由主义——例如北美的incel、MGTOW，  
  
也可以是扭曲的原始宗教——例如中东的传统派，  
  
它甚至可以是哲学、可以是神学，可以是法律也能够是当代文化，它可以是一切，但只能是一切的“皮”，内心还是原始人式的，对拳头的崇拜，对有可能被自己握在手中的暴力的向往。  
  
不是“因为中华文明压抑人性还有人崇拜”。  
  
是“中华文明可以被我用来压抑别人的人性，所以我崇拜它”。  
  
当然，中华文明作为一个“文明”，不可避免的有着各种缺陷：我并不信奉，甚至不喜爱它，我从不否认这是个充满劣质品的文化。  
  
但文化是权力的延伸，我认为，透过文化来直视人们崇拜权威的本质，会比苛责权威的表皮来得实际。
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-10-07
讨论

        
        现代人所理解的“儒家”，大概就像现在中国广大高校的无产阶级知识分子和念PPT的教师们所理解的马克思主义一样——面目全非。如果马克思他老人家来到中国的大学，瞅一瞅所谓的中国化“马克思主义”，怕不是会愤怒得如同耶稣在耶路撒冷的神殿里一样，抡起拳头暴打这些沐猴而冠的祭司们。仗剑而行的孔仲尼与今天的中国的“国学”大师们、“女德”裁判官们，以及马克思主义中国传统文化发明家们相比，就是完完全全两个世界的人。  
  
      孔孟所提倡的“三代之治”，与今天的“人民民主专政”是完全相反的。中国“两千年之政，秦政也，皆大盗”，是后世的野心家假孔孟之名，行桀纣之实；以力假仁。并不是儒学导致专制，而是专制自己造就了自己。问题永远是“谁掌握权力”：如果数学家们掌握权力，或者巴结权力、成了权力的附庸，那么数学就会被定义为官方意识形态，数学就会被用来加强专制——那么数学导致专制吗？  
  
        权力的问题就是谁掌握权力，而面对权力的唯一方法就是监督和制衡，而不是找替罪羊。中国这间房子里有一头大象，在解决这头大象之前，责怪房间里的其他小猫小狗是避重就轻。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-07
讨论

        
中国文化还有老庄那一面，非常的自由主义。看看《世说新语》，很精彩的一群人。  
  
是不是现在应试教育做得太狠，把传统文化删除了？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-06
讨论

        
奧威爾流回答：雙重思考，一邊要復興中華文明一邊又要破四舊  
性善論回答：有不以為榮的，但你聽不到他們的聲音  
支黑派回答：年輕支那人就是被壓抑還覺得爽的抖M，當然覺得中華文化好  
  
來，挑你喜歡的吧
        
                

### 品葱用户 **lzwqwer** 评论于 2020-10-07
讨论

        
什么是鞑靼中国  
  
在世界文明的历史长河中，东西方文化一直是齐头并进。公元前200年人类思想出现了第一次迸发，希腊文明兴起开起了西方文明的先河，几乎与此同时，东方中原地区也出现了储子百家争鸣，开启了华夏文明的先河，从此华夏文明与西方文明齐头并进。历史推进到公元1400年人类的第二次思想爆发期到来了，西方的文艺复兴开始了，但在历史的痕迹中东方却好像毫无动静。  
  
  
果真如此吗？其实不然，在西文艺复兴的同时，明朝时期东方也开始了其第二个思想爆发期，明朝民间的思想活跃开放也是历史上空前的，前所未有的。包括某些人称羡的唐朝和宋朝，思想活跃状况也比不上明朝的万分之一。是谁抹去了历史的痕迹?  
  
  
明末华夏文化曾是当时世界上最先进的文化，在儒家心学的基础上已经发展出由有近代资产阶级民主思想的启蒙思想，黄宗羲的《明夷待访录》比西方的启蒙思想家卢梭的《社会契约论》还要早。自秦以来，中国历史上的思想家中,明朝要占据一半还多。  
  
  
当时反传统的异端思想家李贽活到了七十岁，这在以前的任何朝代都是不可想象的，不仅如此，令人难以置信的是，李贽的书在当时是畅销书，几乎人手一本，以至于某些书店印刷工厂，为了赚钱，居然把一些书冒充为李贽写的，拿来卖，其盛况可想而知。明朝党争之所以如此剧烈，这和明朝思想活跃也是分不开的，而反过来思想的活跃党争的激烈又促使更为先进更为激烈的思想的出现。大家看看明朝的大思想家黄宗羲的《明夷待访录》就可以知道明朝思想界的活跃和进步已经达到了什么样的地步。  
  
  
有人说什么黄宗羲的思想是明朝灭亡以后发表的，如果明朝不灭亡，就未必有这样的思想。这种说法纯粹是想当然，稍微看一下明朝思想史，就很容易发现，黄宗羲的思想不是他自己发明，不是从天上掉下来的，相反正是整个明朝思想界的发展趋势导致的必然结果。李贽这样异端思想的书籍在明朝能够成为畅销书，党争能够连绵不断，李时珍，徐光启，徐霞客等科学家能一个接一个的涌现出来，等等事实本身就能说明问题。明代是中国历史上思想最开放，最进步的时代，我们印象中明朝那种阴暗僵化封闭的感觉，完全是某些别有用心者刻意灌输得来的结果，和真正的历史事实完全背道而驰。  
  
  
《世界通史》的作者曾经有过这样一个论述，游牧民族的每一次成功入侵都会造成文明的大倒退，对中国同样也不类外。满清入关后一切都改变了，所有的进步思想、文化成果通通毁于一旦。取而代之的是新产生的清文化。清文化是以鞑靼（游牧）文化为主，借鉴华夏文化的保守面发展出来的新文化，与传统华夏文化并不相同,清文化完全没有继承与明未的这些先进的思想文化成果，后来的中华民国、以及今天的中华人民共和国所继承的都是新发展出来的清文化罢了。可以说大清国文化与明以前的华夏文化是两种截然不同的文化。  
  
  
关于游牧民族对中国文化造成的影响，可以举几个例子：  
  
比如说近来考古学家发现了明太祖朱元璋的殉葬，这种习俗其实早在战国时期就已经被淘汰了，在后来蒙古人入侵后又带来了这一陋习，一度影响了明朝早期，历经明朝二、三个皇帝后才被废除。这也表现明朝早期人文文化处于半污染状态。  
  
  
再比如说裹脚，虽然中国很早就有，但影响也不过是和现在的纹身刺穿一类文化相似而己,流行了宫廷富裕之家。但满清入关后颁布了《剃头令》，汉人被强行剃头易服后，裹脚做为残存的习俗终于变态发展，最终演变成家家户户都要裹脚的民族风俗，这是心理扭曲的结果。  
  
  
再比如朱程理学、三纲四常和八股文之类，明朝中后期就已经被广泛批判，当时社会思朝空前活跃，被普遍接受的是提倡个性解放的心学、心性说、狂惮说。但满清入关后，在屠杀、镇压、文字狱的作用下这些奴性文化又被发扬光大。  
  
  
普遍的说法是，中国是个多民族国家，汉族也是个溶合的民族，中国的历史学家往往把游牧民族入侵、蒙满统一中国，说成是输入了新鲜血液，促进了民族统一，推动了历史进展。可真实的历史告诉我们每一次新鲜血液的输入都要以死去一百倍一千倍的原有血液为代价，都要以华夏文化的大流失、大倒退为代价。游牧民族没有自己的人文文化，他们无法继承和发扬华夏文明中先进的一面。游牧民族的每一次入侵都会带来人文文化的大倒退、大崩溃，其结果也就是奴性文化的泛滥。  
  
  
自然界有这个现像，两窝蚂蚁打仗，胜的那窝蚂蚁会把败的那窝蚂蚁的卵留着，喂养成工蚁，结果两窝不同种类的蚂蚁也能混成一窝。要知道同一窝蚂蚁的卵都是一样的，他们是根据接受养分的不同配方，分别发育成工蚁、兵蚁、雄蚁和蚁后。这种工蚁、兵蚁、雄蚁和蚁后养分配方的总和，就是这一窝蚂蚁文化。当然获胜的那窝蚂蚁只会按发育成工蚁的养分配方喂养失败那窝留下的蚂蚁卵。  
  
  
类似的，当年满清蚂蚁打败大明蚂蚁，他们有兵蚁的文化，而大明蚂蚁文化却是当时最好的配方。所以满清用大明蚂蚁的工蚁文化发展了自己的清文化。按满清蚂蚁的意愿，他们要把汉人蚂蚁卵全部喂养成满清的工蚁，万万不能让汉人蚁卵发育成兵蚁、雄蚁和蚁后。所以明文化中那些能让蚁卵发育成兵蚁、雄蚁和蚁后的那部分养分配方全被剃除了。  
  
  
后来汉人蚂蚁推翻了满清蚂蚁的统治，但他们已经忘了原有的能发育成兵蚁、雄蚁和蚁后的那部分养分配方，并且不知道清文化这个配方就是为了抑制汉人蚂蚁的，所以清文化这份工蚁配方就一直保留到了现在。今天的中国依然是一个鞑靼文化国度，中国人依然在按照工蚁的方式发育成长。  
  
一直以来中国只是做为一个地名出现，作为国名是从民国开始的。  
  
世界通史中土耳其的历史是:塞尔柱突厥国——奥斯曼帝国——土耳其共和国。  
  
虽然在土耳其的国土上有众多的文明留下不可磨灭的痕迹——远古有波斯、马其顿、古希腊，中古有罗马帝国、拜占庭帝国，但这些并不能算做士耳其人的历史，因为这些远古文明创造的文化并没有为今天的土耳其人所继承。古希腊、马其顿、罗马帝国的文化由西欧国继承，拜占庭文化由俄罗斯以及东欧国家继承。土耳其人继承的是奥斯曼文化，所以今天土耳其的起源应该是塞尔柱突厥国——奥斯曼帝国——土耳其共和国。  
  
  
中国的情况与此类似，中国现在继承文化是清文化，而并非古自以来一脉相承的华夏文化。清灭掉明以后发展出新的鞑靼文化——清文化；传统的华夏文化被日本、南朝鲜部分继承。从科学的角度上讲，中国文化的起源、归类应该是鞑靼文化。所以中国的历史起源应该是满洲国（后金国）——大清国——中华民国——中华人民共和国。明以上的历史应归属于世界史。中国没有华夏文化，把今天的中国文化归属于华夏文化，是一种错误理解。  
  
  
在西方基督新教的价值系统与资本主义的精神之间的关联，被当作一项史学工程来做。在中国，华夏文化无法产生资本主义、无法产生现代科学、防碍现代化，也被当作一项工程来做。可惜在中国在满清以后已经不是真正的华夏文化，华夏文化在明末遭受重大破坏，取代的是满清以来发展出的鞑靼化文化。但中国史学家非要把被满清污染的鞑靼文化当成正统华夏文化，以鞑靼文化的落后来证明华夏文化的低劣、专制，无法产生现代文明，无疑非常可笑。  
  
  
在世界文明的历史长河中，从东西方文化对比可以看出文化发展的脉络。  
  
公元前200年，希腊文明兴起开起了西方文明的先河，东方中原地区也出现了储子百家争鸣，开启了华夏文明的先河，从此华夏文明与西方文明齐头并进。  
  
公元300年，东西方同时受到第一波游牧民族入侵，在西方蛮族入侵罗马，古罗马被蛮族所灭欧州进入慢长而黑暗的中世纪。在东方五胡乱华，由于冉闵屠胡汉人绝地大反击，华夏文明得到较好的保存。所以在接下的大多数历史时期华夏文明要领先西方文明。  
  
公元1100年，蒙古人入侵后掀起了又一波游牧民族进攻农耕文化地区的狂潮，西欧是欧亚大洲惟一一个没受攻击的地区，中国地区受入侵百年，西方文明由此拉进了与东方文明的差距。  
  
但既使到了明朝末年时期，华夏文明仍领先于西方文明一筹。明朝后期经过二百年的文化洗礼，华夏文化地区已经渐渐摆脱由蒙古人入侵带来的鞑靼文化的污染，社会发展一片欣欣向荣。  
  
明朝后期已经走出海禁，GDP水平占到世界的50%以上，苏杭地区是世界上最发达的地区，资本主义萌芽要早于西方，并且在与西方的海上扩张势力的正面交锋中占有优势。明朝后期华夏文明孕育出一大批具有现代民主意识的启蒙思想家，社会思想空前开放，出现多种流派的思潮，思想启蒙要早于西方。  
  
但华夏华夏文明在一片欣欣向荣的景像中被扼杀。满清入关后，华夏文化被大幅度摧毁，主体民族汉人的意识被扼杀，中国地区的华夏文明毁于一旦。华夏文明只剩下朝鲜与日本两个边缘地区，朝鲜成为了鞑靼中国的属国。  
  
  
满清的出现对于世界两个重大的意义，一、在华夏文化思想爆发前期毁灭了华夏文化，使人类第二次思想爆发期由原本的东西方文化相互交流、齐头并进，变成了西方文化一支独秀；二、缔造了世界最大的鞑靼族群——中国人。  
  
  
以后的历史是，满清立国的三百年后，发展状大的西方文明用炮舰敲打东方各国。惟一没有受到鞑靼文化入侵的华夏文化影响国日本奋起直追，成为世界上惟一一个追上西方国家的东方国家。  
  
现在的中共急需一套理论来维持自身专制的合理性，于是鞑靼文化很自然的被他们发扬
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-07
讨论

        
因為一張嘴就4000年很牛逼阿  
就支人有4000年歷史  
其他人都是昨天從石頭裡面蹦出來的
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-06
讨论

        
自嗨的支那人优越感啊 中央帝国，四大文明古国之一（唯一没断的），五千年文明， 冥国前GDP一直世界第一
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-10-08
讨论

        
中国文化虽然压抑，但基本上不及基督教伊斯兰禁欲主义，不讲究彼岸（来生）性，且归根结底是一种“大压抑以达到大宣泄”的“厚积薄发”“卧薪尝胆”型文化心理，体现在对于打击报复的“诛十族”、“破城任意屠杀三天”等行为。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
沒辦法，奴性深重，年輕人居然這麼願意犧牲自己的自由，把應該有的權利看成是恩賜。  
  
這也需要回到我之前說過的話題上：在中共國，你出生後第一個對你維穩的，是……王培爾培植的幼兒園教師？還是少先隊？……都不是，就是你的父母，你父母、長輩，從叫你長輩先動筷子、過年要說吉祥話開始，已經對你的自由意識進行了摧殘了。沒錯，中共國國民是自願對下一代進行這種維穩的，免費。而且這還是一切維穩的基石。  
  
沒有受到儒家文化影響的斯拉夫民族，當時的蘇聯，現在的白俄羅斯，你能想像，習禁評能駕馭他們嗎？10倍維穩費都不可能。  
  
我自小就堅定，“中共煙”和“茅坑酒”、鼓勵買房買車，這類東西就是收稅的陰謀，儘管當時幾乎100%周圍的人都不認可我的說法。但我還是堅定了這一個意識。不是來這裡吹牛的，只是說一個現象。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-10-08
讨论

        
谁说中国文化压抑人性了？  
  
“阮籍猖狂，岂效穷途之哭”。王勃认为阮籍太离经叛道，不主张年轻人效法他。  
  
汉武帝的母亲王娡被离婚后送入景帝后宫而得宠，由此可见帝王未必都有贞洁观念。也可见西汉初年社会风气较为开放。  
  
“相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖”。庄子认为与其在一个小圈子里相濡以沫，抱团取暖，不如到一个更大的，资源更丰沛的世界里两相忘。这也是一种超脱。  
  
“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻”。这是李白的想象力，这种艺术功力也只有在一个充满浪漫主义的环境中才能发挥出来。恰恰说明大唐的开放和包容。要是中共，应该会以“老虎不能成精”为由予以封杀。  
  
你看我纯靠手打就能给出这么多例子。算是回复你的问题了吗
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
讨论

        
你对儒家的理解很肤浅，儒家虽然也不是什么好东西，但和你说的什么奴性一毛钱关系都没有
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
讨论

        
你是要問中華文化還是中國文化......？？？？  
  
中華文化＝正常演化的那些，現在被日韓台港越繼承  
中國文化＝被文革強行篩選的馭下之術，現在在中國本土的那些
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2020-10-06
讨论

        
年輕人老了以後不就可以變成得利者嗎？目前還沒有人可以變年輕，但所有的年輕人都在變老。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-06
讨论

        
文化这个东西，在没进入社会养家糊口之前都是无意识接受的。无论好坏，都会有一种很浪漫的想象。  
文化是旧世界的公约，文化本质就是秩序和制约。  
文化可以无处不在，也可以无从寻觅，你可以反对制度，但你无法反对文化，因为你的反抗本身就是所处文化的一种表达。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-07
讨论

        
奴性这个东西很难说，年轻人喜欢中国文化主要就是5000年文明，四大发明，让他们觉得与众不同
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-10-08
讨论

        
因為年輕人喜歡的小鮮肉不約而同演了些古裝劇，年輕人就覺得搞古風很酷，反正封建制度跟現在共匪的極權好像差不了多少，看著沒啥不對，就搞吧。
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-10-08
讨论

        
名字裡有中華兩個字的政權加起來還不到兩百年，  
別那麼不要臉把東亞大陸幾千年不同族群不同文明發展都當成自己的。  
然後要這些文明的繼承者都接受自己是中華人。  
  
「中華」這個概念就是利用族群邊界的模糊性發明的政治術語，  
忽視不同族群的差異，只要有一點相通，你就屬於中華文化。  
共通的地方不准你否認，而你那些特殊的地方都不重要。  
  
例如：  
「台語還不是閩南語來的嗎？」  
「你不是還過端午中秋嗎？」  
我的祖先過端午中秋的時候，開始稱自己的語言叫做台語的時候，根本都還不知道「中華民族」是什麼鬼東西。  
作為仍然被其中一個「中華」殖民的台灣人，太了解那種手段了。  
  
請還各文化本來面貌，別因為不夠了解，就把所有東亞大陸文明統稱作中華文化，妄想這樣可以跟「中國」切割。切割不了的，因為「中華」這個概念本身，就充滿中國特色。
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-07
讨论

        
但基本上不及基督教伊斯兰禁欲主义  
  
笑了,基教你要看哪種  
  
而華夏文化守舊一堆性的東西都不行  
  
其實以前性方面可能很開放EG 唐和之後一堆的國家  
  
而華夏應一直某方面性開放EG 容許性工作場所
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-08
讨论

        
说实话我一点也不觉得年轻一代的人有多拥护和喜爱中华文化  
  
在我的观察看来他们中绝大部分人还是喜欢西方文化和日本文化啊？要知道玩汉服什么的也都是小众到不能再小众的。年轻人的潮流文化，比如买运动鞋，比如二次元什么的，哪个是中华传统文化了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31865)

