---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:01:09.100256+00:00
date: 2021-03-15T00:00:00.000Z
title: "中国未来5-10年的就业环境会是怎样的趋势？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								社会,								中共,								中国,								中国人,								工作]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/15/2021
    
随着经济不景气，内卷化加剧，年轻人人均大学生，研究生遍地爬，以及外资环境不上不下。  
  
中国未来5-10年的就业环境会是怎样的趋势？  
  
当年的发达国家是怎么避免就业内卷化，特别是日本美国这样的人口大国？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我倒是想知道现在的就业情况
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
日本由于人口减少但是安倍经济学奏效，从16年开始慢慢摆脱内卷，可来了一个中国肺炎
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 
        
@筱田君:肺炎和内卷有啥联系吗
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-15
        
首先内卷化和是否发达国家没多大关系。  
日本发达，也没避免内卷。  
韩国新加坡也发达，内卷起来一点也不差。  
  
内卷是写在东亚文明基因里的。  
只要东亚人还有以下这些特质，内卷就不会消失：  
对学历的病态追求；对功名利禄的实用主义；  
对当人上人的追求；对子女无限的付出。  
对延迟满足的坚持；对财富无止境的储蓄。  
  
世界上有很多国家和种族，经济烂的不行，但是人家不内卷。  
比如东南亚，拉美，比如非洲。  
加班可以多赚钱，但是人家宁可躺在家里也不愿意去上班。  
今天赚到钱够花了明天就不来了，从不想着储蓄，  
也更不想着给多赚钱留给下一代。  
就是因为当地大部分人没有上面这些特质。  
不追求财富，也不追求成功，只追求现在的享乐，躺平就好了。  
所以这些地方根本就不内卷。  
对待这些人，只要经济条件改善了，给他们发点福利就行了。  
解决基本衣食住行，大家就安于天命没什么追求了。  
少数一群精英愿意当奋斗逼，正好就让他们去自我实现创造税收。  
这样大多数人都不去竞争，少数人比其他人努力一些就能成功。  
这样的国家经济水平没那么高，但是幸福度很高  
（比如泰国？）  
  
而只要是沾上东亚这些特质的，哪怕经济发展的再好，如韩国新加坡，  
一样是卷中卷的世界，所有人都不幸福，不满足。  
就是因为大家满足的不仅仅是现在自己过上比较好的生活。  
还要当人上人，还要比别人强。  
还要多赚钱给孩子存着，买学区房，上私立名校，  
还要让自己的孩子当人上人，比别人的孩子强。  
如此循环，东亚内卷了千年。  
  
所以什么缩小贫富差距，基本生活保障，都不能改变卷。  
因为东亚人就不甘于拿福利金过一个咸鱼的生活，  
哪怕这个福利金已经够过得还可以了。  
哪怕拿了福利金，也是选择再去打一份工，赚更多的钱。  
东亚人的满足不来自于绝对财富和生活水平的提高。  
而来自和别人对比的优越感，来自自己比别人强。  
不是说我赚的钱够我过一个不错的生活，我就满足了。  
而是我赚的钱要让我过上top 10的生活，  
要让我的孩子也当top 10我才满足。  
  
至于解决办法嘛，很简单。  
让年轻人彻底看不到希望，像日本一样。（日本相比韩国中国新加坡，不卷）  
大家躺平当咸鱼，低欲望，就不卷了。  
  
中国之所以卷，就是因为近30年来，翻身阶级上升的机会还挺多。  
90年代下海暴发户，2008房地产，之后互联网。  
大家都想拼命努努力，实现一下财富自由也好，  
或者在大城市扎根买房也好，还能拼一枪。  
普通人家的孩子有靠这些翻了身的，在大城市卷成功了。  
于是拿着自己的经验，让孩子也拼命卷，以图再搏阶级上升。  
  
而像日本一样，三十年来彻底没机会，  
阶级上升被堵死。年轻人财富永远追不上老家伙。  
这样下来两代人，年轻人就彻底认命了，不卷了。  
就像前几天翻车新闻里那个用算法模拟狼抓羊。  
当狼发现怎么努力都抓不到羊，还要拼命跑，浪费体力，不跑还被扣分。  
那么狼的最优解就是开局的时候一头撞死。  
  
现在中国年轻人已经有这个趋势了，比如三和大神。  
就是最早选择躺平不卷的一批人。  
反正做一天够玩三天，那么努力干嘛？  
社会再把生活和娱乐成本降一下，  
打一个月的工可以玩三个月，  
越来越多的年轻人就再也不追求什么收入，学区房了。  
  
改变民族性格才是解决内卷问题的出路。  
不然哪怕入关了美利坚，比如湾区的华人，  
码农十几二十万万美刀的收入，大house住着，大汽车开着  
物资根本不匮乏，生活好过90%地球人。  
  
经济条件上已经强过绝大多数人了，结果还是tmd要卷孩子，  
卷谁家孩子上名校，课外活动多。  
东亚人的优越感永远来自于比较，  
只要这种比较的优越感不消失，内卷就不会停止。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-15
        
谢邀。  
  
未来5-10年的就业环境我预测不准。不过从国家对教育的改革来看，在缩小大学招生数量，减小中考难度，提高高考难度，目标应该是培养更多的中专中技职高大专的蓝领和技工人员，而不是：让人人都上大学，出来其实还是啥都干不了，但是背着一个“大本”的虚名，又看不上技术工人的工作。  
  
但年轻人们是否甘于去做蓝领，就不知道了。  
  
  
另外内卷不完全看人口，美国人口也很多但其实不怎么内卷，有很多的原因，民族性格有之，国家福利相对较好，能够托底，也是个原因。  
日本内卷比较严重，日本的解决方法是财富分配公平化，薪水待遇差距不大，所以人民没有仇富心理，相对比较安于现状，社会也比较平稳。  
  
中国我认为想学习日本的方法，所以所谓扶贫，以及提高大学入学门槛，其实就是在削峰填谷，扶持最贫穷的人，扶贫的钱哪来？本来应该从最富有的人来，可惜，在中国不是，这部分钱其实是中产们承担了，所以中国解决问题的方法，是权贵利益不动，但是让中下层人民去“均贫富”，能不能成功，拭目以待吧。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-16
        
> 只要东亚人还有以下这些特质，内卷就不会消失：  
> 对学历的病态追求；对功名利禄的实用主义；  
> 对当人上人的追求；对子女无限的付出。  
> 对延迟满足的坚持；对财富无止境的储蓄。

  
説的很好但個人覺得還沒説到深層理由  
説到底還是「不把人當人」  
東亞父母對子女無限付出的同時，也會要求子女爲自己無限付出  
父母出錢讓子女一天上5個興趣班，就要求子女放棄所有娛樂一天上5個興趣班。父母出錢讓孩子上名校，就要求子女放棄一切自己的夢想遵守父母給的人生規劃  
本來一個人，自己對學歷的追求再變態，追求自己的學歷要很高也沒問題。有的學霸就愛考試，興趣愛好就是去考各種執照和認證，偶爾有一個這樣的沒什麽卷的  
只有當一個人要求到別人身上了，大家都要求到別人身上了，才構成卷  
我自己要求自己要進世界名校，要進世界名企，爲此我頭懸梁錐刺股，除了我自己不會危害到任何人。我要求我孩子要進名校名企，我幫他頭懸梁我拿錐刺他股，那就是我不對了  
東亞有「不把人當人」的傳統，或者説，把子女當成長輩的所有物的傳統。更加具體地説，中國有這個傳統，然後日韓先後引進了這個有毒傳統，新加坡是因爲有大量華人把這傳統帶過去了，不然還能再乾净一點  
既然子女是長輩的所有物，那他們的自由意志就比可回收垃圾還不如，純礙事的反抗而已  
  
至於5-10年就業環境嘛  
我倒覺得，時間跨度太大了  
10年後有沒有就業也不知道呢，説不定會變回分配制  
「分配制多好，國家幫你解決就業問題，媽媽再也不用擔心我失業」現在就有人這樣羡慕朝鮮了，説不定是為未來分配制造勢
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-16
        
比较悲观，胡温经济高速发展时期，失业人口都存在一定数量  
  
等人口下降，经济停滞的时候，失业人口会急剧扩大  
  
996的问题似乎也无解，经济都停滞下滑了，韭菜更加要提高产量，资本更加要压榨，当然这会造成生育率的进一步下滑。但党不怕，党要的是强国梦
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-16
        
很多人张嘴就来东亚文明，搞得自己屎坑中国好像真的对标韩国日本一样，也不撒泡尿看看自己中国护照免签几个国家，也不看看中国人均收入跟日本韩国差多远，日本工作都多得疫情这么严重还要引进外劳，能比吗？心里没点逼数？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-16
        
年轻人人均大学生，研究生遍地爬，呃，这是梦里的中国吗。  
你汁高中入学率常年在一半左右，可以说是文盲满地爬。而你汁的大学生研究生又都是些做题家出身，上几年大学连做题都不会了，不是有最近的论文发现汁产大学生上完学能力不进反退。就是这么糟糕的人力资源注定你汁支撑不起强大的产业链，才是你汁就业内卷化的根源。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-16
        
劳动时间更长，劳动强度更高，时薪更低，老员工被优化，人民靠举债度日，  
通货膨胀严重，GDP泡沫更大……  
  
只剩一个选择：推翻共产党、杀光权贵、瓜分党产、地方分裂自治
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-03-16
        
服务业 自雇佣 多级市场 公务员 工人 销售 或者大企业螺丝钉。 职业发展？不存在的。大多数人只能哪里有活去哪里。
        
                

### 品葱用户 **Acca04294** 评论于 2021-03-16
        
謝邀  
  
就業環境去年4月就講過了。找不到工作的因為鐵飯碗穩定，去參軍或是進體制內。  
  
剩下還是擠不進去的大學生，等著上山下鄉，或是軍訓延長。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-16
        
一兩年内：經濟一片蕭條，企業關門，對勞動力需求減少，供給大於需求。  
  
五年以後：現在這世界瞬息萬變，五年以後你在挖壕溝都有可能，你是叫我算卦嗎？幹！
        
                

### 品葱用户 **古德曼** 评论于 2021-03-16
        
茅台踩曲的都要211和985毕业。胡主编所谓“都发钱就都没发钱”，满大街都是大学生，那就都不是大学生~
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-16
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37108)

