---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:23:11.760375+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待普通人自杀式抗议与杨佳式抗议的区别？"
author: "巴比伦花园"
tags: [社会,教育,中共,中国,中国人,抗议]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 1/13/2021
    
今天看到外卖员自焚抗议欠薪的新闻，不胜唏嘘。不光在社会中，在学校中也有不少被老师家长逼急的学生，会用跳楼的方式表达自己的怨恨。这些自杀式抗议不公的行为，你怎么看待？  
  
第二种就是杨佳式抗议，直捣黄龙，以命换命，甚至以一当十，用最直接的暴力方式，表达自己的诉求。  
  
葱友们，如何看待这两种抗议形式？在中国，绝望的普通人选择哪一种更有效
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 
        
謝邀。但無法比較。  
  
因為無論是哪一種，都是付出了自己的生命與剩餘的人生作為代價。  
也許後世的史學家自有其判斷，但我不覺得那是當代的我能評斷的。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
自杀就是自杀。何来抗议？！
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2021-01-14
        
人在极度压抑的状态下，理性会逐渐丧失，从而会导致两种情况发生：一种是向外界发泄，一种是继续压抑自身。选择第一种，就会攻击他人，最严重的后果会是激情杀人；选择第二种，悲观厌世，轻者如躺几个月不会动的行尸走肉抑郁症，重者会自杀。所以，我相信这个外卖员的自杀式抗议是选择了第二种。  
  
再说到杨佳式抗议的区别。  
在这里，我们要分清激情杀人和有预谋的杀人这两种。激情者多数是丧失理智的，当时肾上腺飙升，头脑空白，很容易导致无差别的攻击任何人。当激情者恢复理智后，他会后悔莫及，很多家庭施暴者都是这样的例子，最严重时就如近期上海某人拿刀出去乱砍的情况了。  
  
至于有预谋杀人，我想杨佳式抗议应该属于这种。首先，有预谋的杀人，必须得具备  

*   杀人的心理准备
*   必备的中国常识
*   杀人的物质准备
*   体能的要求
*   武器的使用技巧
*   杀人前的踩点
*   如何潜入

  
  
....如果要逃跑，后面还可以列一大堆要求，这不是随便一个普通人就能达标的。关于更多这方面的问题，黑警比你内行！ **重点，有预谋的杀人首先得明白到底要杀谁去？这个，要想清楚罪魁禍首就涉及到认知问题，认知问题方面，中共洗脑部也比我们内行**。  
  
绝望的普通人，这两种方式相对，选择哪一种抗议方式更有效？这个有效如果是指影响力的话，那结论是：照目前情况来看，选择自杀式抗议的方式更有效。因为在习近平主导下的中国可不同胡温时期了，四意识四自信两维护下，出现杨佳式抗议会被打成恐怖分子，从而激起人们的愤慨，更加去拥戴中共的统治，就算没理由打成恐怖分子，那也可以让这消息完全封锁，那这个杨佳就犹如人间蒸发一般了， 不会给人留下任何东西。再进一步说，西方会支持中国国内的恐怖主义吗？这个恐怖主义的定义可不是你说了算的，譬如西方虽然反对中共的新疆集中营，但他们可不支持新疆激进份子之前的滥杀无辜的。连西方的口头上的支持都得不到，就更别想得到西方资源、武力方面的支持了。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-01-14
        
可以參考涂爾幹的《自殺論》  
  
利己型：例如久病厭世者  
利他型：例如阿拉花瓜、神風特攻、回天特攻這種  
脫序型：例如金融風暴中，破產者覺得很絕望而自殺  
宿命型：奴隸自殺  
  
然後原PO在主樓提到的，我覺得外送員應該算脫序型  
學生應該是利己型或宿命型，所以兩者不太一樣  
  
至於楊佳那種我覺得根本就不算是自殺，而是像 @鸥鹭茫茫 大說的「向外發洩」才對
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-14
        
我刚回答过这个，复制一下：  
  
这个外卖员是可怜的，站在我的立场上，我肯定说，那就做杨佳，或者不做杨佳就和我一样，合法、非法都要逃出墙外。  
  
可是，不止11亿中国公民无护照，10亿人从未坐过飞机，从这一点就能看出，底层民众可不光是经济上穷，而是思想、只是也是。  
  
如果底层民众都像我一样（自夸），虽然物质上穷，但精神上与国际接轨的话，也就不会因为讨不到工资而自杀了。这是肯定的。  
  
深信得了怪病是因为家里闹鬼的人，我们能上网的人也许不太信，可却真实存在，可能数量还不少。我自己就见过一些（墙外的）。  
  
**总结，就是知识方面，有足够的知识，肯定先选择逃亡，然后再杨佳，再不行才自杀才对。**
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-14
        
杨佳太少了。我们可以分析出一百个原因，但杨佳还是很少。  
  
平民无差别恐怖主义也是加速的一个方向，我个人支持但我想绝大多数人都是反对的，而我的所谓支持也只是提供一些众所周知的点子而已。所以杨佳们是少见的，也是孤独的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
同意楼上意见  
有路走->能走就走 保存实力  
不能走/走不了/决心赴死->杨佳啊，冤有头债有主，出事就要找政府
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-01-14
        
冤有头债有主，出门左转是政府；别烦我正开会，前面右转是部队；是俊杰懂时务，前面不远是税务；这事不归我们管，砸你饭碗是城管；我们只管摊，有事找公安；我无为我和谐，再走两步是政协
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-14
        
新疆式和西藏式  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片您段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-13
        
謝邀  
先説好，我也覺得對死者説三道四的是非常不好的事，不禮貌、不厚道、很沒品  
但我得承認我第一次看到這個新聞的反應是「人家藏民自焚是爲了信仰、誓死不從，你自焚竟然是爲了抗議欠薪，廢物」  
  
被家長老師逼到自殺的學生和這些人不一樣，他們的自殺應該更接近霸凌受害者自殺或黑心企業過勞社畜自殺。主要動機與其説是爲了抗議，不如説是因爲身心被逼到極限、思維能力低下或者對人生感到絕望，「我真的不想活了」的自殺  
跳樓以自殺方式而言，比較容易實施。割腕泡浴缸據説死不了還耗時間，燒炭需要密室不符合學生實際情況，現代建築大都沒有房梁可以給你懸梁自盡的了。不然有河的可以投河，有車站沒設門的可以跳軌，都是比較簡單實際的自殺。跳樓雖然比燒炭更加顯眼（=更加容易被阻止，求死性能更差）但比跳樓更隱蔽的死法很多學生無法準備，能操作的只有跳樓  
自焚、絕食、自殺直播都是屬於比較高調的自殺。目的比起求死本身，求關注（抗議也是爲了發聲，本質上也是求關注）的成分更多，因爲你真的要求死，就應該選擇一些容易準備又真的死得掉的，而且最好是不太痛的。據説跳樓著陸之前就會失去意識了，所以大概不會痛，但自焚一定是很痛的  
要是學生要選擇對家長老師抗議，以學生的視角看來最好的抗議式自殺應該是絕食，什麽也不用做就能實施，而且父母看在眼裏急在心裏，有時間和父母談判讓他們聽取訴求  
所以我覺得把跳樓學生和自焚的人放在一起對比不是很貼切，應該拿同樣自焚的人或者自焚和絕食的人比較。爲了自己的蛋糕而自焚的人和爲了自己的信念而自焚的人進行比較  
至於楊佳，那不是抗議而是復仇吧？
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-13
        
冤有头债有主，都豁出去了那自然是谁害的你你害回来，而自焚式的“抗议”，那真的只能说是傻逼行为，当然了，如果你真的没有/找不到具体施暴者来报复，那不妨害他人的自我了断也不失为有道德，但这种时候还是更建议肉身冲塔，绝对没错，也绝对比你单纯白送掉要赚，虽说当事人本身意识形态如何以及有没有这个思想觉悟是另一回事，所以我这话只说给同为反贼的各位，咱要死的话，那不妨拉几个赵家杂碎下去垫背
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-01-13
        
你杨佳如果像强尼银手一样，带着刀砍进中南海或者给丫炸个大洞，那我真佩服，我就把他照片挂我床头，每天给他点一根华子。  
问题是，从他的行为来看，他就是个张献忠。无差别杀戮，这和所谓支人善刃有什么区别？  
对于自杀抗议者，我佩服，但也惋惜。我佩服他们的勇气，而惋惜他们无法进入天国。
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-01-13
        
外卖员自焚被墙内舆论甩锅给资本主义啦  
  
杨佳吗虽然抗争了还是判了死刑，国内舆论中他也只是一个暴徒  
  
不要做无意义的抗争，加速才是正道，什么是加速？加速就是惯着牠们让宇宙更加疯狂
        
                

### 品葱用户 **NFSC宪忠** 评论于 2021-01-14
        
自杀是弱夫行为，男子汉大丈夫，当学徐锡麟，林觉民，杨佳！
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-14
        
自杀式抗议和绝食类似，这两种极端抗议只有面对有道德的政府才适用，抗议强拆自焚的例子以前也有，连一个比较人道的结果都没有得到，不得不说这种抗议方式太过愚蠢鲁莽，而绝食稍微好一点点，因为它抗争的时间比较长，过程中有机会争取到舆论支持和社会关注。但是两者我都不喜欢。  
  
  
杨佳的方法不是每个人都有能力运用，但我认为效果是最好的，它强调暴力对抗，暴力机关在暴力执法后可能会得到他们无法承受的后果，对于中共来说则是增加维稳压力和支出，这种“一换一”甚至“一换十”的博弈中共可以不怕（反正基层也是韭菜），基层会不会不怕？死伤的新闻多了，执法自然客客气气。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35513)

