---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T06:54:15.289984+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "特朗普：概念上批准甲骨文、沃尔玛与TikTok交易"
author: "天龍男"
tags: [中美关系,抖音,tiktok]
---

美国总统特朗普9月19日向媒体表示，他已从概念上批准了商业软件开发商甲骨文（Oracle）和零售业巨头沃尔玛（Walmart）与抖音国际版TikTok的交易，容许TikTok继续在美国经营。  
  
  
[特朗普告诉媒体说]( "http://www.nbcnews.com/tech/tech-news/trump-says-he-has-given-approval-tiktok-deal-n1240555")，“这笔交易已得到了我的祝福，如果他们能完成交易，这很好，如果他们完不成也不碍事。”特朗普说，“我在概念上（in concept）已同意了这笔交易”。按照外界对这笔交易了解的内容，甲骨文将成为TikTok在美国数据安全合规方面的合作伙伴。  
  
TikTok母公司字节跳动在本周与甲骨文达成了一项协议，该协议将把TikTok的总部迁至美国，并给予甲骨文监督其在美业务的权利。而字节跳动将保留对TikTok的多数股权，其将更名为TikTok Global。特朗普指，新的TikTok 公司很可能会于得克萨斯州注册。他还保证，这笔交易会确保安全问题，使其与中国或其他任何国家毫无关系。  
  
[TikTok发布的声明中说]( "http://twitter.com/tiktok_comms/status/1307454658680631296/photo/1")，沃尔玛也将参与这一交易。 TikTok表示很高兴该交易获得特朗普的批准，并提出计划在美国新增2.5万个工作岗位。而通过这项交易甲骨文和沃尔玛将占有TikTok上市前最高20%的股份。此外，这一交易不涉及TikTok的技术与算法转让。  
  
  
不过，TikTok还将联合多家公司，投资建立总额为50亿美元的教育基金会，通过技术、在线视频提升美国和全球教育水平。  
  
  
  
[https://www.rfi.fr/cn/经贸/20200920-特朗普-概念上批准甲骨文-沃尔玛与tiktok交易]( "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20200920-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE-%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%B8%8A%E6%89%B9%E5%87%86%E7%94%B2%E9%AA%A8%E6%96%87-%E6%B2%83%E5%B0%94%E7%8E%9B%E4%B8%8Etiktok%E4%BA%A4%E6%98%93")

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-20
        
这又是啥情况？不是都宣布关闭抖阴了吗？
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-20
        
法广的说法中**“而通过这项交易甲骨文和沃尔玛将占有TikTok上市前最高20%的股份。此外，这一交易不涉及TikTok的技术与算法转让。”**这个消息有待确认，这并不是川普说过的话。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
knifee** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499803#")法广的说法中这个消息有待确认，这并不是川普说过的话。

  
  
川普的想法路透社已经报道过了，就是美国公司控制大部分股权。  
  
而通过这项交易甲骨文和沃尔玛将占有TikTok上市前最高20%的股份。  
这也不是不是法广的说法，只是引用字节跳动对外声明而已
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-20
        
空手套白狼，五十亿美金教育基金，捐献给政府控制。25000工作岗位承诺，就算一两年做不到，对竞选大大有利。甲骨文沃尔玛两家相对不亲共的公司参股。谈到这种地步，川普当然没啥不满意的，就看总加速师会不会跳出来叫停了。说真的叫停川普会更高兴，他现在已经是不败之地了。  
  
觉得这种交易还不够好的，不妨想想，希拉里拜登奥巴马小布什，谁谈成过有这个一半好的交易？还有遏制华为遏制了这么多年，川普一下子芯片断供打死。简直是习近平的噩梦。  
  
习近平对战奥巴马那是得心应手，碰到好朋友川普，算是栽了。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-20
        
国家安全最后还是变成一场交易，如果抖音可以那华为应该也可以
        


            
### 品葱用户 **knifee 
渔民出海** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499829#")川普的想法路透社已经报道过了，就是美国公司控制大部分股权。而通过这项交易甲骨文和沃尔玛将占有TikT...

  
  
这不是矛盾的吗？两个说法互相抵触了
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-20
        
z真是太失望了 收购和禁止 一个都没达成
        


            
### 品葱用户 **socks 
李瑞环** 评论于 2020-09-21
        
真是太失望了 收购和禁止 一个都没达成
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-20
        
2.5万个执行中共命令的审核员
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-20
        
坚决抵制沃尔玛。坚决不去沃尔玛及其旗下门店购物。  
曾经在山姆会员店工作过一段时间。对员工要求极其苛刻变态。  
隔三差五就要考试，考不过就给你开警告，两张警告就回家。  
公然违法劳动法。都2020年了居然还有企业动不动就拿“你想干不  不想干就回家”这种言辞吓唬人。  
吓唬谁呢啊？你这是什么公务员之类的牛逼单位吗？不就一个零售业 服务业么？  
估计沃尔玛是个双标狗，在美国有工会罩着工人，他们不敢做这种侵犯人权的事，  
而在中国是共产党的天下，沃尔玛只需把共产党舔明白了，员工还不是任他宰割。去劳动局告也会不了了之。  
看看 美国工厂就知道了 ，中国工人事儿多活儿工资低。美国人天天磨蹭也有高工资拿
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-21
        
實際上tiktok憑什麼以一個同時代技術不突出，交流方式也不新穎的視頻聊天軟件，獅子大開口要這麼多錢，還讓成名的私有公司收購？本來就不是什麼未來很有前途的公司，還不如早關掉好，為暫時幾億利潤就通共，能玩到什麼時候？
        


            
### 品葱用户 **巨内宣 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499911#")實際上tiktok憑什麼以一個同時代技術不突出，交流方式也不新穎的視頻聊天軟件，獅子大開口要這麼多錢...

  
  
应该有中共无限贷款支持
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-21
        
想想为什么川普非要说个概念上？因为川普早就明白中国人会耍小聪明的。  
既然微信能改名躲避禁令，抖音不玩点这类手段，还称得上中国企业吗？  
这事看来还没完，还有好戏看。过不了几天可能oracle和沃尔玛就要出来高呼受骗了。
        


            
### 品葱用户 **KC1984 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499880#")坚决抵制沃尔玛。坚决不去沃尔玛及其旗下门店购物。曾经在山姆会员店工作过一段时间。对员工要求极其苛刻变...

  
  
不知道你是不是在中国的山姆会员店工作的？据我了解美国劳工部可是不好惹，只需要一个电话甚至可以匿名让他们来处理。如果是在国内的国际公司，和在美国本部比起来只能说太支了。劳动法这种东西本来在中国就没有，你就别苛求了（
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-20
        
就目前来看，这个交易绝对是非常糟糕的，完全没有达到预定目标，你支依然会有很多缝隙可以钻，只能说川普为了选举还是不敢激怒那么多抖音用户，就只能看选后会不会有什么变化了。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-21
        
我希望川普和美國是在耍抖音，等抖音拿數據給甲骨文老前輩後再用合約有問題把抖音踢出美國，絕對是我最想看到的結果。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
渔民出海** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499829#")川普的想法路透社已经报道过了，就是美国公司控制大部分股权。而通过这项交易甲骨文和沃尔玛将占有TikT...

  
  
彭博也是报道甲骨文和沃尔玛占20%，这个事情基本应该就这样了。  
川普应该是从一开始就没打算弄死tiktok，就只是打算消除tiktok对他选举的影响，你支横插一手，他觉得敲打一下也够了就这么虎头蛇尾草草收场了。选前还是不敢得罪tiktok这么多用户，只能希望选举后能产生什么变化了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-09-20
        
要出重手還是等11月過後吧  
  
現在先試幾招
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24270)

