---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T10:47:43.520372+00:00
date: 2020-05-23T10:47:43.520322+00:00
title: "中美脱钩与台湾选择，两岸最佳方案会是什么？ &#8211; Nei.st"
author: ""
tags: [两岸,英文,民进党,台湾,两岸关系,论述,任期,马英九]
---

北京已读不回，台北隔空「抗中」。双方不谋而合地执行著「不接触、不谈判、不妥协」方针

2020 年 5 月 20 日，蔡英文宣誓就职第十五任中华民国总统，正式开启第二任期。蔡英文自 1 月 11 日携 817 万票[大胜](https://nei.st/medium/nytimes/taiwan-voters-re-elect-president-in-a-rebuke-to-beijings-authority)以来，即遭遇[肺炎危机](https://nei.st/tag/the-coronavirus-crisis)。原本处于「看守」状态的行政团队立即高速运转，台湾也最早一批进入了政府动员下的防疫机制。经过 3 月有余的工作，行政团队总体令民众满意，更不乏陈建仁、陈时中、唐凤等高口碑防疫官员走向前台，使蔡英文民调再创新高。

然而，在两岸关系方面，北京与台北并未如预期般因疫情而缓颊关系，反而历经口罩禁令、包机撤侨、世卫设卡等多次隔空对战，造成台海关系在选后经历了一波紧张。如今，全球政经关系面临「后疫情时代」的调整，各国贸易缩减，民族主义加剧膨胀；中美之间自贸易战后进入新一轮政治对抗，美国总统川普甚至威胁要与中国「全面切断关系」(cut off the whole relationship)；距离北京抛出「一国两制、台湾方案」也已一年。蔡英文的第二任期，将如何因应这一背景，又将如何处理两岸关系、扮演中美台之间的角色？

蔡英文凭借 2020 总统选举大胜和防疫期间的高民意，几乎一扫第一任期的颓势，甚至有望成为台湾总统直选以来第二任期民望最高的总统，目前内阁名单正日渐清晰，其中外交部长吴钊燮、陆委会主委陈明通仍将留任，前外交部长李大维将接任海基会秘书长。由此可见，在蔡英文的主导下，两岸事务的国际化或许是未来四年的政策方向。

经过四年的形塑，蔡英文的两岸论述日渐清晰，即「拒统」原则下的维持现状。从胜选到就职演说，蔡英文数次提到「和平、民主、对等、对话」八字方针，为其第二任两岸政策定调。经过选票检验，这已成为台湾的最大公约数。

作为民进党主席，蔡英文暂时缓解了台独意识形态与两岸现状的张力。因为两岸现状的形成，原本就是现实主义国际秩序下的历史遗留问题，这是过去几十年来「台湾独立」表述让执政的民进党面临窘境的根源。虽然蔡的两岸路线能否定于一尊，仍待观察。但「拒统抗中」让民进党成功与主流民意衔接，「台独党纲」也不再是其两岸路线的包袱。

对国民党而言，其对两岸政策的垄断几乎终结，甚至已经不具备批评民进党的资本。其实，从蔡英文就职演说中提到的「中华民国宪法」、「两岸人民关系条例」等框架来看，与马英九时代的论述区别仅在于「九二共识」。甚至蔡英文的「拒统」也与马英九的「不统」几无二致。但马英九因处理两岸经贸合作的急进而遭质疑，国民党也没有针对北京强加的「九二共识」内涵做出有力回应。两岸路线从国民党的资产变为最大的政治包袱，短期内很难看到翻转的机会。而民众党是否有机会形成有影响力的两岸论述，还要看其在 2022 县市长选举中能否斩获席位，来执行柯文哲「城市交流」的两岸互动经验。但「城市交流」并不能等量置换到两岸关系的定位，柯文哲显然也尚未做好充分准备。

蔡英文选择的两岸路线，一方面较大幅度修正了民进党几十年来坚持「台湾独立」的意识形态，另一方面用四年时间使民众认知到两岸的经济紧密度并非评价两岸政策成功的标准，反而是自北京 2016 年向蔡英文喊话「未完成的答卷」之始，两岸关系就成为中共的单项选择题，台湾的执政党则没有开放作答的空间。

彼时，中共通过喊卡陆客来台、打压国际空间等手段，使蔡英文在第一任期内的两岸政策面临颓势，民调对其两岸论述也不尽满意。然而今年年初的民调显示，过半民众表达了对蔡英文两岸政策的支持。其奥义在于，蔡英文对于两岸关系虽然缺乏具备政治智慧的论述，但其四年来坚持「不做麻烦制造者」的核心思想，并以捍卫台湾利益自居，既成功避免民意的极端化，又淡化了民进党两岸论述的苍白。

进入第二任期，蔡英文占据民望制高点，其两岸论述是否能够走向权威化，还要看其应对两岸危机时的实际能力。尽管台湾成功克服非洲猪瘟、新型冠状病毒病疫情的输入，但两岸地缘联系已经成为台湾公共事件最大的变数。武汉撤侨时的沟通与因应迟缓殷鉴不远，这将是蔡英文面临的主要挑战。自对岸「已读不回」之后，陆委会、海基会与对岸官方的沟通管道大幅缩窄，这一李登辉时代确立的两岸沟通机制，近三十年来，仅逢国民党执政才发挥「交流」效用。在现行体制下，蔡英文如何有效处理与对岸有关的法律纠纷、人道危机等等议题，将是检验其政策的切口。

中美脱钩与台湾选择
---------

蔡英文两岸路线的立足，很大程度取决于中美关系的质变。虽然川普的巨大不确定性严重挑战著美国外交秩序，但美国朝野已经形成「反中」共识，并触发全球自由经济体对中国的防范。

Related

